# HPLT cleaning error example
error_id: E001
error_name: Replacement/control/private-use characters
presentation_category: C1 - Detected Residue Pattern Removal
rank_within_category: 2
proposed_transformation: Exact bad-codepoint normalization/removal.
false_positive_confidence: very high
false_negative_confidence: medium
strict_policy_tier: strict_action_candidate
strict_policy_role: Exact bad-codepoint normalization.
allowed_under_strict_principles: Automatic candidate only for literal U+FFFD/control/private-use characters with exact character positions.
source_doc_id: hplt::8_1.jsonl.zst::2875495ae31f87a51541a6545b1f0044
host: www.writing-online.gr
url: https://www.writing-online.gr/post/eikonografisi-paramithion
quality_bin: 8
reviewed_action: normalize_or_trim_span
review_label: true_positive
review_source: reports/e001_control_char_review_annotations_20260605T232858Z.jsonl:1
text_source: reports/reviewed_shadow_overlay_20260606T045726Z_shadow_records.jsonl:136:embedded_text
tagging: tagged reviewed E001 character position(s)
notes: Confirmed literal replacement-character residue: 1 U+FFFD occurrence(s), density 3.3480648e-05. Review does not adjudicate any broader boilerplate, split, OCR, or comment-thread issues visible around the context.

[[DOCUMENT_TEXT_UTF8]]
Αυτό που έχω ετοιμάσει σήμερα για σένα είναι ένα Mini Course για να σου μαθαίνω 10+1 πολύ σημαντικά πράγματα που αφορούν το θέμα της εικονογράφησης των παιδικών σου βιβλίων. Γι' αυτό πάρε μολύβι και χαρτί. Κράτα τις σημειώσεις σου και άρχισε να εφαρμόζεις. Μάλιστα, αν το θέλεις, μπορείς να εκτυπώσεις το σημερινό μου κείμενο και να το φυλάξεις στις σημειώσεις και στις εμπνεύσεις σου! Θα σου πάρει μόλις λίγα λεπτά, αλλά μέχρι το τέλος θα έχουμε καλύψει και θα έχεις μάθει: Γιατί οι εικονογράφοι/γραφίστες είναι καλλιτέχνες και επαγγελματίες μαζί, όπως ακριβώς και οι συγγραφείς. Γιατί οι είναι εξίσου σημαντικοί όπως οι συγγραφείς για την επιτυχία (ή την αποτυχία) ενός παιδικού βιβλίου. Τι σημαίνει προσωπικό στυλ και αισθητική μιας εικονογράφησης και πώς αυτό το στοιχείο - δεν είναι αυτονόητο - ανάμεσα στους συγγραφείς και τους εικονογράφους. Πώς εργάζονται αυτοί οι επαγγελματίες και ποιο είναι το πλαίσιο της εργασίας τους. Πότε να προσλάβεις έναν εικονογράφο/γραφίστα; Την στιγμή της έμπνευσης; Κατά την διάρκεια της Συγγραφής του παιδικού βιβλίου; Ή αφού έχει ολοκληρωθεί και η επιμέλεια περιεχομένου του; Πώς να προσλάβεις έναν εικονογράφο/γραφίστα και γιατί είναι πιο εύκολο και πιο οικονομικό από ό,τι νομίζεις; Ποιος κρατά τα πνευματικά δικαιώματα μιας εικονογράφησης; Πότε θα έχεις άποψη και λόγο για την εικονογράφηση του βιβλίου σου και πότε όχι; Γιατί είναι λάθος να στείλεις το παιδικό σου βιβλίο εικονογραφημένο σε έναν εκδότη προς αξιολόγηση. Πότε να εμπιστευτείς τον εαυτό σου για την εικονογράφηση του παιδικού σου βιβλίου και πότε όχι. Και τέλος, τι φανερώνει η επιστημονική έρευνα για τα εικονογραφημένα βιβλία για παιδιά και την σημαντικότητά τους; Ας ξεκινήσουμε λοιπόν!
~~~
Γιατί οι εικονογράφοι/γραφίστες είναι καλλιτέχνες και επαγγελματίες μαζί, όπως ακριβώς και οι συγγραφείς και γιατί είναι εξίσου σημαντικοί, όπως οι συγγραφείς, για την επιτυχία (ή την αποτυχία) ενός παιδικού βιβλίου.
Θέλω με αφορμή τα όσα μοιράζομαι σήμερα μαζί σου να σε βοηθήσω να συνειδητοποιήσεις ότι οι συγγραφείς και οι εικονογράφοι είναι δημιουργοί καλλιτέχνες και επαγγελματίες μαζί.
Και ο καθένας από την δική του πλευρά λένε μία ιστορία στο δικό τους αποκλειστικό κοινό.
Και ενώ οι συγγραφείς-παραμυθάδες ασχολούνται με την λεπτομερή αφήγηση, σε μια προσπάθεια να μοιραστούν την ιστορία τους με τα παιδιά της ηλικίας που απευθύνονται.
Οι εικονογράφοι μπορεί να παρουσιάσουν, ακριβώς την ίδια ιστορία, με μόλις μία εικόνα ή με διαφορετικές εικόνες.
Με εικόνες που - ανάλογα τον επαγγελματία/καλλιτέχνη, εικονογράφο ή γραφίστα που αναλαμβάνει το βιβλίο σου - να έχουν και διαφορετική τεχνική, στην προσπάθεια να απεικονίσουν την ιστορία σου με ένα στυλ (από την πλευρά τους) αποκλειστικά προσωπικό.
Οι συγγραφείς και οι εικονογράφοι πολύ συχνά μπορεί να εργαστούν ο ένας δίπλα στον άλλο ή και όχι.
Βλέπεις... οι συγγραφείς παιδικών βιβλίων μπορεί να περάσουν ώρες με τον εργαστούν μόνοι τους, ώστε να αναπτύξουν μία ιδέα στο μυαλό τους. Να επεξεργαστούν τις εμπνεύσεις τους και μετά να τις μοιραστούν μέσα από τις λέξεις τους πάνω στο χαρτί.
Ενώ οι εικονογράφοι, πρώτα συναντιούνται με τον πελάτη τους (εσένα τον συγγραφέα δηλαδή ή τον εκδότη σου) μπορεί να χρειαστεί να επισκεφτούν μία τοποθεσία ή να διαβάσουν το υλικό που είναι συνδεδεμένο με το παραμύθι...
Και με πολύ συγκεκριμένο τρόπο καλούνται να επιλέξουν τις πλέον κατάλληλες εικόνες για την παραγωγή και ολοκλήρωση του project που θα τους ανατεθεί.
Γιατί οι εικονογράφοι/γραφίστες χρησιμοποιούν την καλλιτεχνική τους φύση και την τεχνογνωσία τους ώστε να παράξουν εικόνες για το παιδικό σου βιβλίο και να φροντίσουν αντίστοιχα το εξώφυλλό του.
Πώς εργάζονται αυτοί οι επαγγελματίες και ποιο είναι το πλαίσιο της εργασίας τους.
Οι στατιστικές λένε ότι περίπου το 50% των επαγγελματιών που ασχολείται με τη γραφιστική και την εικονογράφηση, είναι άνθρωποι οι οποίοι λειτουργούν ως ελεύθεροι επαγγελματίες και μπορεί να εργάζονται από ένα προσωπικό γραφείο που έχουν δημιουργήσει στο σπίτι τους ή από ένα γραφείο εκτός σπιτιού.
Αυτοί οι επαγγελματίες πολύ συχνά εργάζονται με deadlines που σημαίνει ότι εμείς οι συγγραφείς θα πρέπει να σεβόμαστε το χρόνο και τον όγκο της δουλειάς τους, αλλά και να προβλέπουμε πως από τη στιγμή που θα χρειαστούμε έναν εικονογράφο/γραφίστα, αυτός ο άνθρωπος θα χρειαστεί ένα "Χ" χρονικό διάστημα για να φέρει την εργασία μας εις πέρας, γιατί προφανώς δεν θα είμαστε οι μόνοι και μοναδικοί του πελάτες.
Και ενώ μπορεί για κάποιους από μας, το επάγγελμα του γραφίστα και του εικονογράφου, να είναι μία καλλιτεχνική δραστηριότητα, θα πρέπει να συνειδητοποιήσουμε ότι πρόκειται για επαγγελματίες οι οποίοι έχουν να φροντίσουν την διαχείριση της επιχειρηματικής τους δραστηριότητας, σε μια προσπάθεια να προωθήσουν τις υπηρεσίες τους, να καλύψουν τις ανάγκες των πελατών τους, και φυσικά, να είναι επιτυχημένοι στη δουλειά τους και να αμείβονται με επάρκεια για τις υπηρεσίες, την γνώση και την εξειδίκευσή του.
Οι επαγγελματίες αυτοί δεν κάνουν ακριβώς την ίδια δουλειά. Καταρχήν να ξεκαθαρίσουμε εδώ ότι είναι άλλο το επάγγελμα του γραφίστα και άλλο του εικονογράφου.
Όμως και οι δύο μπορούν να καλύψουν τις ανάγκες εικονογράφησης ενός παιδικού βιβλίου γιατί ο κάθε γραφίστας, ή ο κάθε εικονογράφος, έχει το δικό του προσωπικό στυλ μιας και πρόκειται για μία καλλιτεχνική έκφραση όπου για το καθένα είναι αυθεντική και μοναδική.
Μπορεί εμείς οι συγγραφείς να πιστεύουμε ότι η εικόνα σε ένα παιδικό παραμύθι βρίσκεται εκεί για να διασκεδάσει τα παιδιά με την ιστορία που έχουμε εμπνευστεί και μοιραζόμαστε μαζί τους, όμως στην πραγματικότητα η εικονογράφηση λειτουργεί ως συμπληρωματικό στοιχείο για το κείμενό μας και στην πραγματικότητα η εικονογράφηση είναι κάτι πολύ παραπάνω από "συμπληρωματική διασκέδαση".
Τι φανερώνει η επιστημονική έρευνα για τα εικονογραφημένα βιβλία για παιδιά και την σημαντικότητά τους;
Έρευνες έχουν αποδείξει πως δεν έχει σημασία ποια είναι η ηλικία σου, οι εικόνες ακόμη παίζουν πάρα πολύ σημαντικό ρόλο στον τρόπο που ο εγκέφαλος και το μυαλό μας λειτουργεί.
Όταν απλά ακούμε μία πληροφορία θυμόμαστε μόλις το 10% αυτής της πληροφορίας τρεις μέρες μετά, αλλά αν προσθέσουμε μία εικόνα σε αυτή την πληροφορία, τότε αυτό το ποσοστό ανεβαίνει στο 65%.
Και όταν έχεις τη γνώση αυτού του δεδομένου, φαντάσου τι σημαίνει όταν ένα παιδί είναι στη διαδικασία και στην ηλικία του να μαθαίνει πώς να διαβάζει.
Φαντάσου τον καθοριστικό ρόλο που οι εικόνες παίζουν για την εμπειρία του αυτή.
Και πάλι έρευνες έχουν αποδείξει ότι τα εικονογραφημένα παιδικά βιβλία, για τους νεαρούς μας αναγνώστες, είναι σε θέση:
Να τους καλλιεργήσουν το λεξιλόγιο.
Να τους καλλιεργήσουν τον τρόπο που πρέπει να είναι σωστά δομημένη μία πρόταση.
Καθώς επίσης και να καταλάβουν την ολοκληρωμένη δομή μιας αφήγησης.
Για αυτό λοιπόν η εικονογράφηση παίζει πολύ σπουδαίο ρόλο στα παιδικά βιβλία.
Γιατί μεταξύ άλλων βοηθάει τα ίδια τα παιδιά, και μάλιστα τα πολύ πιο μικρά παιδιά, που ακόμη προσπαθούν να μάθουν να διαβάζουν, να διαβάζουν σωστά και ολοκληρωμένα.
Η ίδια έρευνα εξηγεί πως αν ένα παιδί έχει δυσκολία με τις λέξεις, τότε έρχεται η εικόνα του βιβλίου για να το βοηθήσει να κατανοήσει καλύτερα την αφήγηση και αυτό σημαίνει ότι αυξάνεται η αντιληπτική του ικανότητα.
Και αυτός είναι μόλις ένας, αλλά από τους σπουδαιότερους λόγους, που εικονογράφηση στα παιδικά μας βιβλία είναι πάρα πολύ σημαντική.
Φυσικά το ίδιο σημαντικά είναι και τα λόγια που θα επιλέξουμε να αφηγηθούμε την ιστορία μας, γι' αυτό θα πρέπει να υπογραμμίσω εδώ, ότι η τελική εικόνα στην μνήμη ενός παιδιού, όσον αφορά ένα παιδικό βιβλίο, θα αναπτυχθεί και θα εδραιωθεί και μέσα από την εικόνα, αλλά και μέσα από τις δικές μας λέξεις.
Υπάρχουν πάρα πολλά είδη εικονογράφησης και γραφιστικής που μπορούν να υποστηρίξουν το παιδικό σου βιβλίο γι' αυτό θα πρέπει να ακούσεις την καρδιά σου και την δική σου αισθητική και να εντοπίσεις εκείνον τον επαγγελματία (αν είναι δική σου δουλειά η εικονογράφηση του βιβλίου σου και όχι του εκδότη σου) που θα ταιριάζει στο γούστο και την αισθητική σου.
Αυτή η καλλιτεχνική παρέμβαση στο παραμύθι μας παίζει πολύ σημαντικό ρόλο.
#1 Η εικονογράφηση κινητοποιεί τα παιδιά για να διαβάσουν.
Οι εικόνες και τα χρώματα όπου θα αντικρίσει ένα παιδί ξεφυλλίζοντας ένα παιδικό βιβλίο, είναι κάτι που του ελκύει το ενδιαφέρον και αν μάλιστα η εικόνα και τα χρώματα είναι στο στυλ που αυτό αγαπάει και τα βρίσκει ενδιαφέροντα και ελκυστικά, τότε θα θέλει να
διαβάσει και την ιστορία που κρύβει δίπλα της και πίσω της η κάθε εικόνα.
#2. Οι εικόνες ενδυναμώνουν την αντιληπτική ικανότητα και σκέψη των παιδιών.
Οι εικόνες σε ένα παιδικό βιβλίο βοηθούν τα παιδιά να συνδεθούν συναισθηματικά, και αντίστοιχα, να δείξουν το ενδιαφέρον τους πάνω σε συγκεκριμένα αντικείμενα τα οποία παρατηρούν.
Και αυτός είναι ένας λόγος όπου οι εικόνες σε ένα παιδικό παραμύθι, μεταξύ άλλων, βοηθά τα παιδιά να κατανοήσουν έννοιες όπου τους δίνουμε μέσα από το κείμενό μας.
#3. Η εικονογράφηση βοηθάει την ακουστική ικανότητα των παιδιών.
Έχει βρεθεί ότι τα παιδικά βιβλία, τα οποία έχουν εικονογράφηση, βοηθούν τους μικρούς αναγνώστες να γίνουν καλύτεροι ακροατές.
Γιατί το να διαβάσει ένας ενήλικας φωναχτά το παιδικό βιβλίο, αυτό σημαίνει ότι το παιδί κάθεται και ακούει την ιστορία, χωρίς να μιλάει, προσέχοντας την αφήγηση και παρατηρώντας ταυτόχρονα την εικονογράφηση.
Εδώ οι επιστήμονες έχουν βρει πως αυτό είναι μία δραστηριότητα η οποία υποστηρίζει πραγματικά την ικανότητα των παιδιών να αναπτύξουν την ικανότητα τους να είναι καλοί ακροατές.
#4. Η εικονογράφηση χτίζεις σχέσεις.
Μία εικόνα από ένα παιδικό βιβλίο είναι ικανή να δημιουργήσει έναν ιδιαίτερο δεσμό ανάμεσα στα ίδια τα παιδιά και τους γονείς ή τους δασκάλους, όπου διαβάζουν μαζί το συγκεκριμένο παιδικό βιβλίο.
Γιατί μεταξύ άλλων, οι εικόνες μπορεί να γίνουν αφορμή ώστε να αναπτυχθούν συζητήσεις ανάμεσα στους νεαρούς αναγνώστες και στους ενήλικες που μοιράζονται μαζί το παραμύθι.
Όλο αυτό μπορεί να γίνει με έναν φυσικό και φυσιολογικό τρόπο, ώστε να αναπτυχθούν κουβέντες γύρω από το τι βλέπουν, γύρω από τους διάφορους χαρακτήρες, και το τι αυτοί κάνουν, και γύρω από το τι συμβαίνει γενικότερα στο σύνολο της ιστορίας του παιδικού βιβλίου.
Και όλο αυτό χάρη στις εικόνες που συναντούν και φυσικά στο κείμενο που διαβάζουν.
Έτσι λοιπόν, αυτή η διαδικασία, βοηθάει τα παιδιά να αναπτύξουν αυτοπεποίθηση ,καθώς επίσης και να καλλιεργήσουν την δεξιότητα της επικοινωνίας.
#5. Φαντασία.
Για πάρα πολλά παιδιά τα εικονογραφημένα παιδικά βιβλία είναι πολλά παραπάνω από την αφήγηση μιας ιστορίας. Είναι επίσης και μία δραστηριότητα η οποία τους επιτρέπει να μάθουν και να αποκτήσουν νέες εμπειρίες.
Και η εικονογράφηση, η έγχρωμη εικονογράφηση, η οποία βοηθάει τους χαρακτήρες και τους πρωταγωνιστές του παραμυθιού να ζωντανέψουν...
Κάνει τους μικρούς αναγνώστες να ταυτιστούν πολύ παραπάνω με αυτό που διαβάζουν, αλλά και να το απολαύσουν.
Να νιώσουν, να σκεφτούν, να ταξιδέψουν και να συνειδητοποιήσουν τα μηνύματα και τα μαθήματα που είναι να πάρουν μέσα από την συγκεκριμένη ιστορία.
#6. Τα εικονογραφημένα βιβλία καλλιεργούν το λεξιλόγιο των παιδιών.
Τα εικονογραφημένα βιβλία πολύ συχνά έχουνε απλό λεξιλόγιο και φράσεις οι οποίες συχνά επαναλαμβάνονται και με αυτόν τον τρόπο χτίζουμε αυτοπεποίθηση, αλλά και ευφράδεια στα παιδιά που τώρα ξεκινούν την πορεία τους ως αναγνώστες.
Και επιπλέον η εικονογράφηση μπορεί να γίνει αφορμή για εξαιρετικές κουβέντες, οι οποίες μεταξύ άλλων θα χρησιμοποιήσουν μη οικείες λέξεις και φράσεις για τους νεαρούς αναγνώστες μας, που θα προέρχονται μέσα από το κείμενο.
Επίσης η εικονογράφηση μπορεί να γίνει αφορμή για να κατανοήσουμε μία άγνωστη λέξη ή έκφραση που θα υπάρχει στην αφήγηση του παραμυθιού.
Έτσι, λοιπόν, η εικονογράφηση γίνεται μία εξαιρετική αφορμή για να αναπτυχθεί η ικανότητα του μικρού μας αναγνώστη να μπορεί να εκφράζεται, αλλά και να χρησιμοποιεί ένα συγκεκριμένο λεξιλόγιο, αλλά και να καταλαβαίνει και να αντιλαμβάνεται ένα συγκεκριμένο λεξιλόγιο. Το νόημα και την έννοιά του.
Πώς να προσλάβεις έναν επαγγελματία εικονογράφο η γραφίστα για την εικονογράφηση του παιδικού βιβλίου που είναι κοντά στο στυλ και την προσωπική σου αισθητική.
Το να προσλάβεις έναν εικονογράφο ή ένα γραφίστα για να εικονογραφήσει το παιδικό σου βιβλίο είναι πιο εύκολο πιο απλό και πιο οικονομικό, από αυτό που ίσως φαντάζεσαι.
Για να βοηθήσεις αυτό τον επαγγελματία (να σε βοηθήσει και να καλύψει τις ανάγκες και της ιστορίας σου και της αισθητική σου) θα μπορούσες εάν έχεις την ικανότητα να σκιαγραφήσεις εσύ, και να κρατήσεις εσύ, κάποια σκίτσα-δείγμα, για να μπορεί να αντιληφθεί το στυλ που εσύ επιθυμείς.
Ή αντίστοιχα να κάνεις έρευνα από άλλα παιδικά βιβλία και από άλλες εικονογραφήσεις, ώστε να μπορεί να αντιληφθεί ο συγκεκριμένος επαγγελματίας το στυλ που έχεις εσύ στο νου σου και πιστεύεις ότι θα ήταν ταιριαστό στο παιδικό σου βιβλίο.
Και το δεύτερο που πρέπει να κάνεις είναι να γράψεις στο word σου ένα κείμενο στο οποίο ουσιαστικά θα περιγράφεις αυτό που έχεις εσύ στο νου σου.
Ώστε αυτό το κείμενο να δοθεί ως οδηγίες χρήσεως, ως ένα framework, ως ένα πλαίσιο του ότι εσύ έχεις το νου σου και το τι περιμένεις να παράξει αυτός ο εικονογράφος/γραφίστας για εσένα και το βιβλίο σου.
Και καλό είναι να κάνεις ένα τέτοιο κείμενο (οδηγίες) για κάθε εικόνα που έχεις εσύ στο νου σου.
Αν λοιπόν είσαι εσύ υπεύθυνος/υπεύθυνη για την εικονογράφηση του βιβλίου σου, τότε να έχεις αυτά τα δύο δεδομένα ήδη τακτοποιημένα στο χαρτί και το μυαλό σου πριν μπεις στην διαδικασία της αναζήτησης και συζήτησης με υποψήφιους επαγγελματίες του χώρου.
Την αναζήτηση τέτοιων επαγγελματιών μπορείς να την κάνεις:
Mέσα από το διαδίκτυο από γενική αναζήτηση.
Μέσα από το διαδίκτυο μέσα από ειδικές πλατφόρμες ελεύθερων επαγγελματιών τύπου fiverr, freelancer, κλπ.
Mέσα από παραμύθια που ήδη σου αρέσουν (όπου εκεί θα βρεις το όνομα του εικονογράφου/γραφίστα) και μετά μέσα από το διαδίκτυο να έρθεις σε επαφή μαζί του. - Δεν νοείται επαγγελματίας στις μέρες μας που να μην έχει τα στοιχεία επαφής του με κάποιον τρόπο (social media + official website) στο διαδίκτυο ώστε να μην μπορούν να τον εντοπίσουνε υποψήφιοι πελάτες του.
Μέσα από το οικείο περιβάλλον σου - όπου μπορείς να ρωτήσεις φίλους/γνωστούς αν έχουν στον κύκλος τους τέτοιους επαγγελματίες.
Όταν βρεις έναν τέτοιον επαγγελματία το πρώτο που θα κάνεις είναι να περιμένεις.
Αυτός ο επαγγελματίας θα σου πει πόσες μέρες, ή εβδομάδες χρειάζεται, για να ολοκληρώσει την σκέψη του και την διαδικασία προετοιμασίας κάποιων προσχεδίων για το βιβλίο σου και να έχει κάτι να σου δείξει.
Όταν θα έχεις κάποιο δείγμα δουλειάς του, θα δεις αν θα είσαι απόλυτα ευχαριστημένη ή αν αντίστοιχα θα ήθελες να κάνεις κάποιες αλλαγές.
Όπως για παράδειγμα στο πρόσωπο ή στα μαλλιά ενός χαρακτήρα.
Ναι, μπορείς να δώσεις συγκεκριμένες οδηγίες στον συγκεκριμένο επαγγελματία για να βελτιώσει και να έρθει πιο κοντά στο δικό σου γούστο και αισθητική.
Και αν τελικά είναι να συνεργαστείτε, είναι προτιμότερο αυτές οι αλλαγές, οι όποιες αλλαγές, να γίνουν στην αρχή και στα προσχέδια, και όχι όταν αυτός ο επαγγελματίας βάλει ήδη τις τελικές πινελιές, σε χρώματα και ολοκλήρωση λεπτομερειών.
Εδώ θα πρέπει να αναφέρω ότι θα πρέπει να συνεννοηθείς με τον επαγγελματία για το νούμερο των προτάσεων που μπορείς να του κάνεις.
Στ' αλήθεια ένας επαγγελματίας δεν μπορεί να κάνει αλλαγές και να αφιερώνει χρόνο, ενέργεια και κόπο για τις δικές σου, διαρκώς, φρέσκες ιδέες.
Στην αλλαγή γνώμης/πρότασης θα πρέπει να υπάρχει μία τελεία γιατί αυτός ο επαγγελματίας πρέπει να ολοκληρώσει και να προχωρήσει τόσο το δικό σου τελικό αποτέλεσμα, όσο και άλλων πελατών του.
Και φυσικά να αμειφθεί και για τον συγκεκριμένο κόπο του.
Υπάρχουν επαγγελματίες που επιτρέπουν μία ή δύο δωρεάν μικρές αλλαγές ή βελτιώσεις του αρχικού προσχεδίου και άλλοι που χρεώνουν την κάθε αλλαγή και άλλοι που στην αμοιβή τους προβλέπουν ένα "Χ" ποσό για "Χ" αριθμό αλλαγών.
Επίσης είναι σημαντικό πριν προσλάβεις έναν εικονογράφο να ζητήσεις προηγούμενα δείγματα δουλειάς του, γιατί αυτό θα σου δώσει την αίσθηση του αν το στυλ αυτού του εικονογράφου ή γραφίστα, είναι κοντά σε αυτό που εσύ φαντάζεσαι και θέλεις ή όχι.
Εδώ θέλω να υπογραμμίσω ότι είναι πάρα πολύ σημαντικό να συμπεριφερόμαστε ευγενικά, με σύνεση και με επαγγελματισμό απέναντι σε αυτούς τους ανθρώπους.
Μην αρχίσεις να στέλνεις e-mail και να ζητάς τηλεφωνική ή προσωπικές ή skype συνάντηση με έναν τέτοιο επαγγελματία πριν είσαι 100% σίγουρη/σίγουρος ότι είσαι σε θέση να τον προσλάβεις.
Πότε + Πώς να προσλάβεις έναν εικονογράφο/γραφίστα;
Μην μπεις σε μία τέτοια διαδικασία πριν έχεις ολοκληρώσει το κείμενο του παιδικού σου βιβλίου 100% και μην μπεις στη διαδικασία να διερευνήσεις την πιθανότητα συνεργασίας με έναν επαγγελματία, γιατί απλά είχες έμπνευση, είχες μια ιδέα για ένα παραμύθι ή για ένα παιδικό βιβλίο, για το οποίο δεν έχεις βάλει στο χαρτί ούτε καν την πρώτη του λέξη.
Είναι πολύ σημαντικό να σεβόμαστε το χρόνο και τον επαγγελματισμό αυτών των ανθρώπων.
Επίσης θέλω να υπογραμμίσω το ότι αυτοί οι άνθρωποι συνεργάζονται και μιλούν με συναδέλφους τους.
Πράγμα που σημαίνει ότι δεν θα ήθελες το όνομά σου να αναφερθεί ανάμεσα στη λίστα των ανθρώπων που έχουν υπόψη τους για να αποφύγουν την όποια συνεργασία μαζί τους επειδή δεν είσαι σοβαρή/σοβαρός συγγραφέας και απλά σπαταλάς τον χρόνο τους.
Επίσης θέλω να ξέρεις ότι οι άνθρωποι αυτοί, εικονογράφοι και γραφίστες, είναι επαγγελματίες και δεν είναι ΜΟΝΟ καλλιτέχνες, που έχουν διαθέσιμο όλο το χρόνο της ζωής τους για σένα και για τις δικές σου καλλιτεχνικές και συγγραφικές ανησυχίες.
Γι' αυτό θα πρέπει να σεβαστούμε τον επαγγελματισμό τους, καθώς επίσης και το πλαίσιο που αυτοί εργάζονται, καθώς επίσης και τον χρόνο που θα δαπανήσουν για εμάς, τόσο εξηγώντας και κουβεντιάζοντας μαζί μας την πιθανότητα συνεργασίας, όσο και το να παράξουν για εμάς ένα συγκεκριμένο δείγμα δουλειάς τους.
Έτσι λοιπόν μη σου κακοφανεί γιατί αυτοί οι άνθρωποι μπορεί να μην απαντήσουν θετικά και να πούνε ΝΑΙ σε όλες τις δικές σου απαιτήσεις ή δεν μπορούν να ανταποκριθούν στα δικά σου χρονικά περιθώρια και deadlines.
Ακόμη και αν είναι η πρώτη σου προσπάθεια, η πρώτη σου προσέγγιση για μία τέτοια συνεργασία, θα πρέπει από πριν να έχεις κάνει αυτό που λένε homework και να γνωρίζεις το πλαίσιο, τους όρους, και τον τρόπο όπου συνεργάζονται αυτοί οι άνθρωποι και να πας στο όποιο ραντεβού μαζί τους προετοιμασμένη/προετοιμασμένος.
Αν για παράδειγμα εντοπίσεις τα social media, το προσωπικό email κάποιου γραφίστα, ή κάποιων ανθρώπων που σχετίζονται με αυτό το επάγγελμα της γραφιστικής και εικονογράφησης, και θέλεις να εξετάσεις το ενδεχόμενο της συνεργασίας σας, μην τους στέλνεις το παραμύθι σου και μην του στέλνεις το κείμενό σου σαν μια πρώτη προσέγγιση και επαφή.
Ιδιαίτερα αν αυτό το παραμύθι το έχεις γράψει το προηγούμενο βράδυ, λίγο πριν πας για ύπνο, κουρασμένη... βιαστικά, αυθόρμητα και γρήγορα και φυσικά δίχως να το έχεις επιμεληθεί ή να έχεις οριστικοποιήσει και αποφασίσει τον τρόπο που θέλεις αυτό το παραμύθι να εκδοθεί και να το προωθήσεις.
Αυτοί οι άνθρωποι συχνά βομβαρδίζονται από μία σειρά ανθρώπων που τους προσεγγίζουν με αυτό τον τρόπο, οι οποίοι όμως δεν έχουν ιδέα το τι σημαίνει το επάγγελμα τους και πόσο χρόνο δαπανούν για να υλοποιήσουν και να ολοκληρώσουν αυτό που εμείς βλέπουμε ως τελικό αποτέλεσμα.
Θέλω να σκεφτείς ότι πάρα πολλές φορές η εικονογράφηση ενός παιδικού βιβλίου παίρνει πολύ μεγαλύτερο χρόνο από το χρόνο που δαπανά ένας συγγραφέας για να γράψει το συγκεκριμένο βιβλίο που χρειάζεται εικονογράφηση.
Εσύ μπορεί να πιστεύεις ότι ο ένας εικονογράφος απλά θα δώσει μία όμορφη παιχνιδιάρικη και τελική νότα στο κείμενό σου και ότι απλά θα το συμπληρώσει. Στην πραγματικότητα όμως αυτό δεν ισχύει.
Αυτοί οι επαγγελματίες παίρνουν πάρα πολύ σοβαρά τη δουλειά τους και νιώθουν ιδιαίτερα υπερήφανοι για αυτή μιας και γνωρίζουν πολύ καλά το πόσο η δική τους δουλειά συμβάλει στην εμπειρία της ανάγνωσης, της αντίληψης, και της απόλαυσης του βιβλίου, χάρη στις εικόνες που εκείνοι θα έχουν εμπνευστεί και θα έχουν υλοποιήσει για το συγκεκριμένο παιδικό βιβλίο.
Για αυτό αν υποτιμήσεις τη δουλειά τους, σε κάποια κουβέντα ή με κάποιο email, λογικά δεν θα είσαι ο αγαπημένος πελάτης/συγγραφέας τους.
Για παράδειγμα, πολλοί συγγραφείς "ξεχνάνε" να αναφέρουν το όνομα του εικονογράφου/γραφίστα που συνεργάστηκαν.
Ναι, υπάρχουν περιπτώσεις που δεν αναγράφετε το όνομά τους πάνω στο ίδιο το βιβλίο ή ακόμη και σε συνεντεύξεις οι παρουσιάσεις που κάνουνε με αφορμή το βιβλίο.
Και αυτή η έλλειψη σεβασμού απέναντι στο συγκεκριμένο επαγγελματία είναι κάτι το οποίο δεν εκτιμάται και σε ένα επόμενο παραμύθι ή άλλου είδους παιδικού βιβλίου που θα θελήσεις να εικονογραφήσεις και να συνεργαστείς μαζί τους, να ξέρεις πως οι "πόρτες" δεν θα είναι ανοιχτές, ούτε από τους ίδιους, αλλά ούτε και από τους συναδέλφους τους... όπως είπαμε, μιλάνε μεταξύ τους.
Επίσης θέλω να θυμάσαι ότι κανένας άλλος άνθρωπος δεν είναι υπεύθυνος για να κάνει πραγματικότητα τα δικά σου προσωπικά όνειρα.
Ανάμεσα σε αυτούς τους ανθρώπους δεν είναι ούτε και οι εικονογράφοι/γραφίστες. Για αυτό θα πρέπει να σεβόμαστε τις επιθυμίες τους, θα πρέπει να σεβόμαστε τις αποφάσεις τους, καθώς επίσης και τον επαγγελματισμό τους.
Αν ένας εικονογράφος έχει ένα δικό του προσωπικό website όπου παρουσιάζει τη δουλειά του. Όπως είπα και πριν do your homework.
Mην αρχίσεις να του στέλνεις μηνύματα ή να προσπαθήσεις να μιλήσεις στο τηλέφωνο μαζί του και να ξοδέψεις άσκοπα το χρόνο του με ερωτήσεις όπου οι απαντήσεις τους ήδη βρίσκονται στο website του.
Ναι, το ξέρω ότι μπορεί να προτιμάς την προσωπική επαφή, αλλά κι ο συγκεκριμένος επαγγελματίας προτιμά να περάσει τον χρόνο του ποιοτικά. Ή με το να εργάζεται για έναν πελάτη που ξέρει ότι θα πληρωθεί από αυτόν ή με την οικογένειά του και τα χόμπι του.
Άλλωστε γι' αυτό φρόντισε - από πριν - να σου έχει ΟΛΕΣ τις απαντήσεις στα βασικά τουλάχιστον ερωτήματά σου, στο website του. Γι' αυτό επαναλαμβάνω... do your homework.
Επίσης, πάντα να υποθέτεις ότι ένας εικονογράφος ένας γραφίστας χρειάζεται την αμοιβή του.
Ανεξάρτητα από το πόσο παθιασμένος είσαι εσύ με το βιβλίο σου, είναι πάρα πολύ επικίνδυνο και χάσιμο χρόνου για έναν εικονογράφο/γραφίστα να επενδύσει - χρόνο, εξειδίκευση, εργασία και την εμπειρία του - στο δικό σου παραμύθι και να μην πληρωθεί για τη δουλειά που έχει κάνει.
Για αυτό όταν επιλέξεις να επικοινωνήσεις με έναν γραφίστα και να ζητήσεις συνεργασία πρώτα και πάνω από όλα, να ρωτάς για την αμοιβή του και να γνωρίζεις πριν σπαταλήσεις τον χρόνο του, ότι είσαι σε θέση να ανταποκριθείς όσον αφορά την αμοιβή του, καθώς επίσης και με τον τρόπος πληρωμής αυτής της αμοιβής.
Με την λογική βέβαια ότι εσύ είσαι υπεύθυνη/υπεύθυνος για την αμοιβή αυτού του επαγγελματία και όχι ο εκδότης σου.
Να πεις ευχαριστώ σε αυτόν τον άνθρωπο που έχει βοηθήσει στην ολοκλήρωση και στην εικονογράφηση/γραφιστική επιμέλεια του παραμυθιού σου και πραγματικά να το εννοείς.
Γιατί αν δεν είχες την δική του παρέμβαση, τότε το κείμενό σου θα παρέμενε ένα απλό και λιτό κείμενο στο word, και όπως πολύ καλά ξέρεις αυτό δεν θα ήταν και πολύ ενδιαφέρον για τους μικρούς αναγνώστες σου, αλλά ούτε και για τους ενήλικες αναγνώστες σου.
Γι' αυτό μην επαναπαύεσαι μόνο σε αυτό το οποίο ΕΣΥ φαντάζεσαι ότι θα έπρεπε να είναι το ΙΔΑΝΙΚΟ πλαίσιο μιας τέτοιας συνεργασίας.
Μπες στη διαδικασία να κάνεις έρευνα.
Ρώτα.
Εξοικειώσου.
Κάνε την προετοιμασία σου και βεβαιώσου ότι κατανοείς - και πως συμφωνείς και πως είσαι έτοιμη/έτοιμος - να ανταποκριθείς - στο πλαίσιο μιας συγκεκριμένης συνεργασίας με έναν τέτοιο επαγγελματία.
Τώρα...
Αν έχεις προσλάβει εσύ τον εικονογράφο και κινείσαι στα πλαίσια κάποιας μορφής αυτοεκδόσης, τότε ο εικονογράφος θα πληρωθεί από εσένα και ανάλογα με το συμβόλαιο/συμφωνία που έχετε κάνει ή θα πληρωθεί ένα Χ ποσό και μετά δεν θα έχει καμία πρόσβαση στα κέρδη από τις πωλήσεις που θα έρθουν από το συγκεκριμένο βιβλίο ή αν έχετε συμφωνήσει κάτι άλλο, μπορεί να πληρωθεί ένα Χ ποσό και μετά να έχει να λαμβάνει ποσοστά επί των πωλήσεων του βιβλίου.
Εάν όμως συνεργαστείς με κάποιον εκδοτικό οίκο, τότε τα σενάρια εκεί είναι πως ή ο εικονογράφος θα έχει προεπιλεγεί από τον εκδοτικό οίκο, γιατί ο εκδοτικός οίκος/επιχείρηση θα έχει ήδη τους δικούς του συνεργάτες εικονογράφος/γραφίστες, όπου εμπιστεύεται τα κείμενα των παιδικών βιβλίων, που η συγκεκριμένη εταιρεία-εκδοτικός οίκος εκδίδει και κυκλοφορεί...
Και θα θέλει η ταυτότητα και η ποιότητα των παιδικών της βιβλίων να παραμένει αναλλοίωτη και συμβατή με το brand (εταιρική ταυτότητα) του συγκεκριμένου εκδοτικού οίκου.
Σε αυτή την περίπτωση η δική σου συμβολή, τόσο σε περιεχόμενο όσο και στην αισθητική του παιδικού σου βιβλίου, θα είναι μικρή και συγκεκριμένη.
Ή αντίστοιχα υπάρχουν συνεργασίες με εκδοτικούς οίκους όπου το βιβλίο κυκλοφορεί ως συν-έκδοση και σε αυτή την περίπτωση, ναι μπορείς να έχεις παραπάνω λόγο για την καλλιτεχνική επιμέλεια της εικονογράφησης του παιδικού σου βιβλίου.
Μπορεί σε αυτή την περίπτωση ο εκδοτικός οίκος να έχει δύο, τρεις ή και τέσσερις διαφορετικούς εικονογράφους.
Ή μπορεί να σου επιτρέπετε (ανάλογα τον τρόπο που εργάζεται ο εκδοτικός οίκος) κι εσύ να μπορείς να προτείνεις τον δικό σου επαγγελματία και την δική του δουλειά.
Επίσης σε ένα τέτοιο σενάριο, τα έξοδα της εικονογράφησης μπορεί να μοιραστούν όπως ορίζει κάποιο συμβόλαιο συνεκδόσης και συνεργασίας, ή αντίστοιχα να καλυφθούν είτε από σένα, είτε από τον εκδότη, ανάλογα το τι ορίζει το συμβόλαιό σας.
Αμοιβή Εικονογράφου/Γραφίστα
Επειδή μιλάμε για ελεύθερη αγορά, για ελεύθερους επαγγελματίες, για ανθρώπους που τώρα ξεκινούν αυτό το επάγγελμα ή το εκτελούν ως χόμπι και ως μια συμπληρωματική δραστηριότητα στο εισόδημά τους ή μπορεί να είναι άνθρωποι που είναι επαγγελματίες του χώρου για χρόνια, με επιτυχίες και ιδιαίτερη εξειδίκευση και πολυετή εμπειρία...
Το κόστος της εικονογράφησης ενός παιδικου βιβλίου μπορεί να κιμένεται από τα 300 ευρώ - 3.000 ευρώ και οποιοδήποτε άλλο ποσό μπορείς να φανταστείς γιατί έχει να κάνει με την προσωπική συμφωνία και τον επαγγελματία.
Ένα κόστος που μπορεί να σε απασχολήσει 100% αν κινήσε σε κάποιο από τα μονοπάτια της αυτοέκδοσης.
Ή ένα κόστος που μπορεί να σε απασχολήσει κατά το ήμιση αν κινήσε σε κάποιο από τα μονοπάτια της συν-έκδοσης ή ένα κόστος που μπορεί να μην σε απασχολήσει καθόλου, αν ο βιβλίο σου θα κυκλοφορήσει μέσα από κάποιο "παραδοσιακό" εκδοτικό οίκο.
Πνευματικά δικαιώματα και εικονογράφηση.
Εάν προσλάβεις τον εικονογράφο εσύ ιδιωτικά για να εικονογραφήσει το παιδικό σου βιβλίο, τότε μπορείτε μεταξύ σας να ορίσετε το πλαίσιο συνεργασίας σας, όπου ουσιαστικά μπορεί να είναι τα εξής δύο σενάρια.
Ή να ζητήσεις από τον εικονογράφο να σου κάνει την προσφορά του για να εικονογραφήσει το βιβλίο σου, να τον πληρώσεις για τη δουλειά αυτή και μετά ο εικονογράφος/γραφίστας να μην έχει κανένα δικαίωμα ούτε πάνω στη δουλειά του, ούτε πάνω στις πωλήσεις και τα έσοδα του βιβλίου...
Ή μπορεί το σενάριο συνεργασία σας να λέει ότι πληρώνεται ένα συγκεκριμένο ποσό για τη δουλειά που έχει κάνει για την εικονογράφηση, αλλά συνάπτεται και ένα συμβόλαιο το οποίο δηλώνει ότι θα έχει και ένα Χ ποσοστό επί των εσόδων, επί των πωλήσεων του συγκεκριμένου βιβλίου.
Υπάρχουν συμβόλαια συνεργασίας με εικονογράφους όπου ο εικονογράφος κρατά τα πνευματικά δικαιώματα της δουλειάς που έχει κάνει για σένα γιατί αυτό έχετε συμφωνήσει...
Που σημαίνει ότι τον συγκεκριμένο χαρακτήρα που έχει δημιουργήσει για σένα με αφορμή το κείμενό σου, μπορεί να τον εκμεταλλευτεί, αν το θελήσει ξανά και διαφορετικά.
Υπάρχουν όμως και περιπτώσεις που εσύ ο συγγραφέας που δημιούργησες τον "Χ" ήρωα, να μη θέλεις να εκμεταλλευτεί κανένας άλλος με κανέναν άλλον τρόπο τα πνευματικά δικαιώματα αυτού του χαρακτήρα.
Έτσι λοιπόν ο εικονογράφος τον "ζωντανεύει" σε εικόνα, αλλά από εκεί και πέρα δεν μπορεί, για παράδειγμα, να τον τυπώσει σε μπλουζάκια, να τον χρησιμοποιήσει σε μία κούπα, να τον κάνει στυλό, μπρελόκ, μαξιλάρι, να τον κάνει κουκλάκι, να τον χρησιμοποιήσει ως συμπληρωματικό ήρωα σε κάποιο άλλο βιβλίο, ή να χρησιμοποιηθεί ο συγκεκριμένος ήρωας σε μία κινηματογραφική ή τηλεοπτική μεταφορά, ή οτιδήποτε άλλο μπορείς να φανταστείς.
Αυτά όμως είναι όλα κατόπιν συνεννόησης, σκέψης και προσωπικών επιλογών.
Και όλα αυτά με τη λογική ότι κίνησε ιδιωτικά. Δηλαδή με κάποια μορφή αυτοέκδοσης για το παραμύθι σου.
Γιατί αν το παιδικό σου βιβλίο εικονογραφεί μέσα από μία συνεργασία που έχεις αναπτύξει με εκδοτικό οίκο, τότε όλες αυτές οι λεπτομέρειες καθορίζονται από το συμβόλαιο συνεργασίας που εσύ έχεις με τον εκδοτικό οίκο, και αυτό το συμβόλαιο, συνήθως, είναι προκαθορισμένο από τη στιγμή που ο εκδότης διαλέγει, πληρώνει, και επιμελείται την εικονογράφηση του δικού σου βιβλίου.
Γιατί ένας μεγάλος εκδοτικός οίκος θέλει τα παραμύθια του να έχουν συγκεκριμένη ποιότητα εικονογράφησης, αλλά ταυτόχρονα, θέλει να έχουν και μία συγκεκριμένη ταυτότητα ώστε να εκπροσωπείται ξεκάθαρα και ποιοτικά και με συγκεκριμένο τρόπο το brand (η επιχειρηματική ταυτότητα) του συγκεκριμένου εκδοτικού οίκου.
Σε αυτή την περίπτωση λοιπόν, λίγο-πολύ το συμβόλαιο είναι προκαθορισμένο από τον εκδοτικό οίκο και εσύ πρέπει να δεις αν συμφωνείς ή όχι, ή αν σε παίρνει να αλλάξεις κάποιους από τους όρους και τις λεπτομέρειες αυτού του συμβολαίου κατόπιν συνεννόησης.
Παραμύθι που φτάνει στον εκδότη εικονογραφημένο.
Αυτό είναι μία λάθος πρακτική και μια πολύ λάθος τακτική, ιδιαίτερα αν απευθύνεσαι σε έναν εκδοτικό οίκο ο οποίος αναλαμβάνει τα πάντα για την έκδοση ενός βιβλίου (που εργάζεται δηλαδή με τον παραδοσιακό τρόπο έκδοσης), γιατί όπως ήδη έχω αναφέρει, σε μια τέτοια περίπτωση ο ίδιο ο εκδότης (με την ομάδα του) θα επιμεληθεί την γραφιστική επιμέλεια του βιβλίου και την εικονογράφηση του, με τους δικούς του προσωπικούς επαγγελματίες, τόσο για να εξασφαλίσει την ποιότητα της δουλειάς αυτών των επαγγελματιών καθώς και την αισθητική τους, που εκπροσωπεί την εταιρική ταυτότητα του συγκεκριμένου εκδοτικού οίκου.
Έτσι λοιπόν αν στείλεις το παραμύθι σου εικονογραφημένο σε έναν μεγάλο εκδοτικό οίκο που επιθυμείς να αναλάβει τα πάντα για εσένα αυτή η πρακτική είναι λάθος κ[[ERROR_E001_START codepoint=U+FFFD]]�[[ERROR_E001_END codepoint=U+FFFD]]