# HPLT cleaning error example
error_id: E001
error_name: Replacement/control/private-use characters
presentation_category: C1 - Detected Residue Pattern Removal
rank_within_category: 2
proposed_transformation: Exact bad-codepoint normalization/removal.
false_positive_confidence: very high
false_negative_confidence: medium
strict_policy_tier: strict_action_candidate
strict_policy_role: Exact bad-codepoint normalization.
allowed_under_strict_principles: Automatic candidate only for literal U+FFFD/control/private-use characters with exact character positions.
source_doc_id: hplt::8_1.jsonl.zst::3a34dafa6689d8692b60d8c66277ab68
host: issuu.com
url: https://issuu.com/ekdosi/docs/553
quality_bin: 8
reviewed_action: normalize_or_trim_span
review_label: true_positive
review_source: reports/e001_control_char_review_annotations_20260605T232858Z.jsonl:4
text_source: reports/reviewed_shadow_overlay_20260606T045726Z_shadow_records.jsonl:139:embedded_text
tagging: tagged reviewed E001 character position(s)
notes: Confirmed literal replacement-character residue: 18 U+FFFD occurrence(s), density 8.7032202e-05. Review does not adjudicate any broader boilerplate, split, OCR, or comment-thread issues visible around the context.

[[DOCUMENT_TEXT_UTF8]]
1_elassona 09/06/2010 12:46 π.μ. Page I Συντονιστείτε Eλασσόνα Kωδικός 4251 Kαθημερινά από Δευτέρα μέχρι και Παρασκευή από τις 1012 το πρωί για την ενημέρωσή σας με τον Αποστόλη Βάλλα στην εκπομπή “ Λ ό γ ι α Σ τ α ρ ά τ α ” Στο διαδικτυακό ραδιόφωνο www.radio.ekdosi.gr H EK¢O™H THΣ EΛAΣΣONAΣ Aν δεν μάθουμε να αγαπάμε δεν θα αλλάξουμ τον κόσμο ε EBΔOMAΔIAIA EΦHMEPIΔA EΠAPXIAΣ EΛAΣΣONAΣ•E-MAIL: ekdosi@otenet.gr • ETOΣ 12ο AP. ΦYΛ. 553•TETAΡΤΗ 9 ΙΟΥΝΙΟΥ 2010•EYPΩ 1 Ο Γιώργος Πασχόπουλος ανακοινώνει την υποψηφιότητά του Έμεινε από υπαλλήλους το Ι.Κ.Α.
* Mε ομόφωνη στήριξη της δημοτικής του ομάδας
* Λόγω συνταξιοδότησης ή ληξης συμβάσεων εργασίας
*Συνέβη κι αυτό!
■ ΣEΛ. 10
■ ΣEΛ. 10
ΣΦΙΓΓΕΙ Ο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΟΣ ΚΛΟΙΟΣ ΑΠΟ ΦΘΙΝΟΠΩΡΟ... ΘΑ ΑΦΗΣΟΥΜΕ ΝΑ.....
Πεινάσουν Ελασσονίτες; •Έχουν (και ποιο) σχέδιο Δήμος, Μητρόπολη και Επαρχείο • Συμπολίτες μας θα στερηθούν τα αναγκαία (φαγητό, θέρμανση κ.ά.) • Να ετοιμαστούμε για δημοτικά συσσίτια ■ ANAΛΥΤΙΚΑ ΣEΛ. 10
ΛΟΓΩ ΑΔΙΑΦΟΡΙΑΣ ΤΗΣ ΤΟΠΙΚΗΣ ΕΞΟΥΣΙΑΣ
Θα πάει... αδιάβαστη η βιβλιοθήκη! ΣEΛ. 20
Αφού, προηγουμένως, οι επιτήδειοι έκαναν τα... ψώνια τους
Γέμισε η τοπική αγορά πλαστά 20ευρα! ΣEΛ. 10
Πότε θα τιμωρηθούν για εσχάτη προδοσία όσοι οδήγησαν τη χώρα σ' αυτή την ατιμωτική θέση; Το ερώτημα αυτό θα το θέτει η ΕτΕ πρωτοσέλιδα μέχρι να αποδοθεί δικαιοσύνη CMYK
■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■
ΑΜΕΣΗ ΧΡΗΜΑΤΙΚΗ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ ΜΕΙΩΣΗ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΩΝ ΡΕΥΜΑΤΟΣ ΜΕΧΡΙ ΚΑΙ 45% ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΗ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΖΩΗΣ ΤΩΝ ΗΛΕΚΤΡΙΚΩΝ ΣΥΣΚΕΥΩΝ ΣΑΣ ΛΙΓΟΤΕΡΗ ΚΑΤΑΠΟΝΕΣΗ ΤΩΝ ΣΥΣΚΕΥΩΝ-ΑΥΞΗΣΗ ΟΡΙΟΥ ΖΩΗΣ ΦΙΛΙΚΟ ΠΡΟΣ ΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΜΕΙΩΝΕΙ ΤΙΣ ΑΣΚΟΠΕΣ ΣΠΑΤΑΛΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ ΕΥΚΟΛΟ ΣΤΗ ΧΡΗΣΗ ΧΩΡΙΣ ΕΞΟΔΑ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗΣ ΣΤΑΘΕΡΟΠΟΙΕΙ ΤΟ ΗΛΕΚΤΡΙΚΟ ΡΕΥΜΑ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΑΠΟ ΒΡΑΧΥΚΥΚΛΩΜΑΤΑ
Για να το προμηθευτείτε απευθυνθείτε στα γραφεία της εφημερίδος μας και καλέστε στο τηλ.: 24930 25360 • Κιν.: 6932 052 064
2-3_proinos logos 09/06/2010 12:05 π.μ. Page I
2 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Ÿ,ÙÈ ·ÎÔ‡ÁÂÙ ·È... ÎÈ fi,ÙÈ Á›ÓÂÙ ·È... Για αυτούς τους λόγους έπρεπε να παραιτηθεί η Διαμαντοπούλου
«Καλλικράτης» και πολίτες Κάθε φορά, όταν διενεργούνται εκλογές, οι εκάστοτε υποψήφιοι, όλοι ανεξαιρέτως χρώματος και κόμματος, κατά κόρον πιπιλίζουν το ίδιο επιχείρημα επιστρατεύοντας κάθε φοβικό σύνδρομο, υποστηρίζοντας ότι αυτές οι εκλογές και αυτή η τετραετία είναι η πιο κρίσιμη, ότι διακυβεύεται το μέλλον του τόπου, ότι υποθηκεύεται η ζωή των νέων...φράσεις...επίθετα...εφευρήματα ιδεολογήματα και επινοήματα ων ουκ εστι αριθμός... Το κλειδί σ όλη αυτή τη φοβολαγνεία και η στόχευση απλή, η επιλογή του υποψηφίου που θα...σώσει τον τόπο και θα αποτρέψει να συμβούν όλα αυτά με τα οποία επιχειρεί να πανικοβάλλει και να παγιδεύσει τους ψηφοφόρους! Κατανοούμε την κρισιμότητα στην οποία αναφέρονται οι υποψήφιοι και δεν αφορά τον τόπο αλλά τους ίδιους διότι εάν αποτύχουν να εκλεγούν τότε κλείνει οριστικά και η ενασχόληση τους με τα κοινά! Αυτά μέχρι και σήμερα διότι στις προσεχείς εκλογές του Νοεμβρίου πράγματι το στοιχείο της κρισιμότητας θα ναι κυρίαρχο ίσως για πρώτη φορά, όχι για τους υποψηφίους, αλλά για το νέο Δήμο και τους πολίτες. Το διακύβευμα είναι τεράστιο και παραπέμπει στα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά της πορείας του Ελληνισμού, κι αυτό έχει να κάνει με το βασικό κύτταρο της άμεσης δημοκρατίας, την μικρή κοινωνία, την σχετική οικογενειακή αυτάρκεια και την από κοινού λήψη των αποφάσεων. Αυτό βάλλεται σήμερα με τον «Καλλικράτη» και για τούτο αυτές οι εκλογές πράγματι θα ναι κρίσιμες. Είναι μια διάσταση και προοπτική για διαχείριση και ...πρόταση που τα κόμματα είναι ανίκανα να εννοήσουν όπως επίσης και οι υποψήφιοι που προέρχονταν απ' αυτά γι' αυτό καλούνται οι πολίτες μέσα από αυτοοργάνωση να κυβερνήσουν...
Γ Ν Ω Μ Ε Σ Η κοινή δράση των πολιτών στηρίζεται στην ενότητα, την αλληλεγγύη, τη συλλογικότητα, τις δημοκρατικές διαδικασίες, το σεβασμό της διαφορετικότητας στη βάση των κοινών αποφάσεων.
ΕΔΒΔΟΜΑΔΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ H EK¢O™H
έρετε γιατί θα έπρεπε να φύγει η Διαμαντοπούλου; Θα σας πούμε εμείς τους λόγους που έβαλε μπροστά τα παιδιά (σιγά τώρα που την έπιασε ο πόνος) των πανελλαδικών εξετάσεων.
Ξ
το δικαίωμα; Ο όρκος σε μια λέσχη κάποιων ισχυρών ανθρώπων έχει περισσότερο βάρος από τον όρκο στην Πατρίδα και τον λαό του; Δεν έπρεπε να μάθουμε τι συζητήσατε στον "Αστέρα" για την οικονομία; Αυτά και άλλα πολλά έπρεπε να την ρωτήσουν στο mega αλλά ΔΕΝ βρέθηκε ούτε ένας να το κάνει. Γι αυτούς και για άλλους πολλούς λόγους θα έπρεπε να είχατε φύγει... Υ.Γ: Θα μπορούσαμε να πούμε και για τα 15 ακίνητα που είχατε δηλώσει παλαιότερα στο πόθεν έσχες αλλά είναι η νόμιμη περιουσία σας. Μην προσπαθείτε όμως να μας πείσετε ότι μας καταλαβαίνετε. Εκπέμπουμε σε άλλη συχνότητα.
1). Έχει τον γιο της που είναι μαθητής σε κολέγιο, φοιτά στο ΙΒ του Γείτονα στη Βάρη, και το Σεπτέμβρη του 2011 θα ταξιδέψει προς Αγγλία ή Αμερική για σπουδές. ΔΕΝ θα ανταγωνισθεί τους συμμαθητές του αλλά ξεκινά τη ζωή του από θέση ισχύος διότι παρόλο που η μητέρα του είναι Υπουργός Παιδείας με τις επιλογές της απαξιώνει απολύτως το Ελληνικό Εκπαιδευτικό σύστημα. Είναι δικαίωμά της αυτές οι επιλογές, όμως το ενδιαφέρον της για τα παιδιά δεν μας πείθει. 2). Η κ.Διαμαντοπούλου και το σύστημα παιδείας που υπηρετεί έβαλε θέμα στην λογοτεχνία με τίτλο "Στου Κεμάλ το σπίτι". Την ημερομηνία 19 Μαίου που είναι η ημέρα μνήμης της γενοκτονίας των Ποντίων, η επιτροπή έβαλε τίτλο τον Κεμάλ που είναι ο μεγάλος σφαγέας των Ποντίων και των Αρμενίων! Και... βέβαια μην πιστέψει κανένας ότι έγινε τυχαία. Έτσι δεν είναι κ.υπουργέ που μετέχετε στην λέσχη Μπίλντερμπεργκ; 3). Έχετε μια γ.γ. που έχει καταγγελθεί ότι δεν διαθέτει βασικό τίτλο σπουδών!!! Είναι η Θ.Δραγώνα που μάλιστα είχε απρεπή συμπεριφορά στην ηρωίδα δασκάλα της Θράκης σύμφωνα με όσα κατήγγειλε η Χαρά Νικοπούλου. 4). Ο σύζυγος της υπουργού παιδείας Γ.Σαλαβάνος διορίστηκε στο Δ.Σ του "Κτηματολογίου ΑΕ" που διαχειρίζεται πολλά εκατομμύρια ευρώ και έργο. Είναι πολιτικά ηθικό να γίνεται κάτι τέτοιο; 5). Έβαλε υπογραφή 194.500 ευρώ για να πάρουν οι υπάλληλοι του υπουργείου τις υπερωρίες μέχρι το τέλος του 2010 την ώρα που όλοι οι άλλοι σφίγγουν το ζωνάρι. 6). Γύρισε την πλάτη στους αδιόριστους εκπαιδευτικούς και έφυγε από την πίσω πόρτα για να μην τους αντιμετωπίσει στο κρατικό κανάλι. 7). Η παιδεία είναι άνω κάτω με το νομοσχέδιο που τινάζει στον αέρα ωρομίσθιους-αποσπάσεις-αδιόριστους και η Άννα Διαμαντοπούλου ασχολείται με τις φήμες. 8). Οι γονείς αναγκάζονται να πληρώνουν ένα κάρο χρήματα στα φροντιστήρια επειδή τα σχολεία δεν τους προσφέρουν την παιδεία που επιβάλλεται να έχει κάθε νέος πολίτης - μαθητής αυτής της χώρας. 9).Με αρ. πρωτ. Φ.821/2443Π/144249/Ζ1/20-11-2009 προκήρυξη του ΥΠΔΒΜΘ, δεν θα πραγματοποιηθούν νέες αποσπάσεις εκπαιδευτικών στο εξωτερικό για το σχολικό έτος 20102011 που σημαίνει ότι τα Ελληνικά καταργούνται από την ομογένεια και φτιάχνει το κράτος ...γενίτσαρους. 10). Το τελευταίο αλλά για εμάς σοβαρό είναι ότι συμμετέχετε στην περίφημη λέσχη bilderberg που καθορίζει πολλά πράγματα με τις αποφάσεις της. Και έχετε δώσει όρκο τιμής να μην μαθαίνει ποτέ και κανένας τι λέτε εκεί μέσα. Έχετε αυτό
Δεν γνωρίζουμε πιός συνέταξε τις αφιερώσεις στα δύο βιβλία τα οποία προσφέρθηκαν στον Οικουμενικό Πατριάρχη, επισημαίνουμε όμως ότι όσοι προβαίνουν σε τέτοιες ενέργειες θα πρέπει προηγούμενα να ρωτάνε για να μην εκθέτουν μια ολόκληρη περιοχή. Για να μαθαίνουμε, η προσφώνηση στον Οικουμενικό Πατριάρχη είναι Παναγιώτατος, η δε κοινωφελής είναι της... κοινωφελούς
TΗΣ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ IΔPYTHΣ - IΔIOKTHTHΣ BAΛΛAΣ AΠOΣTOΛOΣ EKΔOTHΣ BAΛΛAΣ AΠOΣTOΛOΣ THΛEΦΩNA: Tηλ.: 24930- 25360 fax: 29552 • κιν.:6932- 052064 • ΣYNΔPOMEΣ ETHΣIEΣ IΔIΩTEΣ: 50 EYPΩ OPΓANIΣMOI: 100 EYPΩ EΞΩTEPIKO: 150 EYPΩ Διεύθυνση Γραφείων: Δραχμής 3 (πεζόδρομος) EΛAΣΣONA- T.K. 40200 Για τις συνδρoμές απoστείλατε: Bάλλας Aπόστoλoς - EΛAΣΣONA
Eπικoινωνήστε μαζί μας στo e-mail: ekdosi@otenet.gr Eνυπόγραφα κείμενα εκφράζoυν τις απόψεις τoυ γράφoντoς Xειρόγραφα κείμενα δεν επιστρέφoνται. Tα ενυπόγραφα άρθρα δεν απηχούν κατ’ ανάγκη τις απόψεις της εφημερίδας
Ειδήσεις-απόψεις-σχόλια •Το Δ.Ν.Τ. εγκαθίσταται μόνιμα στην Ευρώπη δίνοντας οδηγίες στην Ε.Ε. για αναθεώρηση του Συμφώνου σταθερότητας και σκληρά μέτρα για τους εργαζόμενους των χωρών της Ευρώπης, με τις πλάτες της Μέρκελ. •Θέατρο για το ασφαλιστικό μεταξύ Αθηνών και Βρυξελλών. Η λογική του Μαστιγίου και Καρότου. Η τρομοκρατία των ΜΜΕ με τους εκπροσώπους της κυβέρνησης να δηλώνουν ότι να 'μαστε ευχαριστημένοι που το ποσοστό αναπλήρωσης μετά από 40 χρόνια εργασίας παραμένει στο 48% από 70% που είναι σήμερα. Έλεος...! •“Τρέχει” για την κατάθεση του ασφαλιστικού η κυβέρνηση.
άλλο. Χωριστά τα πορίσματα της εξεταστικής για το Βατοπέδι. •Το ΠΑΣΟΚ ανέστειλε την κομματική ιδιότητα του Άκη Τσοχατζόπουλου. •Σκληραίνει η κόντρα Σαμαρά- Μπακογιάννη με τη δεύτερη να προαναγγέλλει εμμέσως τη δημιουργία κόμματος. •Σαφή εντολή για νέο ξεκίνημα έδωσε το 6ο συνέδριο του ΣΥΝ με επανεκλογή Τσίπρα στην ηγεσία του. Αποχώρησε όμως από το συνέδριο η ανανεωτική πτέρυγα.
•Η περικοπή των συντάξεων προβλέπεται στο 25% καθώς και η κατεδάφιση της κοινωνικής ασφάλισης.
•Φήμες για αποπομπτή από την Ευρωζώνη και... “ευρωδραχμή” λόγω κυβερνητικής ανεπάρκειας. Σε επίπεδο εποχής υποτίμησης της δραχμής ο Γενικός Δείκτης στο Χρηματιστήριο.
•ΠΑΣΟΚ και ΝΔ προτείνουν προανακριτή ο ένας για τον
Α.Π.
2-3_proinos logos 09/06/2010 12:05 π.μ. Page II
3 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Ÿ,ÙÈ ·ÎÔ‡ÁÂÙ· È... ÎÈ fi,ÙÈ Á›ÓÂÙ·È. . Έχω... πρόβλημα ' αυτή τη φράση φαίνεται να περιέγραψε την δυσαρμονία που υφίσταται καιρό τώρα μεταξύ του και της αστυνομικής υποδιεύθυνσης Ελασσόνας, ο δήμαρχος κ. Γ. Πασχόπουλος σύμφωνα με κύκλους φίλα προσκείμενους στη δημοτική αρχή.
Μ
Έντονη πρέπει να είναι η δυσαρέσκεια των δημοτικών αρχόντων γιατί οι γέφυρες επικοινωνίας είναι κλειστές και οι από κοινού προσπάθειες για επίλυση προβλημάτων με την προαναφερόμενη υπηρεσία είναι υποτυπώδεις. Αφορμή γι' αυτή τη... διαρροή ίσως νάταν το πρωτοσέλιδο της ΕτΕ την περασμένη εβδομάδα...
Κι άλλη συνάντηση υκνώνουν οι γραμμές και οι επαφές των πολιτών που αποστασιοποιούνται από τα... ανελεύθερα δεσμά των κομμάτων και με έκδηλη την αγωνία για την τοπική αυτοδιοίκηση διατρανώνουν την επιθυμία τους πλέον εντός του μηνός Ιουνίου να... λάβει σάρκα και οστά το... όνειρο και να ανακοινωθεί η συγκρότηση του αυτόνομου – αυτοδιοικητικού – ανεξάρτητου συνδυασμού.
Π
Οι αποφάσεις σύμφωνα με έγκυρες πηγές της ΕτΕ έχουν ήδη ληφθεί και η βούληση για κάθοδο στις αυτοδιοικητικές εκλογές είναι δεδομένη... αυτό που ακόμα είναι... αγκάθι και ίσως είναι απαγορευτικό για τη συμμετοχή κάποιων είναι η διάταξη περί ασυμβίβαστου... αναμένονται εξελίξεις.
Άκρα του... τάφου ιωπή, στον Νεοδημοκρατικό χώρο. Ονόματα πολλά ακούγονται κι όπως λέει ο λαός... όπου λαλούν πολλοί κοκκόροι αργεί να ξημερώσει. Χαρακτηριστικό ήταν... πικρόχολο για κάποιους, αντικειμενικό για άλλους, σχόλιο γνωστού Νεοδημοκράτη που είπε... κατά το τέλος Οκτωβρίου οι δικοί μας θα θυμηθούν ότι τον Νοέμβριο θάχουμε δημοτικές εκλογές, εκτός και κάποιοι τάχουν ήδη όλα τακτοποιημένα!!!
Σ
Ούτε λόγος ια ψηφοδέλτιο... αυτό τουλάχιστον διαφαίνεται για τον ΣΥΡΙΖΑ στην Ελασσόνα. Μετά τα δραματικά γεγονότα στο συνέδριο και τη διαφαινόμενη διάσπαση το ενδεχόμενο συγκρότησης ψηφοδελτίου για διεκδίκηση του Δήμου Ελασσόνας έχει σχεδόν αποκλειστεί...
Γ
Σάρωσε εριτρανής υπήρξε η νίκη του Δημ. Παπαευθυμίου εκ Κρανέας καταγόμενο για την προεδρία στη ΝΟΔΕ Λάρισας και άνετη η επικράτησή του. Ο κ. Παπαευθυμίου χωρίς να υστερήσει σ' ολόκληρο το νομό, στην επαρχία Ελασσόνας στην οποία οφείλει και την εκλογή του στην κυριολεξία σάρωσε.
Π
Ξεκίνησαν ι... υποψηφιότητες για τη διεκδίκηση της δημαρχίας του νέου μεγάλου Δήμου. Τα ονόματα που ακούγονται είναι πολλά όπως επίσης οι τρόποι και διαδικασίες ανάδειξής τους. Πάντως δεν είναι λίγοι από τους ενδιαφερομένους που προειδοποιούν ότι εάν δεν ακολουθηθούν δημοκρατικές διαδικασίες τότε νομιμοποιούνται να ανακοινώσουν την υποψηφιότητά τους και να προχωρήσουν στη συγκρότηση συνδυασμού.
Ο
Ημερολόγιο εβδομάδας Επίκαιρο κουίζ: Μπήκε στην πολιτική με ένα όπελ Ασκόνα και έφυγε με περισσότερα από 15 ακίνητα. Ποιος είναι; ```
Επίκαιρος διάλογος: -Ξέρεις να κλέβεις; -Ξέρω. -Να κρύβεις; -Όχι. -Μεγάλε, πρόσεχε. Σε βλέπω στην εξεταστική...
Βόμβα; κάει... οσονούπω, όπως το θέλουν οι φήμες και η... προέλευσή της είναι... Ολύμπια. Αφορά τι άλλο... τις επικείμενες δημοτικές εκλογές... και τις υποψηφιότητες στο στρατόπεδο της Νέας Δημοκρατίας. Ακόμη δεν έγινε γνωστός ποιος είναι ο ενδιαφερόμενος και για την ώρα ψιθυρίζονται διάφορα ονόματα και γίνονται κάποιες υποθέσεις. Για να δούμε πως θα εξελιχθεί η όλη ιστορία...
Σ
Ωδή στον... ψεύτη τσι προσδιορίζουν πια την αντίθεσή τους στον αρχιψεύτη και μαΐστορο του Γκαιμπελικού δόγματος υπουργό Κοινωνικής Ασφάλισης κ. Λοβέρδο, οι νέοι της πόλης και της επαρχίας. Αηδιασμένοι από την προβοκατόρικη, πρακτορίστικη και υπόδουλη στάση και συμπεριφορά του υπουργού του οποίου το όνομα σιχαίνονται να προφέρουν και ούτε να τον φτύσουν, όχι γιατί δεν υπάρχει σάλιο, όπως λέει ο ίδιος, αλλά γιατί δεν καταδέχονται... για την ιστορία ένα ερώτημα θέτουν... έτσι για να καταγραφεί και είναι... για ποια ασφάλιση και σύνταξη κάνει λόγο ο ξετσίπωτος, πόσοι από εμάς θα βρούμε μια θέση εργασίας πριν τα σαράντα μας;... και ο γελοίος ξελαρυγγιάζεται στα κανάλια να μας πείσει ότι ίσως στα 80μας πάρουμε κάποια σύνταξη για... καραμέλες... Εμείς απλά υποκλινόμαστε.
Έ
Νέα μόδα
```
Επίκαιρη απορία: Αφού μόνο το 7% της μίζας εντοπίστηκε μέχρι σήμερα, το υπόλοιπο 93% σε ποιες τσέπες πήγε; ```
Απευκταίο τρομοσενάριο: Να κηρύξουμε πτώχευση το Φθινόπωρο. Όποιος διάβασε ΣοπενΧάουερ θα ξέρει “πως είναι καλύτερο ένα φρικτό τέλος, παρά μία φρίκη δίχως τέλος”. ```
Το όραμα του Γιώργου για την Ελλάδα αντικατοπτρίζεται στη νέα κοινωνική και οικονομική πραγματικότητα. Πληθαίνουν οι νεοέλληνες που ψάχνουν στους κάδους απορριμμάτων των σούπερ μάρκετ. Οι τοκογλύφοι καθιέρωσαν μηνιαίο επιτόκιο 15% και τα ενεχυροδανειστήρια αύξησαν το τζίρο τους κατά 33%. Τα προεκλογικά συνθήματα “λεφτά υπάρχουν” και “σοσιαλισμός ή βαρβαρότητα” έγιναν, μέσα σε λίγους μήνες, κομμάτια και θρύψαλα. ```
Το πιο σύντομο ανέκδοτο: Να επιστρέψει ο Κώστας να ηγηθεί (αν χρειαστεί), κυβέρνησης εθνικής σωτηρίας. ```
Κουμπαράς δυσαρέσκειας των πολιτών θα είναι για το ΠΑΣΟΚ οι αυτοδιοικητικές εκλογές. Την ψυλλιάστηκε ο Ραγκούσης και είναι θέμα χρόνου να υιοθετήσει ξανά το 42% από την πρώτη Κυριακή. Άλλη εξήγηση δεν υπάρχει. ```
Ο καθείς με το πρόβλημά του. Οι νεόπτωχοι αναζητούν τρόπους επιβίωσης και οι έχοντες και κατέχοντες ασφαλές επενδυτικό καταφύγιο σε περίπτωση επιστροφής στη δραχμούλα. Μακάρι να είχα και εγώ τέτοια... σκοτούρα. ```
υτό πια που συμβαίνει τα τελευταία χρόνια στον Κυνηγετικό Σύλλογο στην Ελασσόνα είναι πρωτοφανές. Ορισμένοι από τους υποψηφίους μετά την ανακοίνωση των αποτελεσμάτων και μόλις διαπιστώσουν ότι δεν εκλέγονται όπως αυτοί το επιθυμούσαν υποβάλλουν τις παραιτήσεις τους και κατά το κοινώς λεγόμενο... την κάνουν με ελαφρά πηδηματάκια! Δεν γνωρίζουμε ποιοι είναι οι λόγοι που τους οδηγούν σ' αυτή την απόφαση, εκείνο όμως που είναι σίγουρο είναι ότι δεν αποδέχονται τις δημοκρατικές διαδικασίες και γράφουν στα παλιά τους παπούτσια ακόμη κι όσους τους εμπιστεύθηκαν με την ψήφο τους. Τι να υποθέσει κανείς... ίσως να δημιουργείται νέα μόδα...
Α
Στον κατάλληλο χρόνο ξεκινά το μουντιάλ. Όσοι ποδοσφαιρόφιλοι στερούνται χρημάτων για διακοπές, έχουν εναλλακτική πρόταση για το φετινό καλοκαίρι. Όσο για την εθνική μας ομάδα, η στήλη προβλέπει τρεις σερί ήττες και επιστροφή στην πατρίδα. Πεσιμιστική πρόβλεψη επειδή τα θαύματα δεν είναι καθημερινό φαινόμενο. ```
Πόσο στοιχίζει ένας χυμός πορτοκαλιού σερβιρισμένος σε μικρό κωνοειδές ποτήρι; 4,5 ευρώ, παρακαλώ. Αντίστοιχος χυμός σε μεγαλύτερο ποτήρι και χωρίς προσθήκη νερού, κοστίζει στη Ζυρίχη 3,15 ευρώ. Για πολλοστή φορά επιβεβαιώνεται ότι η Ελλάδα είναι μία πανάκριβη χώρα ακατάλληλη για διακοπές. Κατάλληλη είναι μόνο για αρπαχτές.
24ώρες το 24ώρο στην ηλεκτρονική διεύθυνση www.radio.ekdosi.gr
“Η φωνή της Ελασσόνας” Τηλ. 24930 29774
ΕΚΔΟΣΗόπληκτος
Ένας σταθμός που στόχο έχει να φέρει κοντά τους απανταχού Ελασσονίτες, να γνωριστούν μεταξύ τους και να ανακαλύψουν πάλι... τη γενέτειρά τους, την Επαρχία Ελασσόνας.
4_elassona 09/06/2010 12:02 π.μ. Page I
4 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Έναρξη υποβολής αιτήσεων για ωρομίσθιο εκπαιδευτικό προσωπικό στις ΕΠΑ.Σ Μαθητείας του ΟΑΕΔ Από τον Ο.Α.Ε.Δ. ανακοινώνεται ότι η υποβολή αιτήσεων για την πρόσληψη ωρομίσθιου εκπαιδευτικού προσωπικού στις ΕΠΑ.Σ. Μαθητείας Ο.Α.Ε.Δ., για το σχολικό έτος 2010-2011, θα πραγματοποιηθεί από 7 Ιουνίου 2010 έως 16 Ιουνίου 2010. Ο Ο.Α.Ε.Δ. καλεί τους ενδιαφερόμενους να αποστείλουν ταχυδρομικώς (συστημένα) ή με courier τις αιτήσεις, καθώς και τα απαραίτητα δικαιολογητικά που προβλέπονται για κάθε θέση ωρομίσθιου εκπαιδευτικού, στη Διοίκηση του Οργανισμού, στη Διεύθυνση : Δ.Γούναρη 2 & Βουλιαγμένης 518, Άλιμος , Τ.Κ. 174 56, υπόψη της Πρωτοβάθμιας Επιτροπής Αξιολόγησης Ωρομίσθιου Εκπαιδευτικού Προσωπικού. Παρέχεται η δυνατότητα στον/στην υποψήφιο/α, να δηλώνει ότι επιθυμεί να αξιολογηθεί για την ίδια ειδικότητα και σε άλλες ΕΠΑ.Σ του ΟΑΕΔ του ίδιου Νομού, ή διαφορετικών Νομών. Περισσότερες πληροφορίες οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να βρουν στην ιστοσελίδα του ΟΑΕΔ, στην διεύθυνση www.oaed.gr. Το ωρομίσθιο εκπαιδευτικό προσωπικό θα προσληφθεί με σύμβαση εξαρτημένης εργασίας ορισμένου χρόνου, σύμφωνα με το άρθρο 3, παρ.2 και 3 του Νόμου 2336/95 και με το άρθρο 16 του Νόμου 2643/98.
Εγγραφές στο Ειδικό Σχολείο Γαλανόβρυσης Ελασσόνας Οι εγγραφές στο Ειδικό Δημ.Σχολείο και Νηπιαγωγείο Γαλανόβρυσης Ελασσόνας για το σχολικό έτος 2010-2011 θα διαρκέσουν ως τις 21 Ιουνίου. Η φοίτηση των παιδιών στην Ειδική Αγωγή είναι υποχρεωτική. Δικαίωμα εγγραφής έχουν όσα παιδιά γεννήθηκαν στην περιοχή της Ελασσόνας το 2003 ή παλαιότερα. Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να επικοινωνείτε στο τηλ. 2493087439.
ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ Το Ειδικό Σχολείο Γαλανόβρυσης την Πέμπτη 10 Ιουνίου 2010 και ώρα 10:00π.μ. θα πραγματοποιήσει μια μικρή εκδήλωση για τη λήξη της σχολικής χρονιάς στο χώρο του Σχολείου. Όσοι επιθυμούν μπορούν να παραβρεθούν. Εκ της Διευθύνσεως
Διανομή δελτίων Κοινωνικού Τουρισμού Από το εργατικό κέντρο Ελασσόνας ανακοινώνεται ότι η διανομή των Δελτίων Κοινωνικού Τουρισμού, όσων έχουν απογραφεί και πληρούν τα κριτήρια εισοδήματος να προσέλθουν στα γραφεία του Εργατικού Κέντρου σήμερα Τετάρτη 9-6-2010 και αύριο Πέμπτη 10-6-2010 και από ώρα 9 το πρωί μέχρι 2 το μεσημέρι. Για την παραλαβή των εισιτηρίων οι δικαιούχοι θα πρέπει να προσκομίζουν: Βιβλιάρια υγείας (ατομικό και οικογενειακό ) θεωρημένα Αστυνομικές ταυτότητες Πρωτότυπο Εκκαθαριστικό σημείωμα εφορίας 2009 Παραθέτουμε τα όρια εισοδήματος, που δεν πρέπει να υπερβαίνουν οι απογραφέντες, για να είναι δικαιούχοι Δελτίων Κοινωνικού Τουρισμού 2010. Α) Μεμονωμένα άτομα – δικαιούχοι Ανα αίτηση 17.000€ ατομικό οικογενειακό εισόδημα Β) Δύο άτομα δικαιούχοι ανα αίτηση 25.000€ οικογενειακό εισόδημα Γ) Τρία άτομα δικαιούχοι ανα αίτηση 33.000€ οικογενειακό εισόδημα Δ) Τέσσερα άτομα δικαιούχοι ανα αίτηση, όχι πολύτεκνοι, 41.000€ οικογενειακό εισόδημα Ε) Πολύτεκνοι, 50.000€ οικογενειακό εισόδημα
ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ Η Μουσική Σχολή Ελασσόνας Δ. Τσιαβέ έχει την τιμή να σας προσκαλέσει στη μαθητική συναυλία που θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 13 Ιουνίου και ώρα 21:00 στην αίθουσα θεάτρου "Δημάρχου Βασιλείου Φαρμάκη" Με τιμή Δημήτρης Τσιαβές
Συνάντηση για το τούρκικο τελωνείο Συνάντηση με τη Γενική Γραμματέα του Υπουργείου Πολιτισμού, κα Λίνα Μενδώνη είχε ο βουλευτής του ΠΑΣΟΚ, κ. Βασίλης Έξαρχος, ο δήμαρχος Ελασσόνας, κ. Γιώργος Πασχόπου-
λος και ο αντιδήμαρχος, κ. Νίκος Λιάκος. Κατά τη διάρκεια της συνάντησης συζητήθηκε το θέμα της παραχώρησης από το Υπουργείο Πολιτισμού στο Δήμο του κτιρίου του παλαιού τουρκικού τελωνείου της Ελασσόνας για να αξιοποιηθεί για τη λειτουργία μουσείου. Η κα Μενδώνη καταρχήν συμφώνησε με την πρόταση του Δήμου και δεσμεύτηκε για την όσο το δυνατόν ταχύτερη ολοκλήρωση των σχετικών διαδικασιών.
Αστυνομικά νέα Από το Αστυνομικό Τμήμα Ελασσόνας, σχηματίστηκε δικογραφία σε βάρος δύο (2) ημεδαπών ηλικίας 31 και 30 ετών (ΡΟΜΑ), διότι προέκυψε από την αστυνομική έρευνα, προανάκριση ότι, κατά το μήνα Μάϊο του τρέχοντος έτους, διέπραξαν απόπειρες κλοπών εις βάρος οικιών στην πόλη της Ελασσόνας. Οι δράστες επέλεγαν οικίες περιφερειακού πολεοδομικού συγκροτήματος της πόλης και προσπαθούσαν χωρίς να γίνουν αντιληπτοί να εισέλθουν και να αφαιρέσουν χρήματα. Η δικογραφία που σχηματίσθηκε με το προανακριτικό υλικό που συγκεντρώθηκε θα αποσταλεί στην Εισαγγελία Πρωτοδικών Λάρισας.
ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ Η κομματική οργάνωση Τσαριτσάνης του ΚΚΕ σε καλεί στην ομιλία που θα γίνει την Πέμπτη 10 Ιούνη και ώρα 9.00 μ.μ. στην πλατεία Τσαριτσάνης. Θα μιλήσει ο Αντώνης Σκυλλάκος, βουλευτής Λάρισας του ΚΚΕ. Θέμα της ομιλίας: “Πολιτικές εξελίξεις και η πρόταση του ΚΚΕ για τον άλλο δρόμο ανάπτυξης προς όφελος του λαού”. ΚΟΒ Τσαριτσάνης του ΚΚΕ
ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ Θερινή Παράσταση 2010 “Της αγάπης τα χρώματα” των τμημάτων του γυμναστηρίου Αθλοκίνηση του Ανδρέα Μπόλλου Σάββατο 12 Ιουνίου 2010 και ώρα 8:30 μ.μ. Πνευματικό Κέντρο Δήμου Ελασσόνας, αίθουσα θεάτρου δημάρχου “Βασιλείου Φαρμάκη”. Συνδιοργάνωση: Κ.Ε.Δ.Ε.
ΠΑΡΑΤΑΣΗ ΙΣΧΥΟΣ ΑΔΕΙΩΝ ΚΑΤΟΧΗΣ ΚΥΝΗΓΕΤΙΚΩΝ ΟΠΛΩΝ
(Μέχρι 30/11/2011 ) 1. Υπενθυμίζεται ότι με την υπ' αριθ. 670013 - 835809 από 27/1/2010 Απόφαση του Υπουργού Προστασίας του Πολίτη, παρατάθηκε μέχρι την 30-11-2011 η διάρκεια ισχύος των αδειών κατοχής κυνηγετικών όπλων, που έληξαν ή λήγουν μέχρι την ημερομηνία αυτή. 2. Εντός της ως άνω προθεσμίας, οι ενδιαφερόμενοι οφείλουν και μπορούν να υποβάλλουν δικαιολογητικά για την ανανέωση των ως άνω αδειών, στα Αστυνομικά Τμήματα ή Τμήματα Ασφαλείας του τόπου κατοικίας των. 3. Επισημαίνεται, ότι η ως άνω προθεσμία είναι η τελευταία που χορηγείται. 4. Η παράλειψη των κατόχων κυνηγετικών όπλων για μη έγκαιρη ανανέωση των σχετικών αδειών, συνιστά παράνομη κατοχή κυνηγετικών όπλων, για την οποία προβλέπονται τόσο Διοικητικές, όσο και Ποινικές κυρώσεις.
«Ο ΜΠΑΚΑΛΟΓΑΤΟΣ» «της κακομοίρας» «Ο Μπακαλογατος», η παράσταση φαινόμενο των τελευταίων ετών, μετά από τρεις θεατρικές σαιζόν στην Αθήνα στο Θέτρο Μουσούρη και δύο επισκέψεις στη Θεσσαλονίκη στο θέατρο Ράδιο Σίτυ, αποφάσισε να πραγματοποιήσει περιοδεία σε πόλεις της Ελλάδας, «Ο ΜΠΑΚΑΛΟΓΑΤΟΣ ή ΤΗΣ ΚΑΚΟΜΟΙΡΑΣ», βασισμένη στο ομώνυμο θεατρικό των Χρήστου και Γιώργου Γιαννακοπόλου, η παράσταση φαινόμενο που παρουσιάστηκε για τρεις συνεχόμενες χρονιές, με πάνω από 300.000 θεατές συνολικά, με σκηνοθέτη και πρωταγωνιστή τον Πέτρο Φιλιππίδη φέτος το καλοκαίρι θα περιοδεύσει σε όλη την Ελλάδα! Μια υπέροχη θεατρική παράσταση, που υμνήθηκε από το κοινό και τους κριτικούς, με σεβασμό στο παρελθόν και τον Πέτρο Φιλιππίδη στην καλύτερη στιγμή της καριέρας του. Στο έργο πρωταγωνιστούν οι: Πέτρος Φιλιππίδης, Τάσος Κωστής, Χριστίνα Τσάφου, Γιώργος Λέφας, Γιάννης Λεγατης, Γιώργος Γαλίτης, Κωνσταντίνος Γιαννακόπουλος, Ελένη Αποστολοπούλου, Δέσποινα Γιαννόπουλου, Θανάσης Τσαλταμπόσης, Ειρήνη Τοιαρη. Τα σκηνικά έχει κάνει ο Γιώργος Γαβαλας, τα κοστούμια ο Γιάννης Μετζικώφ, τους φωτισμούς η Ελευθερία Ντεκώ και τη μουσική επιμέλεια ο Ιάκωβος Αροσος. Το έργο γυρίστηκε για τον κινηματογράφο το 1963, με τεράστια επιτυχία και με ατάκες που εκτοξεύονταν σε ρυθμό πολυβόλου από τον Ζήκο-Κωστα Χατζηχρήστο, στον καλύτερο ίσως ρόλο της καριερας του! Ο Ζήκος ο Μπακαλόγατος, αφελής αλλά ετοιμόλογος, δουλεύει στο μαγαζί του κυρ-Παντελή και είναι ερωτευμένος με την Φιφίκα, που για να παίξει μαζί του, προσποιείται ότι ανταποκρίνεται. Το αφεντικό του, αν και προχωρημένης ηλικίας, είναι τσιμπημένο με την κατά πολύ νεότερη του Λϊτσα, και μάλιστα βάζει προξενήτρα να την ζήτησε» από τον πατέρα της. Ο Ζήκος τον κοροϊδεύει για την επιλογή του αλλά αυτός δεν πτοείται, Σε συνεννόηση με τον πατέρα της Λίτσας και ερήμην της ιδίας, προχωρεί στους αρραβώνες. Τα πράγματα όμως δεν εξελίσσονται όπως σχεδιάζουν υπάλληλος και αφεντικό, καθώς εμφανίζονται και άλλο υποψήφιοι γαμπροί... Αυτό το καλοκαίρι «Ο Μπακαλόγατος», η επιτυχημένη παράσταση ταυ Πέτρου Φιλιππίδη περιόδευει σ' όλη την Ελλάδα στα Τρίκαλα, στον Βόλο, στη Λάρισα, στα Ιωάννινα, στην Πρέβεζα, στην Κέρκυρα, στην Κοζάνη, στην Αλεξανδρούπολη, στις Σέρρες στη Σίβηρη, στη Βέροια, στη Σαλαμίνα, στην Πετρούπολη, ότου Παπάγου, στα Χανιά, στο Ρέθυμνο, στο Ηράκλειο, στο Αργοστόλι, στην Αμαλιάδα, στη Ζάκυνθο, στην Πάτρα, στη Χαλκίδα, στον Πειραιά, στην Χαλκίδα, στο Αιγάλεω και στον Κορυδαλλό. Στη Λάρισα στις 5 και 6 Ιουλίου στο κηποθέατρο ΑΛΚΑΖΑΡ σε συνεργασία με τη Δ.Ε.Τ.Π.Ο.Λ. Τιμές: 24€ &18€.
ΦΙΛΟΙ ΤΟΥ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ ΠΙΕΡΙΑ 2008
ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ Σας καλούμε στην εκδήλωση – συζήτηση που οργανώνουμε την Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010 ώρα 7 μμ στην αίθουσα πολλαπλών χρήσεων του 4ου Γενικού Λυκείου Κατερίνης (Μητροπόλεως 2) με θέμα:
«Πόλη και Βιώσιμη κινητικότητα» Προσκεκλημένοι ομιλητές Νάσος Κόκκινος, Πολιτικός Μηχανικός – Συγκοινωνιολόγος, Πρόεδρος του δικτύου Ε.Π.Ι.Β.Α.ΤΗ.Σ. Χρίστος Ταξιλτάρης, Καθηγητής Συγκοινωνιακών Έργων στο Α.Π.Θ. Με τιμή, το Δ.Σ. της Ένωσης Πολιτών «Φίλοι του Περιβάλλοντος Πιερία 2008»
ANAKOINΩΣΗ Ο Σύλλογος Μελισσοκόμων επαρχίας Ελασσόνας σε συνεργασία με το τμήμα Ζωϊκής Παραγωγής της Δ/νσης Αγροτικής Ανάπτυξης Λάρισας στο πλαίσιο εφαρμογής του ΚΑΝ. ΕΕ 797/04, διοργανώνουν ταχύρρυθμες εκπαιδεύσεις μελισσοκόμων διάρκειας 3 ημερών με θεματολόγιο εκπαιδεύσεων “εχθροί και ασθένειες μελισσών, μελισσοκομικοί χειρισμοί, παραγωγή προϊόντων κυψέλης, μελισσοκομικά φυτά”. Τα σεμινάρια θα γίνουν στο κέντρο Δήμητρα Αραδοσιβίων στις 17,18 και 19 Ιουνίου από ώρα 08.30 έως 14.30. Θα διδάξουν 1) ΤΑΤΑΝΑΚΗ ΧΡΥΣΑ. Λέκτορας εργαστηρίου μελισσοκομίας Α.Π.Θ., 2) ΧΑΤΖΗΝΑ ΦΑΝΗ-Ερευνήτρια Ινστιτούτου Μελισσοκομίας ΕΘΙΑΓΕ, 3) ΜΕΣΗΜΕΡΗΣ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ-Τεχνολόγος Γεωπόνος-υπεύθυνος Μελισσοκομίας στη Δ/νση Αγροτ. Ανάπτυξης Λάρισας. Τα σεμινάρια είναι δωρεάν και μπορούν να τα παρακολουθήσουν όλοι, μελισσοκόμοι και άλλοι. Για περισσότερες πληροφορίες στα τηλέφωνα του συλλόγου: 6942036858, 6976708438 και της Δ/νσης Αγροτ. Αν/ξης Λάρισας 2413-511213.
5_elassona 09/06/2010 12:04 π.μ. Page I
5 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Μορφές Οσίων του 20ου αιώνα:
Ο ΌΣΙΟΣ ΓΕΡΟΝΤΑΣ ΙΕΡΩΝΥΜΟΣ ΤΗΣ ΑΙΓΙΝΑΣ Επιμέλεια Αθ. Νταγιάκης
Μέρος 6ο Ό Θεός δεν δείχνει μόνον πολλήν άγάπην, άλλα μεγάλην στοργή. Με λίγη καλήν προαίρεσιν πού δεικνύομε, μας συντρέχει, μας βοηθά. Με λίγη μετάνοι-
αν, συντριβήν κλπ. μας συγχωρεί πολλά αμαρτήματα. Ποταμός το έλεός Του. Να λες στον Χριστό μας: Σ' αγαπώ Κύριε, Σ' αγαπώ, διότι είσαι Αγάπη. Ποίον είναι πιο δυνατό: το νερό ή ή φωτιά; Το νερό Γέροντα. όχι. Χίλια κιλά κάρβουνα αναμμένα, τα σβήνει ένας τενεκές νερό; Δυο κιλά κάρβουνα δεν τα σβήνουν δέκα τενεκέδες νερό; Ούτε το ένα λοιπόν, Ούτε το άλλο,
αλλά ή ποσότης! Ναι Ή ποσότης έχει την δύναμιν. Αύξησε λοιπόν τα πνευματικά δια να νικήσωμεν. Δεν θα σωθούν μόνον όσοι πηγαίνουν εις την Μονήν, άλλα όσοι αγωνίζονται σωστά Πάντως, υψηλότερο από τον χορόν των παρθένων δεν υπάρχει. Όπου και να πάς, υπάρχει και το φως, υπάρχει και το σκότος. Από σένα εξαρτάται τι θα
διάλεξης, τι θα ακολουθήσεις. Ότι βλάπτει, μη δίδεις σημασία, ότι ωφελεί πνευματικά, ακολούθησε. Προσπάθησε, επιμέλεια χρειάζεται και ζήλος. Για ότι βλάπτει, αδιάφορος να είσαι! Αν δεν πάρουμε απόφασιν θανάτου, το πνευματικόν μέρος δεν εκτελείται Άγιε Γέροντα του Θεού Ιερώνυμε πρέσβευε υπέρ ημών. TEΛΟΣ
ΠρOγραμμα
Σεβασμιωτάτoυ Mητρoπoλίτoυ Eλασσώνoς κ. κ. Bασιλείoυ Κυριακή 13 Ιουνίου 2010 Θ. Λειτουργία εις Μικρόν Ελευθεροχώριον
Δευτέρα 14 Ιουνίου 2010 Θ. Λειτουργία εις Λόφον-Ιερατική Σύναξις
ΥΠΟΤΡΟΦΙΕΣ ΓΙΑ ΣΠΟΥΔΕΣ ΣΤΗΝ ΙΤΑΛΙΑ
ΕΡΜΗΝΕΙΑ ΣΤΗ ΘΕΙΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ 28 Κυριακή 13 Ιουνίου 2010 Αγαπητοί μου αδελφοί, Ένα από τα ομορφότερα κομμάτια της θεολογικής σκέψης του απ. Παύλου ακούσαμε στη σημερινή αποστολική περικοπή από την επιστολή προς τους Ρωμαίους. Θέμα της η συμφιλίωση των ανθρώπων με το θεό μέσα από τη σταυρική θυσία του Χριστού. «Οι σχέσεις μας με το θεό αποκαταστάθηκαν με τη μεσολάβηση του Κυρίου μας Ιησού Χριστού» γράφει ο απόστολος, αλλά αυτό είναι μόνο η αρχή. Σκοπός της θυσίας Του παραμένει η επαφή μας με τη χάρη του Θεού και η ελπίδα της συμμετοχής μας στη δόξα του Θεού». Ως εγγύηση μάλιστα της ελπίδας έδωσε ο θεός την αγάπη στην καρδιά μας και ως απόδειξη το σταυρικό θάνατό Του. «Δύσκολα θα έδινε κάποιος τη ζωή του ακόμη και για έναν δίκαιο άνθρωπο.. Ο Θεός όμως ξεπερνώντας αυτά τα όρια έδειξε την αγάπη του για μας, γιατί ενώ εμείς ζούσαμε μέσα στην αμαρτία, ο Χριστός έδωσε τη ζωή Του για εμάς», σημειώνει με έμφαση. Συμφιλιωθήκαμε με το θεό, αποκτήσαμε παρρησία, αποκαταστήσαμε τη σχέση μας, έχουμε τη δυνατότητα να τον πλησιάσουμε όπως τον πατέρα μας, με σεβασμό και σιγουριά. Αυτό επιτελούμε σε κάθε θ. λειτουργία, εγγίζουμε το θεό, ζούμε κοντά Του, βιώνουμε την πνευματική συγγένεια μαζί Toυ και μεταξύ μας, απολαμβάνουμε τη δωρεά της αγάπης Του Απόδειξη τα λόγια της Θ. Λειτουργίας και εξόχως εκείνα λίγο πριν τη. θ. Κοινωνία: Και καταξίωσέ μας Δέσποτα, με θάρρος ακατάκριτο να τολμάμε να παρακαλούμε εσένα τον Επουράνιο Θεό, Πατέρα, και να λέμε. Και τι να πούμε άλλο υψηλότερο, τι να ζητήσουμε σπουδαιότερο, τι να εκλιπαρήσουμε ωραιότερο, απ' όσα ο ίδιος ο Υιός του Θεού μας δίδαξε στην Κυριακή προσευχή, το Πάτερ ημών! Έχοντας ομολογήσει την ενότητα μας ως αδελφών μέσα στην ίδια κοινότητα, έχοντας δεχθεί τη χάρη του Αγίου Πνεύματος με το καθαγιασμό των Τιμίων Δώρων, σκύβοντας ευλαβικά μπροστά στο Πα-
Αγαπητέ Κυριάκο σε χαιρετώ. Σε παρακολουθώ στην “Έκδοση” και σε συγχαίρω για το κουράγιο σου να γράφεις, να προβληματίζεσαι και να προβληματίζεις τους αναγνώστες σου. Διαβάζεις, παρακολουθείς την επικαιρότητα από τον τύπο, τηλεόραση, ραδιόφωνο ίσως, συζητείς με τους συνανθρώπους σου και γράφεις. Μπορώ να πω πως έχεις πλήρη απασχόληση στην ηλικία των 80 χρόνων που είσαι. Εύχομαι, ο Θεός, όχι του καπιταλιστικού συστήματος, αλλά της γνήσιας Ορθοδοξίας-Ορθοπραξίας, να σου δίνει υγεία και σοφία να προσφέρεις όσο μπορείς καλύτερα και περισσότερα. Επειδή και εμένα μ' αρέσει ο διάλογος, άλλωστε το στόμα μας δεν μας το έδωσε ο Θεός μόνο για να τρώμε, αυτό είναι το λιγότερο. Από το διάλογο βγαίνει καλό. Και
νάγιο Σώμα και Αίμα του Χριστού απευθυνόμαστε στο θεό και Πατέρα αναγνωρίζοντας έτσι την υιοθεσία μας απ' Αυτόν και διαλαλώντας τη σχέση μας με Αυτόν, αναζωπυρώνουμε τη χαμένη αθωότητα, το καθάριο παιδικό βλέμμα, την ατράνταχτη εμπιστοσύνη στον κοινό Πατέρα. Αγαπητοί μου, γράφει ο Ευαγγελιστής Iωάννης, «τώρα είμαστε Παιδιά του Θεού. Τι πρόκειται να γίνουμε στο μέλλον δεν έχει ακόμη φανερωθεί. Ξέρουμε όμως πως όταν ο Χριστός φανερωθεί στη Δευτέρα παρουσία Του, θα γίνουμε όμοιοι μ.' αυτόν, γιατί θα τον δούμε όπως πραγματικά είναι» Η απαγγελία του «Πάτερ ημών» απ' όλο το λαό, όπως είναι και το ορθόν, φανερώνει την ετοιμότητα μας να πλησιάσουν στο 'Κοινό άγιο Ποτήριο. Δεν σημαίνει ότι είμαστε αναμάρτητοι ή τέλειοι, αλλά βέβαιοι ότι ο Χριστός μας αγαπά και περιμένει να κατοικήσει με τη Θ. Κοινωνία μέσα μας, σ' όλα τα μέλη, στην καρδιά και στην ψυχή μας. Εκείνος έχει την απόλυτη αγιότητα και τη δύναμη να μας κάνει δικούς Του: Γιατί εσύ έχεις την εξουσία και τη δύναμη και σε σένα ανήκει η δόξα, στον Πατέρα και τον Υιό 'Και το Άγιο Πνεύμα, τώρα και πάντα και στους ατελεύτητους αιώνες, Ακολουθεί η τελική ειρήνευση. Ο ιερέας ευλογεί τον λαό. «Bασιλέα πρόκειται να υποδεχθείς με τη θ. Κοινωνία», γράφει ο Χρυσόστομος. «Καθώς λοιπόν θα εισέρχεται στην ψυχή πολλή πρέπει να είναι η γαλήνη, πολλή η ησυχία και βαθειά η ειρήνη των λογισμών2». Και ο ιερέας αναπέμπει την ευχή της κεφαλοκλισίας, της κλίσης με σεβασμό της κεφαλής των πιστών. «Σε ευχαριστούμε, αόρατε Βασιλέα, που με την αμέτρητη δύναμή σου δημιούργησες τα πάντα και με το πλήθος της αγάπης σου τα έφερες όλα από την ανυπαρξία στην ύπαρξη. Εσύ λοιπόν Δέσποτα, ρίξε από τον ουρανό τα μάτια σου σ αυτούς, που τώρα έχουν σκύψει σε σένα τα κεφάλια τους γιατί δεν έσκυψαν σε άνθρωπο, αλλά σε σένα το μεγάλο Θεό. Εσύ λοιπόν, Δέσποτα, όλους εμάς τώρα βοήθησε μας στο καλό, και
Διάλογος
Ο Φίλος στο φίλο οι εγγράμματοι, αν δεν καταδέχονται να κάνουν διάλογο με τους αγράμματους, είναι... αμόρφωτοι, όσα πτυχία και να έχουν! Κάποτε, πολύ παλιά, ένας λαϊκός ιεροκήρυκας (όχι κληρικός) ονόμασε το Πανεπιστήμιο πανσκοτιστήριο! Καταλαβαίνεις τι ήθελε να πει. Και ο γνωστός μας, πάτερ Κοσμάς ο Αιτωλός είπε: “Το κακό, θα έρθει από τους γραμματιζούμενους!”. Δεν είπε από τους μορφωμένους. Το πανεπιστήμιο σήμερα, κι είναι λάθος, δεν δίνει μορφωμένους. Αν έδινε-έβγαζε δεν θα δεχόταν το παιδί του αγρότη που έγινε π.χ.
σε ότι ο καθένας έχει ανάγκη. Ταξίδεψε μαζί με εκείνους που ταξιδεύουν στη θάλασσα περπάτησε μαζί με εκείνους που περπατάνε στη στεριά κάμε καλά τους αρρώστους, εσύ που είσαι ο γιατρός των ψυχών και των σωμάτων μας. Με τη χάρη και την ευσπλαχνία και τη φιλανθρωπία του μονογενή σου Υιού, που μαζί του είσαι δοξασμένος και με το πανάγιο και αγαθό και ζωοποιό σου Πνεύμα, τώρα και πάντα και στους ατελεύτητους αιώνες. Το σκύψιμο της κεφαλής, παρεξηγημένο σήμερα, παραμένει μια κίνηση υψηλής τιμής και βαθύτατου σεβασμού προς τον Θεό. Αναγνωρίζουμε ότι ανήκουμε στον Κύριο. Εκφράζουμε την ευγνωμοσύνη μας για ό,τι έπαθε υπέρ της σωτηρίας μας. Προσκυνούμε την αγάπη Του. Αυτήν επικαλείται και ο ιερέας την αγάπη που έφτιαξε τα πάντα να έρθει πάνω από τους σκυμμένους πιστούς και να τους χαρίσει ό, τι έχει ανάγκη ο καθένας. Μπορεί να είναι κοινός ο Κύριος, αλλά οι ανάγκες μας διαφέρουν. Αυτό άλλωστε είναι το μέτρο της αγάπης, να σέβεσαι την διαφορετικότητα του άλλον. Να αναγνωρίζεις την αξία της προσωπικότητας του. Να μην τον ισοπεδώνεις με την απαίτηση της ομοιομορφίας. «Στον καθένα διαφορετικός γίνεται ο Σωτήρας για το συμφέρον του. Σ' αυτούς που έχουν ανάγκη χαράς, αμπέλι γίνεται. Σ' αυτούς που θέλουν να εισχωρήσουν ψηλότερα, θύρα στάθηκε. Σ' εκείνους που έχουν ανάγκη να προσφέρουν προσευχές, βρίσκεται μεσίτης αρχιερέας. Σ' άλλους πάλι που έχουν αμαρτίες, γίνεται αρνί για να σφαγιασθεί ως θυσία υπέρ των αμαρτιών τους. Σε όλους γίνεται τα πάντα, μένοντας ωστόσο πάντοτε ο ίδιος ο Χριστός. Σε κάθε σχέση προαπαιτούμενο είναι η παρουσία και η προσπάθεια δυο. Στην εκκλησία σίγουρος είναι ο Χριστός, ζητούμενο παραμένει ωστόσο ο καθένας μας. Η ανταπόκριση μας στην αγάπη Του. Η αποφασιστική κίνηση, που θα εγκαινιάσει την ουσιαστική σχέση μας μαζί Του.
δάσκαλος να παίρνει αυτός σύνταξη 1500 ευρώ και ο αγράμματος αγρότης πατέρας του 360 ευρώ σύνταξη! Αυτά διδάσκει το Πανεπιστήμιο. Και δυστυχώς αυτά πιστεύει και ο αγράμματος πατέρας αγρότης! Αυτά κάνουν και τα ζώα στη ζούγκλα. Τη φυσική τάξη, δηλ. της ζούγκλας ο καπιταλισμός και ο μαρξισμός μεταφέρουν και στην κοινωνία των ανθρώπων. Έτσι όλα τα κακά που γίνονται έχουν την αιτία τους στον υλισμό. Είναι αγαπητέ Κυριάκο συστήματα χωρίς Θεό. Και όταν κάποιος δεν έχει το Θεό του όλα μπορεί να τα κάνει. Αυτά τα λίγα, αλλά ουσιαστικά, για τώρα. Φιλικά Χαραλ. Γ. Κοντός τ. καθηγητής ΤΕΙ
Φίλοι αναγνώστες, Με την επιστολή μου αυτή θα ήθελα να ενημερώσω όλους τους αναγνώστες και ειδικότερα όσους κατάγονται από το Δομένικο για τις εξελίξεις που είχαμε σχετικά με το θέμα των υποτροφιών σπό το Ιταλικό κράτος. Οπως γνωρίζετε, στις εκδηλώσεις μνήμης της θυσίας των κατοίκων του Δομενίκου και των γύρω χωριών (Αμούρι, Μεσοχώρι, Δαμάσι) που εκτελέστηκαν από τα Ιταλικά στρατεύματα κατοχής στις 16 -2-1943 και οι οποίες πραγματοποιούνται κάθε χρόνο στο Δομένικο, παρέστη την περασμένη χρονιά,για πρώτη φορά ο Ιταλός Πρεσβευτής. Στην διάρκεια της παρουσίας του, θέσαμε αίτημα για την παροχή από την πλευρά του Ιταλικού κράτους σαν δείγμα ελάχιστης ανταπόδοσης και αναγνώρισης των ευθυνών του Ιταλικού κράτους την χορήγηση υποτροφιών σε νέους καταγόμενους από το Δομένικο για να σπουδάσουν αν το επιθυμούν σε Ιταλικά Πανεπιστήμια (Προπτυχιακές ή Μεταπτυχιακές σπουδές). Προς τιμή του σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα, ο Ιταλός Πρεσβευτής κ.Gianpaolo Scarante έκανε τις απαραίτητες ενέργειες και κατόπιν με επιστολή του με ημερομηνία 27-2-2009 που απέστειλε στον Δήμο Ποταμιάς μας ανακοίνωσε πως ξεκινώντας από το 2009 το Ιταλικό Υπουργείο Εξωτερικών θα χορηγεί μία ή περισσότερες υποτροφίες σε φοιτητές που κατάγονται από το Δομένικο. Πρόσφατα, μετά από ενδιαφέρον που εκδηλώθηκε από υποφήφιο φοιτητή, επικοινώνησα αρχικά τηλεφωνικά και κατόπιν μέσω ηλεκτρονικής αλληλογραφίας, με την κ.Melita Palestini Διευθύντρια του Ιταλικού Μορφωτικού Ινστιτούτου για τον καθορισμό του ύψους της υποτροφίας και την διαδικασία χορήγησής της στους ενδιαφερομένους. Επειδή παρά τις προσπάθειες μου δεν έλαβα απάντηση αποφάσισα να θέσω το Θέμα στο Δημοτικό Συμβούλιο του Δήμου Ποταμιάς. Το Δημοτικό Συμβούλιο που συνεδρίασε στις 215-2010 αφού ενημερώθηκε για τα προηγούμενα αποφάσισε να αναθέσει στον Δήμαρχο κ Μήσιο Αθανάσιο να προβεί στις απαραίτητες ενέργειες για τη διευθέτηση του θέματος. Θέλω να πιστεύω και να ελπίζω πως σε σύντομο χρονικό διάστημα θα έχουμε την οριστική διευθέτηση του θέματος αυτού και οι προσπάθειες που χρόνια τώρα έχουμε καταβάλλει για την ανάδειξη και αναγνώριση της θυσίας των συμπατριωτών μας και οι οποίες συνεχίζονται στην Ιταλική Στρατιωτική Δικαιοσύνη θα βρουν έστω την ελάχιστη αυτή αναγνώριση και ανταπόδοση. Για την πλήρη ενημέρωσή σας, σας αποστέλλω την επιστολή του Ιταλού Πρέσβη και την σχετική αλληλογραφία. Στάθης Ψωμιάδης Μαθηματικός Δημοτικός Σύμβουλος Δήμου Ποταμιάς
6_elassona 09/06/2010 12:21 π.μ. Page I
6 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
TA ΛAOΓPAΦIKA
Παγκόσμια Ημέρα Περιβάλλοντος
Φράσεις που έμειναν “Ύφος καρδιναλίου” Οι καρδινάλιοι στην αρχή ήταν αξιωματούχοι στην Αυλή των διαδόχων του Ονώριου (γιου του Μ. Θεοδόσιου) αλλά από το 590 κι έπειτα ο τίτλος δινόταν αποκλειστικά σε κληρικούς που εκτελούσαν ειδικά καθήκοντα σε ναούς. Αυτοί οι κληρικοί από τον 8ο αιώνα άρχισαν να ασκούν μεγάλη επιρροή. Το 1059 ο πάπας Νικόλαος ο Β' αποφάσισε να συμμετέχουν και στην εκλογή του ίδιου του πάπα, ενώ μετά από έναν αι-
αθλητικός σύλλογος Επαρχίας Ελασσόνας «Παλαιστρα» οργάνωσε με επιτυχία εκδήλωση για το καθαρισμό της κοίτης του Ελασσονιτη Ποταμού την Παρασκευή 04-06-2010 τιμώντας με αυτό τον τρόπο την Παγκόσμια Ημέρα Περιβάλλοντος. Πέρα από το καθαρισμό της κοίτης του ποταμού έγινε και παράλληλη δεντροφυτεύ-
Ο
• ΤOΥ ΤΑΣOΥ ΓΕΩΡΓOΥΛΑ ώνα περίπου (1179), επί πάπα Αλεξάνδρου του Γ', αποφασίστηκε κατά την Γ' Σύνοδο του Λατερανού η εκλογή του ποντίφικα να ανήκει, προνομιακά, αποκλειστικά και μόνο στους καρδινάλιους δια πλειοψήφια των δύο τρίτων των ψήφων τους. Πρόσθετα ο πάπας Ιννοκέντιος ο Δ' τους προήγαγε ώς ανώτερους των επισκόπων. Η περίοπτη θέση και τα υψηλά τους καθήκοντα αποτέλεσαν την αιτία της αλαζονείας τους και του ανάλογου ύφους που την συνόδευε. Εξ αυτού, ο λαός παρομοιάζει, καθ' υπερβολή το ύψος του υπερόπτη με “ύφος δέκα ή εκατό καρδιναλίων”. Οι καρδινάλιοι μέχρι και σήμερα είναι ανώτεροι κληρικοί της Ρωμαιοκαθολικής εκκλησίας, μέλη του Ιερού Κολεγίου που εκλέγουν τον πάπα, και σύμβουλοι του ποντίφικα.
“Φαρσί” Στην Περσία, το σημερινό Ιράν, έζησαν πολλές τουρκικές φυλές πριν εγκατασταθούν στην σημερινή Τουρκία, γι' αυτό και οι λόγιοι των Οθωμανών γνώριζαν την Περσική γλώσσα. Στα τουρκικά η λέξη “farsi” σήμαινε “Περσικά” και επειδή για τον απλό λαό η γνώση της περσικής θεωρούνταν μεγάλο κατόρθωμα, κατέληξε με την πάροδο του χρόνου να πάρει την σημασία του “άπταιστου”, “στην εντέλεια”.
To βιβλίο του Ελασσονίτη ποιητή Βασίλη Αθανασίου διατίθεται στα γραφεία της “ΕΚΔΟΣΗΣ”
ση. Στην εκδήλωση συμμετείχε μεγάλος αριθμός παιδιών στα οποία μοιραστήκαν αναμνηστικά καπέλα, μπλουζάκια, καθώς και ενημερωτικά φυλλάδια. Στην Εκδήλωση παραβρέθηκαν: Ο Δήμαρχος Ελασσόνας κύριος Πασχοπουλος Γεώργιος, ο Εκπρόσωπος του Νομάρχη Λάρισας κύριος Τσουρης Δημήτριος, ο αντι-
δήμαρχος Ελασσόνας κύριος Λιακος Νικόλαος, ο Πρόεδρος Της ΚΕΔΕ Κύριος Καραγκούνης Σπύρος, εκπρόσωπος της κυρίας Θέκλας Παρασκευη προέδρου Του Ελληνικού Οργανισμού Περιβάλλοντος, εκπρόσωποι φορέων και συλλόγων. Στην εκδήλωση απέστειλαν χαιρετισμό ο Υφυπουργός Οικονομικών κύριος Φίλιππος Σαχινιδης και ο Βουλευτής
του ΠΑΣΟΚ κύριος Έξαρχος Βασίλειος. Το ΔΣ της ΠΑλαιστρας ευχαριστεί τους δεκάδες Εθελοντές που συμμετείχαν στην σημερινή εκδήλωση καθώς και την εταιρεία Family Scrap Αφοί Φλώρου ΑΒΕΕ για την ευγενική χορηγία της. «Παλεύουμε ενωμένοι για την αναβάθμιση της ποιότητας ζωης στη πόλη μας»
Η Μαρία Φαραντούρη στο Βόλο για τον Μ. Χατζιδάκι Ένα εντυπωσιακό αφιέρωμα στον μεγάλο μας μουσουργό
«Πάμε μια Βόλτα στο φεγγάρι…» •Μια μουσική πανδαισία με εξαιρετικούς καλλιτέχνες στα πλαίσια του «ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΜΕΣΟΓΕΙΑΚΗΣ ΠΟΛΗΣ –ΒΟΛΟΣ 2010» •Την Πέμπτη 17 Ιουνίου 2010 στο Ανοιχτό Δημοτικό Θέατρο Βόλου «Μελίνα Μερκούρη»-9.30 μ.μ. ε μια εντυπωσιακή ,από πλευράς μεγέθους και ποιότητας εκδήλωση, που συνδιοργανώνεται από τον Κ.Ο.ΔΗ.ΠΕ.ΘΕ. Βόλου, το Κέντρο Διεθνών Μουσικών Σπουδών «Ωδείο Φουντούλη» και τον Σύλλογο Ελασσονιτών Ν. Μαγνησίας στο Βόλο, θα τιμηθεί η μεγάλη Ελληνίδα ερμηνεύτρια των τραγουδιών του Μάνου Χατζιδάκι, Μαρία Φαραντούρη. Ο Σύλλογος Ελασσονιτών Ν. Μαγνησίας (ιδρυτικό μέλος του Δικτύου «ΠΕΡΡΑΙΒΙΑ») συνεχίζοντας τις ποιοτικές του παρεμβάσεις στην πόλη του Βόλου και το Νομό Μαγνησίας, επιμελείται ακόμα μιας μεγάλης συναυλίας στο
Σ
ανοιχτό Δημοτικό Θέατρο Βόλου «Μελίνα Μερκούρη», την
Πέμπτη 17 Ιουνίου 2010, που είναι αφιερωμένη στον αξέ-
χαστο και μοναδικό Μάνο Χατζιδάκι.
Αναμενόμενη διάκριση του 1ου Γυμνασίου για το σχολικό του έντυπο “Χαράς ευαγγέλια” για το 1ο Γυμνάσιο Ελασσόνας. Πάνω στο τέλος της σχολικής χρονιάς ήρθε η αναγνώριση απ' το Μορφωτικό Ίδρυμα της μεγαλύτερης Ένωσης Επαρχιακών Συντακτών της χώρας μας. Αχιλλέας Τραγούδας, Γιάννης Σιούλας, Χρήστος Μπεχλιβάνος και Λένα Κισσάβου απένειμαν τις φετινές διακρίσεις των σχολείων που παρουσίασαν τους κόπους μιας χρονιάς πάνω στα μαθητικά τους έντυπα. Βεβαίως η επαρχία μας έχει παράδοση στις σχολικές εκδόσεις (10ετίες τώρα) αλλά της έλειπε μια πανελλήνια διάκριση με συμμετοχή και σχολικών μονάδων της Κύπρου στην τελικά φάση του διαγωνισμού. Η διεύθυνση της “ΕΚΔΟΣΗΣ” που γνώριζε τη μαθητική έκ-
CMYK
δοση των “ΧΡΩΜΑΤΩΝ” από καιρό περίμενε αυτή τη διάκριση και δεν αιφνιδιάστηκε καθόλου. Φυσικά είναι ένα γεγονός στα δικά μας χωράφια... του εκδοτικού χώρου, που δε συμβαίνει κάθε χρόνο σ' αυτούς που ασχολούνται με τις εκδόσεις. Γι' αυτό και αξίζουν συγχαρητήρια, τόσο στους μαθητές που κατέθεσαν αυθόρμητα τον πνευματικό τους μόχθο στα 55 θεματάκια του εντύπου όσο και στον υπεύθυνο σχεδιαστή του εντύπου Βασίλη Ζαρζώνη που πλέον με την 25ετή του παρουσία στην αρθρογραφία και τα έντυπα απέκτησε πολύτιμη εμπειρία που τώρα τη μεταλαμπαδεύει και στους μαθητές του με επιτυχία. Καλή συνέχεια! “Η ΕΤΕ”
7_elassona 09/06/2010 12:25 π.μ. Page I
7 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
ΠΑΓΚΟΣΜΙΑ ΗΜΕΡΑ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ 2010
NTOΠIOΛAΛIA Γράφει ο Kώστας Mπίσμπας
Η ΓΚΡΙΖΙΑΛΑ
ο Κέντρο Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης Ελασσόνας συμμετέχοντας στην εκδήλωση που πραγματοποίησε ο Αθλητικός Σύλλογος Επαρχίας Ελασσόνας «Παλαίστρα» και η Κοινωφελής Επιχείρηση Δήμου Ελασσόνας για τον εορτασμό της παγκόσμιας ημέρας περιβάλλοντος 2010 διοργάνωσε εκδήλωση περιβαλλοντικών δραστηριοτήτων στις εγκαταστάσεις του Κέντρου το πρωΐ της Παρασκευής 4 Ιουνίου 2010 στην οποία εκδήλωση συμμετείχαν οι περιβαλλοντικές ομάδες των τριών Δημοτικών σχολείων της πόλης της Ελασσόνας. Συγκεκριμένα, οι μαθητές συμμετείχαν στο παίξιμο ενός θεατρικού παιχνιδιού που είχε ως θέμα ένα περιβαλλοντικό πρόβλημα της περιοχής. Αναδεικνύοντας το ταλέντο τους τα μέλη των περιβαλλοντικών ομάδων, ως οι «ηθοποιοί» του παιχνιδιού, παρουσίασαν τις
Τ
δικές τους «αλήθειες» για τα κοινωνικώς δρώμενα της εποχής μας. Παράλληλα, οι μαθητές ανέπτυξαν καλλιτεχνικές δραστηριότητες συμμετέχοντας σ’ ένα παιχνίδι ομαδικής έκφρασης αποδίδοντας τις δικές τους περιβαλλοντικές ευαισθησίες. Τέλος, όλοι οι συμμετέχοντες στην εκδήλωση μαθητές και εκπαιδευτικοί εξέφρασαν την υποστήριξή τους για τον εορτασμό της Παγκό-
μαθητική ομάδα του προγράμματος Αγωγής Υγείας του Γυμνασίου Τσαριτσάνης σας προσκαλεί στην παρουσίαση του Βιβλίου “Τσαριτσάνης Γεύσεις” που θα γίνει την Παρασκευή 18 Ιουνίου 2010 και ώρα 07:30 μ.μ. στον Αύλειο χώρο του Γυμνασίου Τσαριτσάνης. Το θέμα του και ο σχεδιασμός του βιβλίου φιλοδοξεί να έχει μια πρωτοτυπία: την καταγραφή των παραδοσιακών συνταγών του τόπου μας, με τις οποίες μεγάλω-
Η
σμιας Ημέρας Περιβάλλοντος ενώνοντας τη φωνή τους για “Πολλά είδη. Ένας Πλανήτης. Ένα μέλλον”. Πρέπει να σημειωθεί ακόμη ότι το Κ.Π.Ε. Ελασσόνας συμμετείχε σε εκδήλωση της Νομαρχιακής Αυτοδιοίκησης Λάρισας. Η εκδήλωση έγινε στη Λάρισα το βράδυ της Παρασκευής 4 Ιουνίου 2010 με τη συμμετοχή πολλών φορέων που δραστηριοποιούνται στο
σαν οι παππούδες και οι γονείς μας και που το «άρωμά» τους έφτασε και σε μας, συνταγές που πια τείνουν να εξαφανιστούν, μέσα στην αφθονία και τις έτοιμες λύσεις της εποχής μας. Συνήθως, δείχνοντας το σεβασμό
χώρο του περιβάλλοντος. Τα μέλη της παιδαγωγικής ομάδας παρουσίασαν τις περιβαλλοντικές δραστηριότητες που πραγματοποιήθηκαν κατά τη διάρκεια της σχολικής χρονιάς από τα σχολεία που συμμετείχαν στα προγράμματα του Κέντρου. Τέλος, η επισκεψιμότητα του πρώτου έτους λειτουργίας του ΚΠΕ Ελασσόνας ολοκληρώθηκε με τους (39) μαθητές της περιβαλλοντικής ομάδας των Δημοτικών Σχολείων Ευυδρίου και Νέων Καρυών, που επισκέφτηκαν το Κέντρο μέσα στα πλαίσια του προγράμματος «ΌλυμποςΙστορία - Οικολόγια». Οι μαθητές, μετά την απαραίτητη και ουσιαστική ενημέρωση στο ΚΠΕ, επισκέφτηκαν, συνοδεία των εκπαιδευτών του Κέντρου, το παρακείμενο δάσος στην Ι.Μ. Αγίας Τριάδας Σπαρμού στον Όλυμπο και το αρχαιολογικό πάρκο στο Πύθιο Ελασσόνας.
λιτισμού, αφού έχει στενή σχέση με τον τρόπο ζωής, την οικονομία, την καθημερινότητα των ανθρώπων. Αξίζει, επομένως να ασχοληθούμε με αγάπη με την παραδοσιακή κουζίνα μας…
ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ
“Τσαριτσάνης Γεύσεις”
Ω τρακόσιοι σηκωθείτε Και ξανά ’ρθετε σε μας Τα παιδιά σας, για να ιδείτε Πώς ΔΕΝ μοιάζουνε με σας… Αν εσείς στις Θερμοπύλες Πέσατε, τότε, ομάδι, Τούτοι, τώρα, για τις πύλες Μας συρομαδούν του Άδη… Κι αν εσείς δώσατε, τότε, Το τρισένδο[[ERROR_E001_START codepoint=U+FFFD]]�[[ERROR_E001_END codepoint=U+FFFD]]ό[[ERROR_E001_START codepoint=U+FFFD]]�[[ERROR_E001_END codepoint=U+FFFD]] σας αίμα Τούτοι εδώ μας πνίγουν, τώρα, Στο κατάπτυστό τους ψέμα… Κι αν «τοις κείνων ρήμασι» Τότε, σπεύσατε για τη θυσία
μας στην παράδοση, καταγράφουμε τραγούδια, έθιμα, διασώζουμε παλιές φορεσιές και αντικείμενα…η διατροφή, όμως, είναι σημαντικό κομμάτι του πο-
19:30 Χαιρετισμοί Επισήμων 19:45 100 Χρόνια Ζωής της
Οικονόμειου Σχολής 19:55 Παρουσίαση του Βιβλίου “Τσαριτσάνης Γεύσεις” 20:55 Δεξίωση με παραδοσιακά φαγητά
Ω τρακόσιοι!... Τοις λαού χρήμασι τούτοι Πέσαν τη λεηλασία… Μπαντζανάκηδες, κουμπάροι Κι όλη η άλλη αλητεία Τρέχαν ποιος να πρωτοπάρει Απ’ τους Έθνους τη ληστεία… Και των άθλιων ψηφοφόρων Το τρισάθλιο κοπάδι, Δίχως να γρικάει χαμπάρι, Ροκανίζει κάθε βράδυ Το υπνωτικό χορτάρι
Που η ΤουΒούλα του μοστράρει…
Να μι σχουρνάτι κιόλας, αλλά, μά τν αλήθεια, αυτή τ' ρουφκιάνα τ' γκριζιάλα δε μπόρσα πουτές μ' να τ χουνέψου κι ουλνούς τς γκριζιάλδις, π' να μην έφταναν τα κακουσταυρώματα τ κιρατά, στου στουμάχι μι κάθουντι! Αφού να φανταστείτι, κάθι φουρά που τυχαίνει να ακούσου κάποιουν απ 'αυτουνούς, απ' τ' μιά μιριά γυρίζν τα σκώτια μ' ανάπουδα κι μπουρδουκλόνουντι τα αντιρα μ' κι απ' τν άλλη αδουκιούμι τουν μακαρίτη τουν παππού μ' που ίλιγι ου σχουρημένους πως “οπ πέσει η κατάρα τς γκριζιάλας δεν πρόκειτι να δουν άσπρη μέρα, να φκιάσουν χαΐρι κι προυκουπή”, μα οικουγένεια είνι αυτή, μα ένα κοινουνικό σύνουλου, μα ένα κράτους, μιά πουλιτεία! Έπισι γκρίνια; Κλάψτα Χαράλαμπι! Είναι κατά πουλύ χειρότιρου κι απ τ' φυλλουξέρα! Στιγνών κι καρκαλιάζν τα πάντα! Οι παλιακοί ανθρώποι, αυτοί που έφαγαν του κόσμου τς κατραπακιές, τράβηξαν νίλις κι πέρασαν μπόρις, διαβαίνουντας στράτις κακουτράχαλις κι δύσβατα μουνουπάτια, μα κι πουτάμια αμπδώντας θουλά κι φουσκουμένα, μι τν πείρα που απόχτσαν, καμώνουντας τ' γνώμη τους, πριν τ' φτάσουν στ... γλώσα, μπουράτιζαν πρώτα μι προυσουχή τρανή μία μία τν κάθι λέξη κι αφού τς πιρνούσαν κι απ τν αλατσιά του νού, τότις κι μόνουν τότις ξιστόμζαν αυτό που χάλιβαν να πουν, γιαυτό κι οι κουβέντις τους ήταν μυαλουμένις! Άντι τώρα, ιγώ, ένα χνούδουλου αμπρουστά στ γνώση, τν πείρα κι τ σουφία τουν παλιακών, να μή διχτώ πως “η γκρίνια είνι ένα σκουλήκι, που σαρακουφαγώνει κι σιγά σιγά κουφώνει τουν κουρμό τς κιντρικής γριντιάς του οικουδουμήματους τς κοινουνικής συνουχής, γιγουνός που σημαίνει πως σαυτό του οικουδόμημα, που έγινι μι κόπους κι θυσίις, δε θα απουμείνει ούτι πέτρα απαν στν πέτρα! Κουβιντιάζουντας, απ λέτι, μι τν συντρουφιά τα οικουνουμικά μας χάλια, τς λουβιτούρις κι τς αρπαχτές, που οι ίδιοι οι δράστις μι κυνικότητα κι ντίπ ξιτσίπουτα δημόσια του ουμουλουγούν, ένας τούν φιλουκυβιρνητικών τς παρέας μας, ικεί που τ γνώμη μ ίλιγα κι αναρουτιούμαν για του... “που θα πααίνει αυτή η κατάσταση”, παρά του ότι γνώρζι πόσου ασκαίνουμι τ γκριζιάλα, μ έκανι παρατήρηση λέουντας ν... αφήσου τς γκριζιάλις! Μα τν πίστη μ... έγινα Τούρκους! Σας αρουτάου, μά τν αλήθεια, είνι γκριζιάλα να ανησυχάς για του τί θά γίνει γιά του οικουνουμικό; Γκριζιαλνώ άμα κουβιντάζου για τν πουλιτικί τούν πουλιτικών μας; Είνι γκρίνια άμα ρουτάου ποιός θα πλιαρώσει του... μάρμαρου απ τ στιγμή που γλέπου, ακούου, μά κι μουλουγιούντι τέρατα κι σημεία απ τους ίδιους τους δράστις; Δε λέου, ούλοι οι πουλιτικοί δεν είνι κλέφτις, όμους για να πούμι κι τν πάσα αλήθεια, ούλοι οι σημερινοί κλέφτις είνι... πουλιτικοί που μπήκαν νησκοί στν πουλιτική κι γίνκαν ζάμπλουτοι κι τν... αρπαχτή!
Παπα-Ηλίας
Μεγάλες Προσφορές μέχρι 15/6 σε παπιά - scooter - γουρούνες - motocross CMYK
8-9_elassona 09/06/2010 12:45 π.μ. Page 1
8 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Βελτίωση ποιότητας σκληρού Σίτου Για πρώτη φορά φέτος η διαδικασία του Μέτρου 2 – Βελτίωση της ποιότητας σκληρού σίτου σε εφαρμογή του άρθρου 68 του Καν. (ΕΚ) αριθ. 73/2009 του Συμβουλίου και του Καν.1120/2009 της Επιτροπής, θα υλοποιηθεί από την Υπηρεσία μας. Σύμφωνα με την ΚΥΑ 262345/24-03-2010 δικαιούχοι της πρόσθετης ενίσχυσης σκληρού σίτου, ειδικά για την καλλιεργητική περίοδο 2009 / 2010 - έτος ενίσχυσης 2010, είναι οι γεωργοί που καλλιεργούν σκληρό σιτάρι υπό τις εξής προϋποθέσεις: α) Να χρησιμοποιούν πιστοποιημένο σπόρο σποράς σε ποσότητα τα 8 κιλά κατά στρέμμα. β) Να μη χρησιμοποιούν σπόρους γενετικά τροποποιημένων ποικιλιών. γ) Να χρησιμοποιούν ποικιλίες οι οποίες είναι εγγεγραμμένες στον εθνικό κατάλογο ποικιλιών. Τα δικαιολογητικά που πρέπει να προσκομίζουν οι παραπάνω παραγωγοί στην Υπηρεσία μας, μέσω των συνεταιρισμών των Δημοτικών Διαμερισμάτων που υπέβαλαν τη δήλωση της ενιαίας ενίσχυσης, είναι τα παρακάτω: 1) Αίτηση με τα στοιχεία του παραγωγού 2) Αντίγραφο της αίτησης ενιαίας ενίσχυσης έτους 2010. 3) Πρωτότυπο αντίγραφο τιμολογίου για το σπόρο. 4) Τις επίσημες ετικέτες πιστοποίησης που αντιστοιχούν στη χρησιμοποιηθείσα ποσότητα πιστοποιημένου σπόρου. Παρακαλούνται οι παραγωγοί για περισσότερες πληροφορίες να απευθύνονται στα περιφερειακά γραφεία γεωργικής ανάπτυξης και στα τηλέφωνα 2413511148, 2413511158 και 2413511160. Ο ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΑΓΡΟΤΙΚΗΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΖΔΟΥΚΟΠΟΥΛΟΣ ΔΗΜ.
Εκδρομή Κρανιωτών Ο Σύλλογος Κρανιωτών Λάρισας και περιχώρων «Η Ξηροκρανιά» διοργανώνει μονοήμερη εκδρομή την Κυριακή 13 Ιουνίου με προορισμό τα Μετέωρα Καλαμπάκας. Θα ακολουθήσει περιήγηση στα Γρεβενά με κατάληξη στην Κρανιά. Ώρα αναχώρησης 07:00 π.μ. από την περιοχή Καλλιθέας (δεύτερη γέφυρα Πηνειού μπροστά από το πολυκατάστημα ΑΒ Βασιλόπουλος, περιοχή λαϊκής Τετάρτης). Πληροφορίες κ. Λάμπρος Γκονέλας τηλ. 2410611926,6976- 497616.
ΚΕΝΤΡΟ ΕΙΔΙΚΩΝ ΘΕΡΑΠΕΙΩΝ 2 Λογοθεραπεία 2 Εργοθεραπεία 2 Ειδική Αγωγή 2 Ομάδες παιδιών
2 Σχολές γονέων 2 Ψυχοπαιδαγωγικό 2 Δυσλεξία 2Αυτονόμηση και κοινωνικοποίηση
ΠΑΙΔΙΑ - ΕΦΗΒΟΙ - ΕΝΗΛΙΚΕΣ Υπεύθυνη Κέντρου
ΘΩΜΑΗ ΦΕΡΦΥΡΗ τηλ. 6974228375
Μ. ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΥ 1 - ΕΛΑΣΣΟΝΑ
ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ LEADER ΚΑΙ ΟΠΑΑΧ
1,1 ΔΙΣ. ΕΥΡΩ-ΟΞΥΓΟΝΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ LEADER Δημόσια Δαπάνη Εθνική Συμμετοχή Κοινοτική Συμμετοχή € 294.697.261 € 70.127.261 € 224.570.000 Τι είναι η προσέγγιση LEADER; Η πρωτοβουλία LEADER I αποτέλεσε αρχή μίας νέας προσέγγισης στην πολιτική αγροτικής ανάπτυξης, δίνοντας την ευκαιρία στις τοπικές κοινωνίες να σχεδιάσουν και να επιλέξουν οι ίδιες τον τρόπο και τη «διαδρομή» ανάπτυξή τους. Τα ενθαρρυντικά αποτελέσματά της οδήγησαν σε ένα πιο συστηματικό και ολοκληρωμένο σχεδιασμό της LEADER II. Η πρωτοβουλία συνεχίστηκε, κατά τη 3η Προγραμματική Περίοδο, με την LEADER PLUS, στην ίδια λογική και φιλοσοφία των προηγούμενων εφαρμογών. Στην 4η Προγραμματική Περίοδο, μέσω της προσέγγισης LEADER, η οποία πλέον είναι ενσωματωμένη στο ΠΑΑ (Άξονας 4), εφαρμόζονται τοπικά προγράμματα με ολοκληρωμένο και πολυτομεακό χαρακτήρα σε αγροτικές περιοχές μικρότερες της περιφέρειας. Τα προγράμματα αυτά υλοποιούνται με την «εκ των κάτω προς τα πάνω προσέγγιση», από τοπικά εταιρικά σχήματα δημοσίου – ιδιωτικού τομέα (Ομάδες Τοπικής Δράσης – Ο.Τ.Δ.) που δραστηριοποιούνται σε συγκεκριμένη περιοχή παρέμβασης. Σε ποιες περιοχές της χώρας εφαρμόζεται; Η προσέγγιση LEADER υλοποιείται σε αγροτικές περιοχές της χώρας και ειδικότερα σε ορεινές, μειονεκτικές, νησιωτικές και πεδινές περιοχές. Οι επιλεγμένες περιοχές, των οποίων το ποσοστό εκτιμάται ότι καλύπτει περίπου 65% της έκτασης της χώρας, διαθέτουν συνοχή και επάρκεια πόρων. Ο πληθυσμός τους κυμαίνεται μεταξύ 5.000 και 150.000 κατοίκων, ενώ οι σχετικές παρεμβάσεις υλοποιούνται σε Δημοτικά Διαμερίσματα έως 5.000 κατοίκους. Πώς σχεδιάζονται τα τοπικά προγράμματα και ποιοι είναι υπεύθυνοι για την υλοποίησή τους; Τα τοπικά προγράμματα σχεδιάζονται από τις Ο.Τ.Δ. μετά από ενέργειες διαβούλευσης με τους αντιπροσωπευτικούς εταίρους της κάθε περιοχής και χαρακτηρίζονται από πολυτομεακό σχεδιασμό και αλληλεπίδραση μεταξύ φορέων και έργων της τοπικής οικονομίας. Τα προγράμματα υποβάλλονται για έγκριση από τις ενδιαφερόμενες Ο.Τ.Δ. στο Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, από το οποίο αξιολογούνται. Η διαδικασία επιλογής και αξιολόγησης των Ο.Τ.Δ. και των αντίστοιχων τοπικών προγραμμάτων είναι ανοικτή στις σχετικές αγροτικές περιοχές και καθορίζεται βάσει συγκεκριμένων κριτηρίων που διασφαλίζουν την άμιλλα μεταξύ των ομάδων που είναι σε θέση να σχεδιάσουν και να εφαρμόσουν στρατηγικές τοπικής ανάπτυξης. Οι Ομάδες Τοπικής Δράσης που εκπονούν και εφαρμόζουν τη στρατηγική τοπικής ανάπτυξης πρέπει να είναι αντιπροσωπευτικές των δημοσίων και ιδιωτικών φορέων της περιοχής αναφοράς τους. Συνιστούν κοινή δομή με νομική μορφή αυτή της Ανώνυμης Εταιρείας ή Κοινοπραξία, με ενδεικτικούς εταίρους Δήμους ή Κοινότητες, Νομαρχιακές Αυτοδιοικήσεις ή και άλλους φορείς Τοπικής Αυτοδιοίκησης (ΚΕΔΚΕ, ΕΝΑΕ, ΤΕΔΚ, Σύνδεσμοι και οι Ανώνυμες Αναπτυξιακές Εταιρείες Ο.Τ.Α.), φορείς του ευρύτερου δημοσίου τομέα, συνεταιρισμοί και ενώσεις αυτών, Επιστημονικοί φορείς, Επιμελητήρια, φορείς συλλογικών, κοινωνικών και οικονομικών συμφερόντων, καθώς και τραπεζών και πιστωτικών ιδρυμάτων.
Ποιο είναι το περιεχόμενο των τοπικών προγραμμάτων; Tα τοπικά προγράμματα της προσέγγισης περιλαμβάνουν τα εξής Μέτρα: 1. Στρατηγικές τοπικής ανάπτυξης 2. Συνεργασία 3. Δαπάνες λειτουργίας, απόκτηση δεξιοτήτων 1. Μέσω των παρεμβάσεων που αφορούν στρατηγικές τοπικής ανάπτυξης επιδιώκεται: •η προώθηση αναπτυξιακών πρωτοβουλιών που σχεδιάζονται και υλοποιούνται σε τοπικό επίπεδο •η ενίσχυση της προσπάθειας διαφοροποίησης της οικονομίας της υπαίθρου •η βελτίωση της ποιότητας ζωής στην ύπαιθρο •η μείωση των ανισοτήτων μεταξύ των κατοίκων των αγροτικών και αστικών περιοχών •η ανάπτυξη της επιχειρηματικότητας •η δημιουργία θέσεων απασχόλησης •η διασφάλιση ίσων ευκαιριών σε νέους, γυναίκες και ειδικές ομάδες πληθυσμού •η αξιοποίηση των τοπικών προϊόντων και η καλύτερη πρόσβασή τους στην αγορά •η προστασία και ανάδειξη φυσικών και πολιτιστικών πόρων •η χρήση σύγχρονης τεχνολογίας / τεχνογνωσίας για τη ενίσχυση της ανταγωνιστικότητας προϊόντων και υπηρεσιών Στο παραπάνω πλαίσιο, μπορούν να ενταχθούν και επενδύσεις που αντιστοιχούν σε άλλους Άξονες του ΠΑΑ. Οι επενδύσεις αυτές αφορούν: •Στήριξη της ανταγωνιστικότητας και αύξηση της προστιθέμενης αξίας των γεωργικών και δασοκομικών προϊόντων •Διαφοροποίηση προς μη γεωργικές δραστηριότητες •Στήριξη της δημιουργίας και ανάπτυξης πολύ μικρών επιχειρήσεων •Ενθάρρυνση τουριστικών δραστηριοτήτων •Βασικές υπηρεσίες για την οικονομία και τον αγροτικό πληθυσμό (Αναφέρεται στη δημιουργία βασικών υπηρεσιών, συμπεριλαμβανομένων των δραστηριοτήτων πολιτισμού και αναψυχής, που αφορούν ένα χωριό ή ομάδα χωριών και τη συναφή μικρής κλίμακας υποδομή, όπως μικρά εγγειοβελτιωτικά έργα, διαχείρισης υδατικών πόρων, πρόσβαση στις γεωργικές εκμεταλλεύσεις, κέντρα φροντίδας παιδιών, βιβλιοθήκες, ωδεία, χώροι πολιτιστικών δραστηριοτήτων, πολιτιστικές εκδηλώσεις, κ.λ.π.). •Ανακαίνιση και ανάπτυξη χωριών •Διατήρηση και αναβάθμιση της αγροτικής κληρονομιάς •Ενισχύονται παρεμβάσεις σχετικές με διατήρηση, αποκατάσταση και αναβάθμιση περιοχών, πολιτιστικών χαρακτηριστικών και τοπίου της αγροτικής υπαίθρου, μουσεία αγροτικής κληρονομιάς κ.λπ. 2. Μέσω του μέτρου που αφορά τη «Συνεργασία», ενισχύεται η εφαρμογή κοινής δράσης είτε μεταξύ περιοχών της χώρας είτε με χώρες άλλων κρατών – μελών ή τρίτων χωρών. 3. Μέσω του μέτρου που αναφέρεται σε «Δαπάνες λειτουργίας και απόκτηση δεξιοτήτων» στηρίζονται παρεμβάσεις για τη λειτουργία των Ο.Τ.Δ., τις δεξιότητες και την εμψύχωση στην περιοχή.
Σεμινάριο Δασοπυρόσβεσης παρακολούθησαν οι εθελοντές δασοπυροσβέστες
Μια πρωτοβουλία της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας Ελασσόνας Ολοκληρώθηκε με επιτυχία το πρώτο μέρος του σεμιναρίου δασοπυρόσβεσης που παρακολούθησαν τα μέλη του εθελοντικού πυροσβεστικού σταθμού Ε.Σ.Ε.Π.Α. Δ. Ποταμιάς, στον πυροσβεστικό σταθμό του Δήμου που λειτουργεί από το 2009 στην έδρα του Δήμου, στο Βλαχογιάνννη. Οι εθελοντές δασοπυροσβέστες είχαν την ευκαιρία να ενημερωθούν πάνω σε θέματα καταστολής δασικών πυρκαγιών (αίτια πρόκλησης, τρόποι και μέθοδοι κατάσβεσης), θέματα ασφάλειας προσωπικού και κανόνων ασφαλείας (κατά την αεροπυρόσβεση
και κατά την κοπή των δέντρων) καθώς και για τις μετά τη δασοπυρόσβεση ενέργειες. Επικεφαλής του κλιμακίου εκπαιδευτών, ήταν ο Υπ/γός της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας Ελασσόνας κ. Χαχόπουλος συνοδευόμενος από τον Αρχιπ/στη κ. Μάγκα Κων/νο και τον πυροσβέστη κ. Φάκα Δημήτριο. Το σεμινάριο πρόκειται να ολοκληρωθεί πολύ σύντομα με την πραγματοποίηση και του δεύτερου μέρους που θα περιλαμβάνει τακτικές αεροπυρόσβεσης, χειρισμό πυροσβεστικών οχημάτων, ενημέρωση για τα είδη σωλήνων, αυλών και φορητών μέσων.
8-9_elassona 09/06/2010 12:45 π.μ. Page 2
9 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Νέος πρόεδρος του Κυνηγετικού Συλλόγου Ελασσόνας ο Φιλ. Πακάκης
Προτεραιότητες – εξαγγελίες του νέου προέδρου του Κυνηγετικού Συλλόγου επαρχίας Ελασσόνας
Σε σώμα συγκροτήθηκε το νέο Δ.Σ. στον Κυνηγετικό Σύλλογο της Επαρχίας Ελασσόνας και έγινε η κατανομή των αξιωμάτων ως εξής: Πρόεδρος: Φίλιππος Πακάκης, αντιπρόεδρος Ιωάννης Πάσχος, γενικός γραμματέας Δημήτριος Φάκας, κοσμήτορας Ιωάννης Αβδανάς και μέλη οι Αντώνης Μέγας και Ρούλα Γκιαβούρογλου – Βάλλα.
Με αφορμή την ανάληψη των καθηκόντων του ως πρόεδρος του Κυνηγετικού Συλλόγου επαρχίας Ελασσόνας, ο κ. Φίλιππος Πακάκης προχώρησε στην ανακοίνωση των προτεραιοτήτων που βάζει, κάνοντας παράλληλα και τις πρώτες του εξαγγελίες: - Μέριμνα για το δάσος της «Διάβας». Να κινητοποιηθούν οι αρχές, για να μη θρηνήσουμε την καταστροφή του. Να γίνουν άμεσα οι δρόμοι στο συγκεκριμένο δάσος, και να αποκτήσει προσβασιμότητα(ένας από τους μεγαλύτερους πυρήνες στην Ελλάδα), προκειμένου να αποφευχθούν τα χειρότερα με τυχόν πυρκαγιά, και η ολοκληρωτική του καταστροφή. - Αμοιβή 5.000 ευρώ από το σύλλογο και άλλα 1.000 ευρώ από τον κ. Κ. Παπαζήση, σε όποιον καταδώσει τον εγκληματία που βάζει φόλες στα σκυλιά και τα θανατώνει. Ακόμη, η «ομάδα κ. Στάθη Μπαξεβανάκη» προσφέρει για τον ίδιο σκοπό άλλα 2.000 ευρώ και ο κ. Παναγ. Μπουμπουνάρας άλλα 1.000 ευρώ. - Αμοιβή 5.000 ευρώ σε αυτόν που θα καταδώσει αυτόν η αυτούς που κλέβουν τα σκυλιά. - Ο θηροφύλακας η οι θηροφύλακες που θα συλλαμβάνουν άτομο - άτομα που τη νύχτα με αυτοκίνητα σκοτώνουν λαγούς, θα αμείβεται από το σύλλογο με 1.000 ευρώ και άλλα 1.000 ευρώ από τον κ. Ρουπακιά.
Το παρθένο δάσος της «Διάβας» εκπέμπει «SOS»!! ΜΟΝΙΜΗ ΑΠΕΙΛΗ Η ΦΩΤΙΑ ΑΝΑΓΚΑΙΟΤΗΤΑ Ο ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΣ ΚΑΙ Η ΠΡΟΣΒΑΣΙΜΟΤΗΤΑ ΤΟΥ, ΠΡΙΝ ΕΙΝΑΙ ΑΡΓΑ… ΤΟ παρθένο δάσος της «Διάβας», κάπου μεταξύ Φλάμπουρου και Σκαμνιάς Ολύμπου, εκπέμπει ηχηρό «σήμα κινδύνου». Ένας από τους μεγαλύτερους πυρήνες πανελλαδικά με πλούσια πανίδα και χλωρίδα βρίσκεται μόνιμα με τον κίνδυνο να καταστραφεί, λόγω πυρκαγιάς! Μιλάμε για την περιοχή, όπου βρέθηκε νεκρός πρόσφατα Ελασσονίτης κτηνοτρόφος, και χρειάστηκαν οι υπεράνθρωπες πολύωρες προσπάθειες Πυροσβεστικής Ελασσόνας και ΕΜΑΚ Λάρισας για την ανάσυρση του. Πεύκα, πουρνάρια, κέδρα, έλατα, αρκουδοπούρναρα, αλλά και ζαρκάδια(1000 περίπου), πουλιά κάθε είδους, 2000 γουρούνια, γελάδια, αιγοπρόβατα βρίσκονται μέσα στο δάσος, με τον κίνδυνο να αφανιστούν, αφού η προσβασιμότητα στην περιοχή έχει φτάσει στο απροχώρητο με αδιάβατα μονοπάτια και δρομάκια. Εκκλήσεις απευθύνουν οι κάτοικοι της περιοχής, οι κτηνοτρόφοι, οι κυνηγοί να βρεθεί τρόπος να γίνει κάτι με τους δρόμους που υπάρχουν μέσα εκεί, καλώντας τη Νομαρχία Λάρισας και τις αρμόδιες αρχές να στείλουν τα απαραίτητα γκρεϊντερ για τον καθαρισμό του και το άνοιγμα των δρόμων, πριν είναι αργά… Να σημειωθεί ότι εδώ και 12 χρόνια, στο συγκεκριμένο πνεύμονα πράσινου είχε ανάψει φωτιά, με τα όποια άσχημα ακολούθησαν την πυρκαγιά. Χαρακτηριστικό είναι, όπως μας τόνισαν χαρακτηριστικά, Ελασσονίτες που βρέθηκαν στην περιοχή, πως είναι αδύνατη η πρόσβαση ακόμη και ενός πυροσβεστικού οχήματος, κάτι που δεν επιτρέπει καν τον εφησυχασμό.
ΕΥΧΑΡΙΣΤΗΡΙΟ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΚΥΝΗΓΕΤΙΚΟΥ ΣΥΛΛΟΓΟΥ ΕΠΑΡΧΙΑΣ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ ΦΙΛΙΠΠΟΥ ΠΑΚΑΚΗ Μετά την ολοκλήρωση της διαδικασίας των εκλογών και την ανάδειξη μου στη θέση του προέδρου του Κυνηγετικού Συλλόγου επαρχίας Ελασσόνας, αισθάνομαι την ανάγκη να ευχαριστήσω μέσα από την καρδιά μου όλα τα μέλη – συναδέλφους κυνηγούς για την πρωτόγνωρη προσέλευση τους στις κάλπες για την ανάδειξη της νέας διοίκησης του Συλλόγου μας. Ευχαριστώ θερμά ιδιαίτερα τους νεολαίους κυνηγούς, που ήταν από την πρώτη στιγμή πρωτοπόροι στον αγώνα. Νικητής σε αυτές τις εκλογές δεν είναι ο Φίλιππος Πακάκης, δεν είναι η Ρούλα Γκιαβούρογλου – Βάλλα, δεν είναι ο Γιώργος Καφφές. Μεγάλος νικητής, τη φορά αυτή, αναδείχθηκε ο Σύλλογος μας, που η πολύ μεγάλη προσέλευση των κυνηγών στις κάλπες τον αναβάθμισε, τον έκανε ακόμη πιο δυνατό και ακόμη πιο γνωστό και σε άλλες περιοχές της χώρας μας. Αρχίζουμε δουλειά, βάζουμε προτεραιότητες και θα εργαστούμε με διάθεση και μεράκι για το καλό του συλλόγου μας και των ίδιων των κυνηγών. Σας ευχαριστώ όλους… Φίλιππος Πακάκης Πρόεδρος Κυνηγετικού Συλλόγου Επαρχίας Ελασσόνας
Θεοδώρα Γκιαβούρογλου – Βάλλα: «Να μην αφήσουμε να αποφασίσουν άλλοι για μας, χωρίς εμάς..»
ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ ΚΑΙ «ΜΗΝΥΜΑ» ΤΗΣ ΠΡΩΗΝ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΤΟΥ ΚΥΝΗΓΕΤΙΚΟΥ ΣΥΛΛΟΓΟΥ ΕΠΑΡΧΙΑΣ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ Κατόπιν του αποτελέσματος των εκλογών του Συλλόγου μας, την Κυριακή 30 Μαΐου 2010, καθώς και των αρχαιρεσιών του νέου Δ.Σ. ως απερχόμενη πρόεδρος του συλλόγου μας, εκ βάθους καρδιάς θα ήθελα να ευχαριστήσω αρχικά τους συνυποψηφίους μου Δαούλα Γιώργο, Κλεισιάρη Γιώργο, Μέγα Αντώνη, Τζιόκα Φώτη και Τσουκαρέλα Νίκο, οι οποίοι πίστεψαν σ΄ αυτό, που πρέσβευα και που δεν ήταν κάτι περισσότερο από την συνέχιση ενός έργου, το οποίο ξεκίνησε πριν ενάμισι χρόνο, στηρίχθηκε στην εξυγίανση, στον εκσυγχρονισμό και την ανοδική πορεία σε ποιοτικό επίπεδο του συλλόγου μας. Ευχαριστώ, λοιπόν, αυτούς τους πέντε συναδέλφους τον καθένα χωριστά, οι οποίοι στήριξαν αυτή την προσπάθεια μου, κατέβηκαν στον προεκλογικό στίβο, άντεξαν στις πιέσεις που ασκήθηκαν και αγωνίστηκαν μαζί μου ως ομάδα, χωρίς κανένας τους έστω και μια στιγμή να διεκδικήσει έστω και μια ατομική ψήφο, πράγμα που φαίνεται και από το αποτέλεσμα. Όλοι εμείς ως ομάδα λοιπόν, οφείλουμε ένα μεγάλο ευχαριστώ σε όλους τους συναδέλφους κυνηγούς ψηφοφόρους, οι οποίοι πίστεψαν στο καθαρό μας βλέμμα, στην όρεξη που είχαμε να προσφέρουμε, καθώς και στο ακέραιο του χαρακτήρα μας και μας τίμησαν με την ψήφο τους. Συνεχίζοντας, εγώ προσωπικά, θα ήθελα να ευχαριστήσω το Δήμαρχο Ελασσόνας κ. Πασχόπουλο, ο οποίος από την πρώτη στιγμή κατανόησε το δύσκολο πόστο που υπηρετούσα και ήταν πάντα “ανοιχτός” να συζητήσουμε για να βρούμε διάφορες λύσεις, κατά τη διάρκεια της θητείας μου στη διοίκηση του συλλόγου. Ευχαριστώ θερμά την έπαρχο μας κ. Μαμάρα Μαρία, η οποία όχι μόνο ως έπαρχος, αλλά και ως γυναίκα συμπαραστάθηκε στο αγώνα και στις προσπάθειες μου, με τον τρόπο της. Την Δασάρχη Ελασσόνας κ. Απο-
στόλου Φρίντα, με την οποία αν και συναντηθήκαμε πολύ λίγες φορές, καταλάβαμε και οι δύο – η κάθε μια από το πόστο της – πως οι αγωνίες μας για την επαρχία μας περισσότερο μας ένωναν παρά μας χώριζαν, και της εύχομαι πραγματικά να συνεχίσει το έργο της, γιατί όπως θυμάμαι σε κατ΄ ιδίαν συζήτηση μας, «εκμυστηρεύτηκε» πως «αγάπησε αυτόν τον τόπο και θέλει να προσφέρει πολλά!!». Δεν θα μπορούσα να ξεχάσω τους ανθρώπους της ΚΕΔΕ, οι οποίοι άντεξαν τις πιέσεις μου, και με βοήθησαν ο καθένας με τον τρόπο του, ξεκινώντας από τον τέως πρόεδρο κ. Κόκκινο Γιάννη, όσο και του νυν κ. Καραγκούνη Σπύρου, την Χριστίνα Κουρδή, αλλά και τον “Τζώνυ”, τον ταπεινό εργάτη της ΚΕΔΕ, που πάντα είχαμε «ραντεβού», μετά τις 3 το μεσημέρι. Πώς, να μην ευχαριστήσω και τους πιο κοντινούς μου συνεργάτες, εκ πρώτης τον ταμία του συλλόγου μας, τον Λέκκα Λάζαρο, ο οποίος ήταν πάντα παρών, ακάματος, και ο άγρυπνος φρουρός των χρημάτων του συλλόγου μας, τον Μπέγκα Δημήτριο που ως γεν. γραμματέας έδωσε όσα πιο πολύ μπορούσε, παρ’ όλο που πολλές φορές λόγοι εργασίας δεν τον άφηναν για περισσότερα. Ευχαριστώ και τους υπόλοιπους συμβούλους, οι οποίοι σε κάθε κάλεσμα ήταν παρόντες. Τέλος, θέλω να ευχαριστήσω όλους τους καταστηματάρχες της Ελασσόνας, τα κυνηγετικά μαγαζιά, καθώς και τους συναδέλφους που πρόσφεραν τα θηράματα, ώστε να πραγματοποιηθούν δυο ετήσιοι χοροί του συλλόγου μας με πολύ μεγάλη επιτυχία, τον Σύλλογο Σαρακατσαναίων, που μας πρόσφερε το χώρο του για τις δυο πετυχημένες χρονιές που κόψαμε την πίτα μας, με το τέλος της κυνηγετικής περιόδου. Το τελευταίο ευχαριστώ, το οφείλω στην οικογένεια μου, που όλο αυτό το χρονικό διάστημα, τους παραμέλησα, που με ανέχθηκαν, που τους έλειψα.
Συνάδελφοι, από το δύσκολο πόστο που με στείλατε πριν ενάμισι χρόνο, αυτό της Προεδρίας, προσπάθησα να προσφέρω ό,τι καλύτερο γινόταν για όλους μας, βρέθηκα τις περισσότερες φορές απέναντι σε ένα αρτηριοσκληρωτικό κράτος, που ειλικρινά σας διαβεβαιώ μας έχουν τελείως «ξεχασμένους» για να μην πω τίποτα άλλο, και δεν έκανα ποτέ πίσω. Δούλεψα για όλους μας, δεν ξεχώρισα ποτέ κανένα μας, και όλος ο αγώνας και η αγωνία μου ήταν να ανεβάσω το επίπεδο μας, και να κρατήσω τον πήχη ψηλά, πράγμα που νομίζω πως το πέτυχα. Συνάδελφοι, τώρα πια που ξέρουμε «το έτσι και το αλλιώς», ας μην ξεχάσουμε να διεκδικούμε τα δικαιώματα μας, ας μην ξεχάσουμε να είμαστε υπεύθυνοι, ας μην ξεχάσουμε τις υποχρεώσεις μας, τόσο απέναντι στο συνάδελφο μας κυνηγό, όσο και στο θήραμα. Ας μην ξεχάσουμε να αγωνιζόμαστε γιατί έρχονται δύσκολες μέρες για το κυνήγι στην Ελλάδα και να μην αφήσουμε επ’ ουδενί λόγω να αποφασίσουν άλλοι για μας, χωρίς εμάς. Η συνάδελφος σας κυνηγός Γκιαβούρογλου – Βάλλα Θεοδώρα
ΚΥΝΗΓΕΤΙΚΟΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΕΠΑΡΧΙΑΣ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ
Ανακοίνωση για πρόσληψη γραμματέα Ο Κυνηγετικός Σύλλογος επαρχίας Ελασσόνας ενδιαφέρεται να προσλάβει γραμματέα για τις ανάγκες του συλλόγου. Προσόντα: Τα ενδιαφερόμενα άτομα θα πρέπει να έχουν απολυτήριο Λυκείου και να γνωρίζουν καλά τη χρήση ηλεκτρονικού υπολογιστή. Περισσότερες πληροφορίες δίνονται στο τηλέφωνο 6977 635345.
10_elassona 09/06/2010 12:47 π.μ. Page I
10 l Σελίδα
Ο Γιώργος Πασχόπουλος ανακοινώνει την υποψηφιότητά του Mε επιστολή του Γραφείου Τύπου ο Δήμαρχος Ελασσόνας Γιώργος Πασχόπουλος κάνει γνωστό ότι θα είναι υποψήφιος στις προσεχείς δημοτικές εκλογές. Αναλυτικά: “Ο νέος ισχυρός Δήμος Ελασσόνας, που σχηματίστηκε στα γεωγραφικά όρια της Επαρχίας Ελασσόνας, ισχυρός διοικητικά και οικονομικά, βάζει τα θεμέλια για ένα νέο ξεκίνημα για ολόκληρη την περιοχή. Τα κοινά ζητήματα που αντιμετωπίζουν οι σημερινοί ΟΤΑ του Επαρχείου Ελασσόνας, η γεωγραφική θέση, τα παρόμοια γεωμορφολογικά στοιχεία, ο γεωργικός και κτηνοτροφικός χαρακτήρας της περιοχής, η κοινή ιστορική και αρχαιολογική διαδρομή, η οριοθέτηση με γνώμονα τον Όλυμπο, τα οικονομικά δεδομένα, το κοινό οδικό δίκτυο καθιστούν την περιοχή Ελασσόνας ένα σύνολο, που οφείλει να δρα ενιαία. Ο ενιαίος, ισχυρός Δήμος Ελασσόνας θα είναι σε θέση να πετύχει τους στόχους αυτούς ορμώμενος από τις κοινές ανάγκες των κατοίκων της περιοχής, που βασίζονται σε πληθυσμιακά, γεωγραφικά, λειτουργικά κριτήρια. Ο νέος Δήμος που εκφράζει το σύνολο των παραγωγικών δυνάμεων από πολύ πιο ισχυρή, πλέον, θέση θα έχει τη δυνατότητα να διεκδικεί την επίλυση τοπικών προβλημάτων και να προωθεί αυτοδύναμα την ανάπτυξη της περιοχής για να βγει από την απομόνωση. Το έργο αυτό θα είναι δύσκολο και απαιτεί σύμπνοια και σκληρή δουλειά απ’ όλους. Απαιτεί συστράτευση όλων των κοινωνικών ομάδων της περιοχής, απαιτεί γνώση, εμπειρία και ικανότητες μπροστά στις νέες προκλήσεις. Η Δημοτική Ομάδα αποφάσισε ομόφωνα την στήριξη της υποψηφιότητας του Δημάρχου Ελασσόνας, κ. Γεωργίου Πασχόπουλου, γιατί θεωρεί, ότι είναι το πλέον κατάλληλο άτομο για να συνεχίσει, όπως έκανε μέχρι σήμερα, το όραμα και τις ιδέες του αείμνηστου Δημάρχου, Βασίλη Φαρμάκη”.
Αφού, προηγουμένως, οι επιτήδειοι έκαναν τα... ψώνια τους
Γέμισε η τοπική αγορά πλαστά 20ευρα! Η είδηση ότι συνελήφθησαν στη Λάρισα τέσσερις ημεδαποί και δύο αλλοδαποί ηλικίας από 29 έως και 41 χρονών για απαγωγή, απόπειρα εκβίασης κατά συναυτουργία και κατά συρροή, απρόκλητη σωματική βλάβη, νομοθεσία περί όπλων, απάτη, προπαρασκευαστικές πράξεις παραχάραξης, ληστεία και αντιποίηση, πράξεις που έλαβαν χώρα από τις αρχές Μαρτίου έως τις πρωινές ώρες της 29ης Μαΐου σε δασική περιοχή του Ομολίου Λάρισας, σε όσους δραστηριοποιούνταν στους χώρους των Μ.Μ.Ε. ήταν αναμενόμενη. Δεν είναι γνωστό, τουλάχιστον μέχρι τώρα εάν πρόκειται για την ίδια σπείρα, ωστόσο το τελευταίο διάστημα έχουν εντοπιστεί στην Ελασσόνα σε κατάστημα γνωστής πολυεθνικής αλυσίδας πάρα πολλά πλαστά 20ευρα. Σύμφωνα με έγκυρες πληροφορίες εκλήθη και η αστυνομία όταν συγκεκριμένος πελάτης επανειλημμένα προσκόμισε στο ταμείο, είτε εν αγνοία, είτε εν επιγνώσει, πλαστά χαρτονομίσματα των 20 ευρώ. Οι καιροί είναι δύσκολοι και οι εποχές... πονηρές γι' αυτό είναι επιβεβλημένο ο κάθε πολίτης να είναι υποψιασμένος και ιδιαίτερα προσεκτικός. Συμβαίνει πολλές φορές κι αυτό είναι φυσικό και ανθρώπινο στις συναλλαγές των πελατών ακόμη και από τα ταμεία των πολυεθνικών να δίδονται ως ρέστα και κάποια πλαστά χαρτονομίσματα τα οποία οι υπάλληλοι στα ταμεία στερούνται της δυνατότητας να τα εντοπίσουν. Αυτό που πρέπει να γνωρίζει ο καθένας είναι ότι το πλαστό εάν βρεθεί στα χέρια του, η ζημιά θα είναι όλη δική του. Σε κάθε περίπτωση όταν ακόμη κάποιος αντιληφθεί την πλαστότητα του χαρτονομίσματος οφείλει να το καταγγείλει στην αστυνομία, να το ακυρώσει τρυπώντας το ή καταστρέφοντάς το κι όχι να προσπαθεί να το... φορτώσει σε κάποιους άλλους...
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
*Συνέβη κι αυτό!
Έμεινε από υπαλλήλους το Ι.Κ.Α. * Λόγω συνταξιοδότησης ή ληξης συμβάσεων εργασίας ρημο τοπίο... θυμίζουν τα γραφεία του καταστήματος του ΙΚΑ στην Ελασσόνα. Για μία επαρχία με πληθυσμό περίπου 40 χιλιάδες κατοίκους είτε λόγω συνταξιοδότησης κάποιων είτε λόγω λήξης της σύμβασης εργασίας απέμειναν μόνο δύο υπάλληλοι και καλούνται να καλύψουν τις ανάγκες που υπάρχουν.
Έ
Στοίβες τα χαρτιά και μεγάλος ο αριθμός των υποθέσεων που... περιμένουν υπο-
μονετικά για την αντιμετώπισή τους. Φυσικό επακόλουθο αυτής της στενάχωρης πραγματικότητας είναι η δυσφορία όσων θέλουν να εξυπηρετηθούν και να δώσουν λύση στις υποθέσεις τους. Δύσκολοι καιροί μπορεί να υποθέσει κανείς και όλοι οφείλουμε να κάνουμε υπομονή... σύμφωνοι, όμως είναι και απαραίτητο κάποια πράγματα να λειτουργούν. Αναρρωτιέται ο πολίτης και είναι εύλογο αυτό εάν κάποιος από τους εναπομείναντες εργαζόμενους αρρωστήσει τι πιο φυσιολογικό, ή κάνει χρήση του δικαιώματός
του για άδεια, ή τέλος πάντων του συμβεί οτιδήποτε και θα πρέπει να απουσιάσει, ποιες θα είναι οι συνέπειες... θα κλείσει η υπηρεσία; Τέλος να επισημάνουμε ότι είναι αδιανόητο για ένα τόπο όπως είναι η επαρχία Ελασσόνας με τις ιδιαιτερότητες που την χαρακτηρίζουν, γεωμορφολογία και αποστάσεις, ο πολίτης να μην καταφέρνει εξ αντικειμένου να εξυπηρετηθεί εφ' όσον αυτό είναι εφικτό, αυθημερόν.. Κάποιοι έχουν χρέος να... σκύψουν πάνω στην πραγματικότητα που έχει διαμορφωθεί και πάραυτα να δώσουν λύσεις.
ΣΦΙΓΓΕΙ Ο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΟΣ ΚΛΟΙΟΣ ΑΠΟ ΦΘΙΝΟΠΩΡΟ... ΘΑ ΑΦΗΣΟΥΜΕ ΝΑ....
Πεινάσουν Ελασσονίτες; •Έχουν (και ποιο) σχέδιο Δήμος, Μητρόπολη και Επαρχείο • Συμπολίτες μας θα στερηθούν τα αναγκαία (φαγητό, θέρμανση κ.ά.) • Να ετοιμαστούμε για δημοτικά συσσίτια ι ημέραι πονηραί εισί... όπως συνηθίζεται να λέγεται και πράγματι έτσι είναι. Οι ημέρες που έρχονται θα είναι πολύ σκληρές και ιδιαίτερα... αποκαλυπτικές. Πολλοί συνάνθρωποί μας μηδέ εξαιρουμένων και των εαυτών μας, κανείς ας μη νιώθει απόλυτα σίγουρος για τον εαυτό του, θα βρεθούν αντιμέτωποι με μία ιδιαίτερα δύσκολη και στενάχωρη πραγματικότητα... θα λείπει το καθημερινό φαγητό για τους ίδιους και τις οικογένειές τους!!
Α
Ο μεγαλύτερος εχθρός για να μπορέσουμε να... διαγνώσουμε την κατάσταση όπως διαμορφώνεται και να μπορέσουμε να δώσουμε λύσεις σαν κοινωνία στα προβλήματα που προκύπτουν είναι να αποτινάξουμε από πάνω μας τον δήθεν καθωσπρεπισμό που μας χαρακτηρίζει και τη διατήρηση με κάθε κόστος της εικόνας που
έχουμε φτιάξει για τον εαυτό μας. Έρχεται η ώρα της αλήθειας και εάν δεν την αντικρύσουμε κατάματα οι συνέπειες θα είναι πολύ... βαριές έως και τραγικές. Ναι, υπάρχει πρόβλημα σήμερα στην Ελασσόνα και στην επαρχία, υπάρχουν αρκετές οικογένειες που δεν καταφέρνουν να ανταποκρίνονται στις βασικές καθημερινές ανάγκες με αποτέλεσμα πολλές φορές να στερούνται και τα στοιχειώδη. Εάν δε, προσθέσουμε και ένα σχετικά μεγάλο αριθμό συμπολιτών μας που ακόμη... αντιστέκονται στην πραγματικότητα τότε το πρόβλημα λαμβάνει διαστάσεις μεγαλύτερες. Δυστυχώς το μοντέλο πάνω στο οποίο δομήθηκε η σύγχρονη κοινωνία είναι... νόθο, κάλπικο κι έχει διαστρέψει τις πραγματικές αξίες θεωρώντας έναν άνθρωπο φτωχό – είναι μεγάλη η συζήτηση για το τί είναι φτώχεια και τί όχι και αποτυχημένο!!! Τι παραφροσύνη Θεέ μου. Φτάσαμε σήμερα στο σημείο να θεωρούμε τον έντιμο...
βλάκα, τον συνεπή... παράξενο και τον νομοταγή... παρμένο, δειλό. Ουδέν καλόν αμιγές κακού όμως, αυτό μας δίδαξαν οι πρόγονοί μας και είχαν απόλυτο δίκιο, γι' αυτό ίσως τώρα είναι η ευκαιρία μας να αποτινάξουμε ότι ψεύτικο μας έχει κυριαρχήσει, να ξανακοιτάξουμε μέσα μας βαθιά, να ξαναποκτήσουμε τον αυτοσεβασμό της αλληλεγγύης και της αγάπης. Όλοι μας κρινόμαστε στα δύσκολα, στις ώρες που πέφτουν οι μάσκες κι ο καθένας αποκαλύπτεται, στις στιγμές που πρέπει να αποφασίσεις εάν θα φας εσύ ή ο συνάνθρωπός σου που το έχει περισσότερο ανάγκη, κι όχι όταν όλα πάνε καλά, τον καιρό που οι... μύγες είναι παχιές κι ο καθένας λέει ότι θέλει. Είναι χαρακτηριστικό γνώρισμα του Ελληνισμού όταν απειλείται να μεγαλουργεί, να γράψει εποποιΐες και να δίνει μαθήματα ανθρωπιάς. Δυστυχώς όμως είμαστε και άνθρωποι της τελευταίας στιγμής και συνήθως τρέχουμε και δε φτάνουμε. Θα 'ταν φρόνιμο λοιπόν εάν δεν τους έχει απασχολήσει ήδη
το θέμα των πιθανών συσσιτίων – εμείς είμαστε σίγουροι ότι είναι ήδη αναγκαιότητα, να τους απασχολήσει τώρα και να ετοιμαστούνε σε θεσμικό επίπεδο γι αυτό που έρχεται. Επίσης ένα άλλο μείζον πρόβλημα που θα προκύψει θα 'ναι αυτό της ηλεκτροδότησης και της θέρμανσης ιδιαίτερα κατά την διάρκεια των χειμερινών μηνών. Θα 'ναι ντροπή για την κοινωνία μας να πεινάσει έστω κι ένας άνθρωπος ή να ξεπαγιάσει από το κρύο... Ας ετοιμαστούμε λοιπόν... Επίσης θα προκύψει τεράστιο ζήτημα και με την απρόσκοπτη πρόσβαση των ασθενών στα φάρμακα τα οποία όπως εξελίσσονται τα πράγματα για μεγάλο ποσοστό συνανθρώπων μας θα 'ναι αγαθό απρόσιτο ή ότι αυτό θα σημαίνει για την υγεία τους και την ζωή τους. Θ' αρχίσουμε από σήμερα κιόλας να... χτίζουμε το κοινωνικό φαρμακείο την παροχή δηλαδή της δυνατότητας στους αδύνατους να συνεχίσουν να ζούνε; ...Ας ετοιμαστούμε λοιπόν
ΜΕ ΣΚΟΠΟ ΤΗΝ ΚΑΛΥΤΕΡΗ ΠΡΟΣΒΑΣΗ «ΣΤΟ ΜΥΘΙΚΟ ΒΟΥΝΟ»
Πινακίδες παντού για τον Όλυμπο τοποθετεί η Νομαρχία Λάρισας ΘΑ ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΟΥΝ ΚΑΙ ΑΛΛΟΙ ΔΗΜΟΦΙΛΕΙΣ ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΙ ΤΟΥ ΝΟΜΟΥ Ένα σημαντικό κενό έρχεται να καλύψει η Νομαρχία Λάρισας, τοποθετώντας παντού, σε κεντρικούς άξονες του νομού, πινακίδες που δείχνουν το δρόμο για τον Όλυμπο. Το «μυθικό βουνό», ένα από τα πιο «δυνατά» τουριστικά σημεία του νομού Λάρισας γίνεται τώρα πιο εύκολα προσβάσιμο, μετά και την κατασκευή τα τελευταία χρόνια από τη Νομαρχία αρκετών δρόμων που οδηγούν στις πλαγιές και τα χωριά του. Ειδικότερα στην τοποθέτηση πινακίδων κατεύθυνσης ή αλλιώς τοπωνυμίων προχώρη-
σαν τις τελευταίες ημέρες συνεργεία της Νομαρχίας Λάρισας. Με εντολή του Νομάρχη Λάρισας κ. Λουκά Κατσαρού τοποθετηθήκαν σε πρώτη φάση 18 πινακίδες σε σημεία πυκνής κυκλοφορίας εντός των ορίων της πόλης που επιδεικνύουν στους οδηγούς και κυρίως στους επισκέπτες διάφορους δημοφιλείς προορισμούς του νομού. Η αρχή έγινε με τον Όλυμπο καθώς μέχρι σήμερα δεν υπήρχαν πινακίδες που να κατευθύνουν τους ταξιδιώτες στη
συγκεκριμένη περιοχή. Έτσι τοποθετήθηκαν πινακίδες σε διάφορα σημεία, ενδεικτικά στο ύψος της ΠΑΘΕ, της Παλιάς Εθνικής Οδού Αθηνών –Θεσσαλονίκης, στη νέα Περιφερειακή οδό, στον Τύρναβο, στην Ελασσόνα, στον κόμβο της Γυρτώνης, στην Αεροδρομίου & Ηρώων Πολυτεχνείου, στην Παλιά Εθνική Οδό και σε άλλα σημεία έντονης κυκλοφορίας. Σε πολλά σημεία του Επαρχιακού Οδικού δικτύου δεν υπάρχουν πινακίδες που να κατευθύνουν του διερχόμενους
οδηγούς σε διάφορους προορισμούς αν και κάτι τέτοιο προβλέπεται από το Κώδικα Οδικής Κυκλοφορίας. Ανάλογη προσπάθεια για τοποθέτηση πινακίδων και σε άλλα σημεία του νομού και για άλλους προορισμούς θα γίνει από τη Νομαρχία Λάρισας το προσεχές διάστημα. Σύμφωνα με το σχεδιασμό θα τοποθετηθούν ενδεικτικές πινακίδες και για τα παράλια του νομού καθώς σε λίγες ημέρες θα αρχίσει και η τουριστική περίοδος.
11_elassona 09/06/2010 12:00 π.μ. Page 1
11 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Το κεντρικό καφενείο της πλατείας να πρόσφατο πρωινό, σε κεντρική καφετέρια της πόλης μας απολαμβάναμε τον καφέ μας, πάντα Ελληνικό, πέντε συνταξιούχοι συμπολίτες και φίλοι και κάναμε την καθιερωμένη πρωινή ανασκόπηση των επίκαιρων γεγονότων που είχαν σχέση με την πόλη και την κοινωνία μας.
Έ
Σε κάποια στιγμή ο ένας της παρέας με ρώτησε: Τι θα γίνει αυτό το μεγάλο καφενείο της κεντρικής πλατείας που τώρα είναι κλειστό; Τι θα κάνει ο Δήμος. Πως θα το αξιοποιήσει; Θα το γκρεμίσει; Πολλά λέγονται και ψιθυρίζονται. Ο Δήμος πήρε κάποια απόφαση, είπα, και θα το αξιοποιήσει με την εγκατάσταση κάποιου οργανισμού προβολής της πόλης και της Επαρχίας μας, αφού πρώτα το αποκαταστήσει. Εσύ συμφωνείς με αυτή τη λύση; Εγώ παρόλο ότι έχω διαφορετική πρόταση και άποψη,
Από τον
Bασίλη Aγοράστη, δικηγόρο, π. βουλευτή
Στην κεντρική πλατεία δίπλα από το Κεντρικό καφενείο από αριστερά ο Δημ. Κωνσταντινίδης ο γιατρός Θεοδωρίδης, ο Μιχ. Γκουσμπουνάρης και ο Γιάννης Ζάνας.
Στην πλατεία και στην Ανατολική πλευρά του καφενείου και δίπλα στο συντριβάνι τότε. Από αριστερά ο Θαν. Τσαντούλας, Τασ. Κρανιώτης, Δαμαλας, Μένιος Κορδώνης, Κασιάρας, Παντελής Δημοβέλης και Τάκης Κισκίνης
θα συμφωνήσω με την πρόταση του Δημάρχου και του Δ.Σ. που είναι αρμόδιοι για την αξιοποίηση του. Δηλαδή εσύ ποια είναι η πρόταση σου; Για να σας πω τη δική μου πρόταση, θα πρέπει να σας κάνω μια εισαγωγή στο θέμα αυτό, θα πρέπει να σας πω περιληπτικά την ιστορία αυτού του έρημου πλέον καφενείου και γενικότερα για το τετράπτυχο «ΚΑΦΕΣ – ΠΡΕΦΑ- ΤΑΒΛΙΞΕΡΗ» της παλιάς Ελασσόνας και αμέσως μετά θα διατυπώσω με σαφήνεια τη γνώμη μου. Έχετε το κουράγιο να με ακούσετε; Σύμφωνοι, απάντησαν όλοι μαζί. Λοιπόν, αυτό το οίκημα, έχει τη δική του ιστορία των 90 ετών που ήταν το κεντρικό καφενείο της πόλης μας, από την 10ετία του 1920. Ήταν ιδιοκτησία του Προκόβα και τώρα του Δήμο Ελασσόνας και λόγω της θέσεως του ήταν το σημείο συναν-
τήσεως των Ελασσονιτών για αναψυχή, για συζήτηση της πολιτικής και οικονομικής κατάστασης, σ αυτή την αίθουσα γινόταν οι χοροεσπερίδες και θεατρικές παραστάσεις, πολιτικές ομιλίες κ.α. Το καφενείο αυτό είναι σφιχτά δεμένο με τους Ελασσονίτες των περασμένων δεκαετιών με ευχάριστες και δυσάρεστες αναμνήσεις, είναι η Ελασσόνα ολόκληρη. Θυμάμαι τις χοροεσπερίδες της 10ετίας του 1930 που διοργάνωνε ο Εμπορικός Σύλλογος και αποτελούσε τότε το λαμπρότερο γεγονός της κοσμικής Ελασσόνας. Στην περίοδο της κατοχής 1941-44 θεατρικές παραστάσεις από τον όμιλο Νέων Ελασσόνας. Την μεγάλη χοροεσπερίδα στο τέλος του 1944 που παραβρέθηκαν εξέχουσες προσωπικότητες της αριστεράς. Θυμάμαι την ομιλία του Νίκου Μπλουμπίδη στις αρχές του 1945, του αγνού ιδεαλιστή της αριστεράς. Σ αυτό το καφενείο την
10ετία του 1950 γεύτηκαν τον καφέ από τα χέρια του Νίκου Φώλλα ο Γιώργος Παπανδρέου, Κώστας Καραμανλής, Γιώργος Καρτάλης, οι υπουργοί Αλ. Μπαλτατζής, Δημ. Παπασπύρου και άλλοι πολλοί. Μια εποχή είχε κάτω στο βάθος και ένα μεγάλο Γαλλικό μπιλιάρδο και σύχναζαν οι νεαροί παίκτες της πόλης μας. Υπήρχαν τότε πολλά μικρά καφενεδάκια με μικρά ξύλινα και τσίγγινα τραπεζάκια με καρέκλες ψάθινες, που άνοιγαν τα χαράματα και έκλειναν τα μεσάνυχτα. Η ξυλόσομπα στο μέσον του μαγαζιού έκαιγε συνέχεια. Εκεί μαζεύονταν Ελασσονίτες όλων των ηλικιών και τάξεων. Όλοι γινόταν μια παρέα και συζητούσαν τα πάντα, για την πολιτική κατάσταση, για την οικονομία, για την κοινότητα, τον καιρό, την παραγωγή, πια σπίτια κτίζονταν, τους αρραβώνες και ότι άλλο μπορεί να συλλάβει ο ανθρώπινος νους. Φώναζαν, μά-
λωναν και την άλλη μέρα ξανάρχιζαν. Πολλές φορές έμπαινε στο καφενείο κάποιος ξένος περαστικός για να πάρει ένα καφέ, έμπαινε και αυτός στη συζήτηση και έφευγε πλέον σαν φίλος. Η αξία του καφενείου εκείνη την εποχή ήταν μεγάλη. Εκεί γινόταν η γνήσια και ανόθευτη πολιτική με τις τοποθετήσεις και κριτική των απλοϊκών ανθρώπων και εκει πραγματώνονταν η Δημοκρατία, ήταν τρόπος ζωής, ήταν η κουλτούρα της χώρας μας. Αυτή ήταν η κοινωνία μας. Ο καφετζής, σωστός επαγγελματίας, άκουγε τους πάντες και πολλές φορές συμφωνούσε και άλλοτε σιωπούσε όταν ήταν αντίθετος. Έπαιρνε τις παραγγελίες και εκεί πίσω από τον μπουφέ έψηνε στη χόβολη με το μπρίκι τους καφέδες, μέτριος, γλυκός βραστός, με ολίγη ζάχαρη, κτλ Έτσι ατά[[ERROR_E001_START codepoint=U+FFFD]]�[[ERROR_E001_END codepoint=U+FFFD]] [[ERROR_E001_START codepoint=U+FFFD]]�[[ERROR_E001_END codepoint=U+FFFD]]τα καφενεία κρατούσαν αναμένη την σπίθα της κοινωνίας. Στη 10ετία του 1950, δούλευα σε πρακτορείο φορτηγών αυτοκινήτων και σηκωνόμουν χαράματα και αφού πρώτα πήγαινα στο εστιατόριο «κεντρικό» του Αυρήλη Κατσιγιάννη και ο Πελ. Δημητρίου για ένα πρωινό πατσά από μοσχαροκεφαλή με κόκκινο πιπέρι (μπούκοβο), κατέληγα στο απέναντι καφενείο του Δημ. Ζακίλα που σήμερα είναι το καφενείο του Δημ. Ντίνα και εκεί κοντά στην ξυλόσομπα που έκαιγε συνέχεια, γίνονταν συζητήσεις για όλα τα θέματα της Ελασσόνας. ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ….
Κεντρική πλατεία-Αριστερά το κεντρικό καφενείο. Τραπεζάκια με πελάτες για τον καφέ τους, το αναψυκτικό, το τσίπουρο, το τελευταίο δεξιά τραπεζάκι, μια παρτίδα σκάκι ο Αντώνης Χατζούλης με τον Γιώργο Ζαγλάρη. Περπατάει με το κασκέτο ο Γιάννης Μπαξεβανάκης και μπροστά σε πρώτο πλάνο ο Αυρήλης Κατσιγιάννης
12_elassona 09/06/2010 1:40 π.μ. Page 1
12 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Η όμορφη Γη μας καταστρέφεται Η ευθύνη για την διάσωσή της ...είναι υπόθεση όλων μας Tης Λέλας Κατεχάκη
✉ lelakatehaki@yahoo.gr
Γαλλία
Hνωμένες Πολιτείες Αμερικής
Ταϋλάνδη
Ρωσία
Ντουμπάϊ
Νέα Ζηλανδία
Βενεζουέλα
Αργεντινή
Αίγυπτος
Mπόρα - Μπόρα
Ελλάδα
Αυτή είναι η γη μας όπως την απαθανάτισε ο φακός του Γιάν Αρτίς Μπερτράν με το βλέμα του θεού όπως λέγεται. Αυτή την ανείπωτη ομορφιά μας χάρισε ο Τριαδικός Θεός με πλούσια τα αγαθά που αρκούν για όλους τους ανθρώπους όσα δισεκατομμύρια και αν είναι. Δυστυχώς όμως το αποκορύφωμα της δημιουργίας, ο άνθρωπος, καταστρέφει αυτό το θείο δώρο και δημιουργεί με τα έργα του καταστροφή, πόνο, θλίψη και θάνατο. Όπως αποτυπώνεται στη διπλανή σελίδα με τον πλέον απάνθρωπο και άγριο τρόπο. CMYK
13_elassona 09/06/2010 1:33 π.μ. Page 1
13 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Θα παρακαλούσαμε τους καλούς μας αναγνώστες όσοι δεν μπορούν να αντικρύσουν αυτό το απάνθρωπο και σκληρό θέαμα, ας κλείσουν την εφημερίδα μας. Εμείς όπως υποσχεθήκαμε θα συνεχίζουμε να υπενθυμίζουμε σε μας τους ίδιους και σε όσους μπορούν να το αντέξουν τα έργα των μισόκαλων και μισάνθρωπων Ταλμουδιστών, των οπαδών του Εωσφόρου, των Σιωνιστών του Ισραήλ. Το όπλο τους είναι η λήθη. Εμείς όμως θα λέμε την αλήθεια. Αυτά κάνουν στους συνανθρώπους μας στη θέση των οποίων θα μπορούσαμε να βρισκόμαστε εμείς και τα παιδιά μας, οι απατεώνες ολκής που κατόρθωσαν να εξαπατήσουν την ανθρωπότητα ολόκληρη ότι υπέστησαν από τους Γερμανούς ένα ολοκαύτωμα. Αυτό είναι ένα ασύστολο ψέμα και αυτές οι εικόνες το διαψεύδουν αδιαπραγμάτευτα. Αυτοί είναι οι πραγματικοί εχθροί του ανθρωπίνου γένους. Έχουμε χρέος όλοι μας, ο καθένας από το μετερίζι του να βάλουμε φρένο σ’ αυτή τη γενοκτονία και να τιμωρήσουμε παραδειγματικά αυτούς οι οποίοι την προκαλούν. CMYK
14_elassona 09/06/2010 12:06 π.μ. Page 1
14 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Ελεύθερον Βήμα – 24 Απριλίου 1930 (Θεσ/νίκη)” ίναι ένα δημοσίευμα της εφημερίδας “Ελεύθερον Βήμα” πριν ακριβώς 80 χρόνια, στις 24 Απριλίου 1930. Από τη Θεσ/νίκη, ο ανταποκριτής της “Α. Χαμουδόπουλος” γράφει στην πρωϊνή εφημερίδα του συγκροτήματος Λαμπράκη με πολύ προσεκτικές διατυπώσεις (με τίτλο “οι ξένοι ισραηλίται υπήκοοι προάγουν πάσαν προπαγανδιστικήν κίνησιν εις την Θεσ/νίκην-οι κίνδυνοι εκ των διοικούντων την ισραηλιτικήν κοινότητα”): Το δημοσίευμα αυτό της 24-4-1930 το χαρίζω στο ελληνικό κοινοβούλιο. (Δηλαδή στους σκλάβους της νέας τάξης).
Ε
Διαβάστε και φρίξτε: Όταν η Ελλάς απηλευθέρωσε την Θεσ/νίκην, εις την πόλιν αυτήν υπήρχε μία ισχυρά μειονότης ισραηλιτική. Είχε πυκνωθεί σιγά-σιγά από τα τέλη του δέκατου έκτου αιώνος, προήρχετο δε κατά την μεγίστην πλειοψηφίαν της από την Ισπανίαν, οπόθεν την έδιωξεν ο φανατισμός των καθολικών βασιλέων. Μέσα εις το πλαίσιον του Τουρκικού καθεστώτος οι Ισραηλίται κατώρθωσαν να εξασφαλίσουν προνομιούχον θέσιν, η οποία ενισχύθη κατά το πρώτον τέταρτον του παρελθόντος αιώνος, όταν ήρχισεν έντονος ο αγών των εθνοτήτων, προς τον οποίον ούτοι δεν ήτο δυνατόν παρά να είναι ξένοι. Όσοι όμως και αν ήσαν οι δεσμοί των με τον Τούρκον κυρίαρχον, οι Ισραηλίται ήσαν αρκετά έξυπνοι, ώστε να προτιμούν την προστασίαν ξένης υπηκοότητας, η οποία τους εξασφάλιζεν ακόμη περισσότερα προνόμια και εδυνάμωνε την θέσιν των. Και δεν άφηναν καμμίαν ευκαιρίαν, που θα τους έκαμνε να μεταβληθούν από ραγιάδες εις υπηκόους ξένων δυνάμεων, προστατευομένους από τας διομολογήσεις. Έτσι ευρέθη ώστε το 1912, που ήλθαμεν στην Θεσ/νίκη, να εύρωμεν πολλάς δεκάδας εκαντοντάδων Ισραηλιτών, οι οποίοι ενώ ήσαν εγκατεστημένοι από μακροτάτων χρόνων εδώ, ήσαν εν τούτοις υπήκοοι ξένοι. Επρόκειτο δε, ως είναι ευνόητον, περί ανθρώπων της καλυτέρας τάξεως, εκ των τα πρώτα φερόντων και διαδραματιζόντων σοβαρώτατον ρόλον εις την διοίκησιν της Ισραηλιτικής κοινότητας.
ως κατάφεραν και εκατό πεθαμένοι έπαιρναν σύνταξη, όχι αυτοί που είχαν τους πεθαμένους, αλλά η κρατική μαφία είναι πράγματι εκπληκτικό. Μόλις όμως αποκαλύφθηκε, το κράτος πήγε στο παιδί του νεκρού και ζητούσε τα λεφτά που δήθεν πήρε παράνομα. Το παιδί, τους είπε, φέρτε μου τις αποδείξεις που υπέγραψα και να σας τα δώσω. Η μαφία έτσι όπως τα κατάφερε έτρωγε λεφτά από τα ελληνικά ταμεία, “Γιάννης κερναέι, Γιάννης πίνει”. Εγώ το έχω γράψει και άλλη φορά στην “ΕΚΔΟΣΗ” αυτό γίνεται εδώ και 40 χρόνια.
Π
Είχα στην τράπεζα τέσσερα δάνεια, τα δύο έληγαν τέλη Σεπτεμβρίου και τα δύο έληγαν τέλη Δεκεμβρίου. Τα δύο δάνεια τα είχα πληρώσει και πήγα τον Δεκέμβριο να πληρώσω και άλλα δύο. Όταν ο υπάλληλος έκανε τα χαρτιά και του είπα πολλά είναι, δύο δάνεια έχω απλήρωτα όχι τρία. Μου λέει, καλά πήγαινε να πληρώσεις, εντάξει; Εγώ πήγα πλήρωσα και γύρισα πάλι στον ίδιο να μου δείξει τι μου κράτησε. Επειδή είχε δουλειά με έστειλε σε άλλον υπάλληλο να το ελέγξει και αφού το ήλεγξε του λέει, τι έκανες πληρωμένο δάνειο του λες να ξαναπληρώσει. Αυτός ο υπάλληλος γιδάρης ήταν, τον πήρε η δεξιά και τον έβαλε στην Αγροτική υπάλληλο. Μου έκανε και ένα άλλο ο ίδιος είχα μια δόση να πληρώσω για το μοτέρ και τη φούσκωσε την δόση στον Πολύκαρπο Καραγιαννίδη. Αυτός μοτέρ δεν είχε πάρει από την τράπεζα και διαμαρτυρήθηκε και αφού
Το ελληνικόν καθεστώς εσεβάσθη την κατάστασιν που εύρε. Αφήκε να αναμιγνύωνται οι ξένοι υπήκοοι εις την διοίκησιν κοινότητος, η οποία μετεβάλλετο εις ελληνικήν, καίτοι τούτο ήτο αντίθετον προς την έννοιαν της ελληνικής κυριαρχίας. Μία ελληνική κοινότης έπρεπε βέβαια να κυβερνάται και από Έλληνας υπηκόους, αλλ' αι εκάστοτε κυβερνήσεις εσκέφθησαν ότι θα έπρεπε να περάσουν μερικά χρόνια, έως ότου οι Ισραηλίται αφομοιωθούν προς την νέαν διοικητικήν κατάστασιν, αισθανθούν περισσότερον τον ελληνικόν παλμόν, προσεγγίσουν προς την ελληνικήν ολότητα. Κινούμενοι δε από αυτάς τας σκέψεις επέτρεψαν όπως μέχρι του 1930 επιτρέπεται η ανάμιξις των ξένων υπηκόων εις την διακυβέρνησιν της Ισραηλιτικής κοινότητος. Ούτως εφθάσαμεν αισίως εις το σωτήριον έτος 1930. Επεριμέναμεν να εβλέπαμε τους Ισραηλίτας, και μάλιστα τους Έλληνας υπηκόους Ισραηλίτας, πρωτοστατούντας εις μίαν κίνησιν πλήρους εξελληνισμού της κοινότητός των. Αντιθέτως ούτοι κινούν πάντα λίθον, έχοντες μάλιστα επί κεφαλής των τους πολιτευτάς των, δια να επιτύχουν το αντίθετον. Δηλαδή οριστικήν διατήρησιν του μέχρι τούδε κρατήσαντος νόθου καθεστώτος. Ο κ. Πρόεδρος της κυβερνήσεως ορθότατα εν τούτοις απέκρουσε και αποκρούει τας στρεβλάς ταύτας αντιλήψεις των Ισραηλιτών, ο δε λαός της Θεσ/νίκης έχει απόλυτον πεποίθησιν, ότι θα εμμείνη μέχρι τέλους εις την άποψίν του και δεν θα ενδώση εις τα εισηγήσεις των Ισραηλιτών πολιτευτών, τας οποίας άλλωστε, ως γνωρίζομεν, αποδοκιμάζει και αξιολογιωτάτη μερίς του εβραϊκού κόσμου Θεσσαλονίκης, η κεκηρυγμένη υπέρ της πλήρους αφομοιώσεως των Ισραηλιτών. Σημειωτέον ότι οι ζητούντες την διατήρησιν του σημερινού καθεστώτος, υποστηρίζουν ότι παρόμοιον συμβαίνει και εις άλλας χώρας, συγκεκριμένως δε την Γερμανίαν και Γιουγκοσλαβίαν. Δεν γνωρίζομεν τι ακριβώς γίνεται εις την Γερμανίαν, όπου εν τούτοις οι Ισραηλίται είναι τελείως αφωμοιωμένοι με τους Γερμανούς, αλλά με την Γιουγκοσλαβίαν δεν ημπορεί να γίνη καμμία σύγκρισις. Εκεί η κοινότης η Ισραηλιτική έχει καθαρώς θρησκευτικόν χαρακτήρα. Δεν αναμιγνύεται εις την πολιτικήν ζωήν της χώρας. Εδώ εις την Θεσ/νίκην αντιθέτως, η Ισραηλιτική κοινότης είναι σπουδαίος εσωτερικός πολιτικός πα-
ράγων. Μετέχει της πολιτικής ζωής της χώρας. Κάποτε ρυθμίζει και την κατάστασιν εις την Θεσ/νίκην, όπως συνέβη με την τελευταίαν δημαρχιακήν εκλογήν. Αυτή εκλέγει τους βουλευτάς της Ισραηλιτικής μειονότητος. Αυτή πρωτοστατεί εις πάσαν κίνησιν. Κατά τας τελευταίας βουλευτικάς εκλογάς, όταν μία μερίς Ισραηλιτών ηθέλησε να χειραφετηθή και έχρισε ιδίους φιλελευθέρους υποψηφίους κατεπολεμήθη αγρίως από την κοινότητα. Οι ραββίνοι εις τας συναγωγάς εστιγμάτιζαν τους υποψηφίους αυτούς και τους απεκάλουν προδότας. Όταν λοιπόν η κοινότης αυτή έχει τοιαύτην δύναμιν και παίζη τέτοιον ρόλον, πώς είναι δυνατόν να εμπιστευθώμεν την διοίκησίν της εις διαφόρους ξένους υπηκόους, οι οποίοι θα οχυρώνονται πίσω από την προστασίαν της υπηκοότητός των αυτής και οι οποίοι επί πλέον θα παρακωλύσουν την ψυχικήν επαφήν των δύο συνοίκων λαών. Είναι τόσον γνωστά εις τους παροικούντας εις Ιερουσαλήμ μερικά πράγματα, ώστε να είναι περιττόν να τα υπομιμνήσκμεν.[[ERROR_E001_START codepoint=U+FFFD]]�[[ERROR_E001_END codepoint=U+FFFD]] Αλλ' ερωτώμεν: Είναι γεγονός ή όχι ότι οι ξένοι Ισταηλίται υπήκοοι προάγουν πάσαν ξένην προπαγανδιστικήν κίνησιν εν Θεσ/νίκη; Ξέναι σχολαί γαλλικαί και ιταλικαί τροφοδοτούνται από τα παιδιά των, τα οποία εξερχόμενα εις την ελληνικήν κοινωνίαν είναι εφωδιασμένα με μόρφωσιν, που παν άλλο ή τα προσεγγίζει προς τους Έλληνας. Ε, λοιπόν η ελληνική Θεσ/νίκη δεν είναι ούτε Τουρκία των σουλτάνων, ούτε Αίγυπτος των κεβίδων δια να ανεχθή, ώστε οι άνθρωποι αυτοί, που ξέρουμεν καλά τι αισθήματα τρέφουν προς ημάς να διοικούν μίαν κοινότητα ελληνικήν και να αποφασίζουν ποιοι βουλευταί θα στέλλωνται εις την ελληνικήν βουλήν και ποιόν δήμαρχον θα βγάζη η Θεσ/νίκη. Κάθε ανοχή έχει και ένα όριον. Αλλ' οι αντιπρόσωποι των Ισραηλιτών προβάλλουν κ' έναν άλλον κίνδυνον, τον κομμουνιστικόν. Λέγουν δηλαδή, ότι εάν αφαιρεθούν οι ξένοι από την δύναμιν της συντηρητικής παρατάξεως της Ισραηλιτικής Κοινότητος θα επικρατήσουν οι κομμουνισταί. Τούτο είναι ανακριβές, διότι, παρά το γεγονός ότι οι περισσότεροι κομμουνισταί της Θεσ/νίκης είναι Εβραίοι, Έλληνες υπήκοοι, υπερτερούν των κομμουνιστών. Τούτο δε το απέδειξαν περιτρανώς
Μπέλτσιος Χρήστος του Νικ. Πολιτευτής Ιστοσελίδα:www.xristos. beltsios.blogspot_com
όλαι αι βουλευτικαί, γερουσιαστικαί και δημοτικαί εκλογαί. Συνεπώς ο μπαμπούλας αυτός δεν είναι πραγματικός. Νομίζομεν, ότι προ της σταθεράς στάσεως της κυβερνήσεως και οι ίδιοι ηγέται των Ισραηλιτών θ' αντιληφθούν εν τέλει ότι η αξίωσίς των δεν είναι δικαία και ότι αντί να ζητούν παρόμοια πράγματα, καλύτερον θα έκαμναν να έπειθαν τους ομοθρήσκους τους ξένους υπηκόους, ότι, εφ' όσον ζουν εις την Ελλάδα, εφ' όσον είναι γεννήματα και θρέμματα της Θεσ/νίκης, εφ' όσον δεν τους συνδέει τίποτε με τας χώρας των οποίων είναι υπήκοοι, θα ώφειλαν να λάβουν την υπηκοότητα του κράτους, του οποίου τρώνε το ψωμί”. Έλληνες ξυπνήστε. Σταματήστε να στέλνετε στο κοινοβούλιο ανθρώπους που δεν έχουν καμία σχέση με την Ελλάδα. Πέστε όχι στους Κωλέτηδες και στους Μαυροκορδάτους, ήρθε η ώρα για Κολοκοτρώνηδες και Καραϊσκάκηδες. ΟΧΙ στους προδότες τους Έθνους, ας ξαναγράψουμε την ιστορία μας, όχι με πέννα, αλλά με ξίφος.
Πεθαμένοι συνταξιούχοι έλεγξαν βρήκαν ότι ήταν δικό μου. Με ειδοποίησαν ότι την δόση από το μοτέρ την πλήρωσε ο Πολύκαρπος Καραγιαννίδης για να του δώσω πέντε χιλιάδες. Αλλά εγώ δεν έκανα γιδάρης καμιά φορά. Πήγα έλεγξα την καρτέλα μου εάν το έσβησαν και μετά πλήρωσα τα πέντε χιλιάρικα στον Καραγιαννίδη. Τέτοιους έβαζε η δεξιά, σου λέει να ξέρει να τρώει λεφτά, να ξυπνήσει ο γιδάρης. Τέτοιοι γιδάρηδες ήταν και αυτοί που έφαγαν λεφτά από τους πεθαμένους και με αυτό πέθαναν και οι ζωντανοί. Τώρα θα γράψω πως θα πεθάνουμε πρόωρα. Αυτό συμβαίνει και σε άλλα κράτη της Ευρώπης αλλά το δικό μας είναι κάτι άλλο. Διαβάζω το οικονομικό πρόγραμμα της Ελλάδος. Το πρόγραμμα λέει μέχρι το 2030 κάντε υπομονή θα διορθωθεί η ελληνική οικονομία. Αυτό καλό είναι δηλαδή μας ειδοποιούν να ψάξουμε ένα καλό μέρος να ανοίξουμε τον τάφο μας. Και μου είπε κάποιος φίλος μου εγώ να διαλέξω σε ένα δάσος να κάνω τον τάφο μου να μη με τρώει το λιοπύρι. Και του είπα, χαζός είσαι, εδώ δεν βλέπεις τη γίνεται, τα δάση τα καίνε και θα μείνεις στο λιοπύρι. Και μου είπε μπορεί το δάσος να καεί, εγώ δεν θα καώ, γιατί τώρα ήρθε και στην Ελλάδα ο νόμος να καίνε τους νεκρούς και έτσι εγώ θα την γλιτώσω. Αλλάζω τώρα θέμα, τώρα το θέμα είναι για το ΙΚΑ. Πολλοί εργαζόμενοι που δούλευαν σε διάφορες εργασίες οι εργοδότες δεν πλήρωναν τα ένσημά τους. Και χρωστάνε στο ταμείο του ΙΚΑ 6 δις και λέει το ΙΚΑ στους εργαζόμενους, να καταγγείλετε τους εργοδότες. Αυτοί εί-
ναι εργαζόμενοι στον ιδιωτικό τομέα. Οι εργαζόμενοι μη ξέροντας ότι οι εργοδότες δεν πλήρωσαν για την ασφάλεια τους ζητούσαν από το κράτος ασφάλεια. Με γεια σας, την πατήσατε που θα πάτε στον Άννα ή στον Καϊάφα. Τώρα να γράψω για τον Αυτιά που είπε, ένας δούλεψε 7 μέρες στην Βουλή και τον έβαλαν μόνιμο, δεν το χειροκροτώ. Αλλά κύριε Αυτιά,, βλέπω πολύ βαδίζεις προς τη Νέα Δημοκρατία, δεν μιλάς αμερόληπτα. Γιατί ξέρω στον σταθμό έχεις πολλά χρόνια που ενημερώνεις τον λαό θέλω να μου πεις τους 100 χιλιάδες τσοπαναραίους και γιδάρηδες. Που τους έβαλε η Νέα Δημοκρατία σε θέσεις γι' αυτούς δεν είπες τίποτε. Να σου πω αυτόν τον ένα που έβαλε το ΠΑΣΟΚ μπορεί να ήταν κανένας φτωχός γελαδάρης. Ας πιάσει μια θέση στη Βουλή και αυτός ο γελαδάρης. Στην Βουλή, τσοπαναραίους βάλανε, γιδαραίους βάλανε και έναν γελαδάρη, σκυλιά δεν βάλανε. Σκυλιά δεν βάζουν, γιατί τα σκυλιά δαγκώνουν. Να σας πω ένα περιστατικό δικό μου που μου συνέβη. Στις 18 Μαΐου πήγα στο Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο να κάνω εγχείρηση στο μάτι μου. Είχα καταρράκτη, είχαν και άλλους δύο για εγχείρηση, ο ένας Λαρισαίος και ο άλλος Βολιώτης. Εγώ είχα ασφάλεια ΟΓΑ, αυτοί είχαν ΙΚΑ. Αφού κάναμε εγχείρηση, αυτούς τους είπε ο γιατρός, εσείς θα φύγετε σήμερα, εμένα μου είπε εσύ θα μείνεις. Και του είπα, γιατί να μείνω και μου είπε ότι ο ΟΓΑ έχει την καλύτερη ασφάλεια. Οι άλλοι με το ΙΚΑ τους ετοίμαζε να φύγουν και του είπα θα φύγω κι εγώ και μου είπε ο γιατρός από τον ΟΓΑ το νο-
σοκομείο μπορεί να πάρει κάτι από το ΙΚΑ δεν υπάρχει τίποτα και τελικά έφυγα και εγώ. Να γράψω για τους διορισμούς. Συγχαρητήρια για έναν συμπέθερο δικό μου, είχε γίδια στα Γιαννωτά, ήταν κολλητός σ' έναν βουλευτή. Αυτός δεν φύλαγε μόνο γίδια, φύλαγε και ανθρώπους. Μάζευε ψήφους για τον υποψήφιο βουλευτή. Πούλησε τα γίδια και κατέβηκε στον Τύρναβο. Εκεί αφού βγήκε βουλευτής ο υποψήφιος, από δω έκανε, από εκεί έκανε τον έβαλε μόνιμο στη ΔΕΗ. Δεν πήγε χαμένος ο κόπος του. Εδώ στο χωριό μου έχει δεξιούς και φυλάγουν πρόβατα. Αυτούς τους έλεγε ο Ροδόπουλος εσύ κάτσε δικός μας είσαι να πάρουμε κανέναν που δεν είναι στο κόμμα να το μεγαλώσουμε. Αυτά έχει η κοινωνία. Ο συμπέθερός μου ήταν του δημοτικού και παίρνει δύο χιλιάδες τον μήνα. Ο βουλευτής του ήταν συνεπής, βρέθηκε εντάξει. Και ο συμπέθερός μου τον πειράζω καμιά φορά και μου λέει κορόϊδο είσαι από τα γίδια στην ΔΕΗ με τα δύο χέρια θα τον ψηφίσω. Του έδωσα συγχαρητήρια. Και συλλυπητήρια για αυτούς που έτρεχαν 60 χρόνια και του Γυμνασίου και φυλάνε πρόβατα. Τώρα θα γράψω κάτι άλλα που τα λέει και τα γράφει η τηλεόραση. Κάποτε ο Ριζοσπάστης έλεγε στην επικεφαλίδα ότι όταν οι λαοί ξυπνούν, οι τύραννοι πεθαίνουν, λάθος το έγραψε. Γιατί οι τύραννοι είναι πάντα ξύπνιοι, έχουν το χρήμα. Έτσι και στην τηλεόραση έδειχνε γραμμένο, όσοι χρωστάνε να πάνε να πληρώσουν. Ανάποδα το έγραψε, δυστυχώς, πληρώνουν αυτοί πουδεν χρωστάνε. Παράδειγμα,
Γράφει ο
Συμεωνίδης Κυριάκος υποχρεώνουν τα παιδιά μας να τους κρατήσουν από τα δικαιώματα το 50%. Ο γιος μου έπαιρνε δέκα χιλιάδες από τα δικαιώματα δεν χρωστάει τίποτε αλλά πληρώνει αυτός που δεν χρωστάει. Δεν είναι μόνο αυτό, η Ευρωπαϊκή Ένωση τα λεφτά τα στέλνει και υποχρεώνουν όλους αυτοί που έχουν δηλωμένα, να τα σπέρνουν διότι εάν δεν τα σπείρουν θα του κόψουν και τα υπόλοιπα. Μην κάθεστε, τα δικαιούστε όλα, πιάστε δικηγόρο και να πάτε στο ευρωπαϊκό δικαστήριο και θα δικαιωθείτε. Τελειώνω με τις αδικίες και γράφω κάτι άλλο. Η τηλεόραση αυτές τις μέρες όλο λέει για την γερμανική κατοχή. Δεν μας λέει για την αμερικάνικη κατοχή ή αμερικάνικη κατοχή είναι ανακατεμένη. Και πρέπει να την λέμε αμερικανοεβραϊκή κατοχή.
15_elassona 09/06/2010 12:53 π.μ. Page I
15 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
ΜΟΝΔΑΙΑ – ΜΟΝΔΑΙΑΤΑΝ ΤΟ ΚΟΙΝΟΝ
ΜΕΡΟΣ 22ο Βλαχόστρατα β' Όταν επιστρέφαμε από την περιοχή του Αγίου Γεωργίου βόρειας οξιάς, ο συνοδός μου Θανάσης Κόκκινος άλλαξε πορεία και παρακάμπτοντας τη στροφή προς Βούζη, με οδήγησε πιο ψηλά, σε περιοχή όπου σώζονται ίχνη της Βλαχόστρατας, που διασχίζοντας τις βόρειες πλαγιές της Οξιάς κατέληγε στη Συκιά και σε νοτιότερα χειμαδιά, κατεβαίνοντας από την Πίνδο προς το Θεσσαλικό κάμπο. Την πορεία αυτή ακολουθούσαν οι Βλάχοι που, οργανωμένοι σε πολλές οικογένειες, με χιλιάδες γιδοπρόβατα, από τη μια είχαν εξασφαλισμένη τροφή των κοπαδιών κατά τη μετακίνηση τους, και από την άλλη απέφευγαν τις επιθέσεις ληστών, που δεν μπορούσαν να επιβιώσουν στις δύσβατες περιοχές της Οξιάς και δεν είχαν ευκαιρίες εύκολης και συχνής λείας. Υπήρχε όμως και άλλο πέρασμα, που και αυτό ονομαζόταν Βλαχόστρατα, γιατί και αυτό ήταν προς την πορεία βλάχικων κοπαδιών. Αυτό το ακολουθούσαν μεμονωμένες οικογένειες με μικρά κοπάδια, που είχαν την ευελιξία της γρήγορης πορείας και της απομάκρυνσης από επικίνδυνα περάσματα. Ήταν ο δρόμος που περνούσε από Στεφανόβουνο, Αγιονέρι, Κεφαλόβρυσο, έμπαινε μέσα στη χούνη και συναντώντας στο ύψος της Κρανιάς την Τρανή Στράτα, μέσω των Λιβαδιών, κατέληγε στη Δεσκάτη. Η Τρανή Στράτα, όπως αναφέραμε σε προηγούμενο δημοσίευμα, είχε την πολυτέλεια να είναι πλακόστρωτη και να διευκολύνει ακόμα και πέρασμα κάρων. Σ αυτή τη βλαχόστρατα, την οποία ονομάζω β΄, συνέβη ένα περιστατικό προ εβδομήντα περίπου ετών και που μου το διηγήθηκε ο εξάδερφος μου Πουρνάρας Δημήτριος του Αστερίου (Τίτας) που παρά το αίσιο τέλος που είχε, αποτυπώνει ζωντανά τα τεράστια προβλήματα που αντιμετώπιζαν εκείνοι οι ήρωες νομάδες, στο διπλό ετήσιο ταξίδι επιβίωσης των οικογενειών και
Στα ίχνη της Μονδαίας
Περιοχή λιβαδίων. Εμπρός: Ίχνη Τρανής Στράτας
Τρανή Στράτα του βιού τους. Δεν είχαμε μπει ακόμα στον πόλεμο του 40. Οι γονείς μου με τα πέντε παιδιά – τέσσερα αγόρια και ένα κορίτσι – μέναμε στη στάνη που είχαμε στα τουρκομνήματα, στην περιοχή των Λιβαδιών. Μάης μήνας ήταν σαν τώρα, και το ότι ήμασταν γεροί όλοι μας, έκανε τους γονείς μου να ξεχνούν τις πολλές στερήσεις που περνούσαμε. Με το γάλα μας, με τα χόρτα από τον κήπο μας και το καλαμποκίσιο ψωμί (μπομπότα), μας έκανε να νιώθουμε άρχοντες. Εγώ βέβαια ήμουν σίγουρα άρχοντας, αφου σαν μικρότερος στην οικογένεια και στα πρώτα μου βήματα, είχα την αγάπη και τη φροντίδα όλων. Μια μέρα, η μάνα μου, η θεία η Στεργίνα (Ευθυμία) είναι τ όνομα της – όπως μου διηγήθηκε πολύ αργότερα η ίδια, καθόταν έξω από την καλύβα και καθάριζε λάπατα, που είχε μαζέψει από τη ρεματιά, όταν άκουσε κουδούνια και βελάσματα προβάτων να ανεβαίνουν προς το μέρος μας. Υπήρχε τόση ησυχία και η τοποθεσία έχει θαυμάσια ακουστική, που ο παραμικρός θόρυβος, γί-
νεται αμέσως αντιληπτός. Σηκώθηκε και κοίταξε χαμηλά, στην απέναντι πλαγιά του βουνού. Ένα κοπάδι πρόβατα ξεχώριζε στην πυκνή βλάστηση και από πίσω μια οικογένεια, άλλοι σε μουλάρια και άλλοι σε άλογα, πότε με φωνές και πότε με σφυρίγματα, οδηγούσαν τα ζωντανά τους, ακολουθώντας τον πλακόστρωτο δρόμο, ώσπου έφτασαν σε κοντινή απόσταση από μας. Η μάνα μου πήγε προς τη στάνη φωνάζοντας: Στέργιου, ω Στέργιου, έλα όξου. Ο πατέρας μου, που εκείνη τη στιγμή άρμεγε τα γαλάρια στη στρούγκα, έβγαλε το κεφάλι και κοίταξε τη μάνα μου. Εκείνη του έδειξε προς τους ξένους χωρίς να πει λέξη. Ο μπάρμπα Στέργιος σκούπισε τα χέρια του στις φαρδομανίκες του υποκαμίσου του, έστριψε το τσιγκελωτό μουστάκι του παίρνοντας τη γκλίτσα του, σύμβολο εξουσίας του αρχηγού, κατευθύνθηκε προς τους νεοφερμένους. Χαμηλά από τη ρεματιά, ξεχώρισε ένας νέος άνδρας καβάλα σε ένα κόκκινο άλογο και αφού έφτασε κοντά στον πατέρα
Χθές, σήμερα, αύριο… Δυστυχώς, απ ότι δείχνουν τα αποτελέσματα…όλοι οι «άρχοντες» που πέρασαν από το «τιμόνι» της χώρας από το 1974 και μέχρι χθες (Καραμανλής, Παπανδρέου Μητσοτάκης, Σημίτης, Καραμανλής…), έχουν τις ευθύνες τους (άλλος περισσότερο κι άλλος λιγότερο) για το σημερινό κατάντημα της χώρας…και φυσικά έχουμε και ΕΜΕΙΣ…το δικό μας μερίδιο ευθύνης…αφού τους ψηφίζαμε και τους ξαναψηφίζαμε για το «καλό μας»… Οι «άρχοντες», δεν τόλμησαν τα αυτονόητα του κοινού συμφέροντος, δηλαδή να ξαναστήσουν κράτος, να αποκαταστήσουν λειτουργία θεσμών δημοκρατίας…Τους ενδιέφερε η επανεκλογή τους…τίποτε άλλο….ούτε καν η υστεροφημία τους…και φυσικά πίστεψαν πως οι «ελιγμοί»…τα ρουσφέτια και ο λαϊκισμός αποτελούν «συνταγή επιτυχίας»…Δεν τόλμησαν να φτιάξουν «καλή» κρατική μηχανή…αυστηρή, ακομμάτιστη ιεραρχία…θεσμούς αξιοκρατίας, κριτικό και πειθαρχικό έλεγχο της δημοσιουπαλληλίας…καταξίωση της ποιότητας και της δημιουργικότητας, απολύσεις των κηφήνων, των ανίκανων, των χρηματιζόμενων εκβιαστών…Δεν θέλησαν να πειθαρχήσουν το Συνδικαλισμό στις επιταγές του Συντάγματος, στα βασικά…του «κοινωνικού συμβολαίου…» των όρων της δημοκρατίας. Δέχθηκαν….τις «γκανγκστερικές» εκβιαστικές πρακτικές του…τον έκαναν «μεγάλη εξουσία»…με συμπεριφορά «Στρατού κατοχής»…Επίσης δεν τόλμησαν να αντιμετωπίσουν ένα «έγκλημα»…την καταστροφή του Σχολείου και του Πανεπιστημίου. Συμβιβάστηκαν…με
το «άσυλο»…τα «μαθητικά κινήματα»…τους «βανδαλισμούς»…τις «καταλήψεις». Έτσι «στερέωσαν» έναν σκοταδισμό αγραμματοσύνης…και θεσμοποίησαν την παραπαιδεία… Αναξιοκρατεία στη διοίκηση, ασύδοτη αυθαιρεσία των συνδικαλιστών…αμορφωσιά στην παιδεία ήταν «τα σίγουρα» για την οικονομική χρεοκοπία της χώρας… Έχουμε φτάσει, κυριολεκτικά στον πάτο…και μάλλον οι «άρχοντες» που έχουμε για να μας βγάλουν «στην επιφάνεια»…είναι απελπιστικά «λίγοι»… Άρα τι μένει για το αύριο; Ταπεινή μας άποψη: Να σηκώσουμε τα μανίκια (όπως κάνουμε άλλωστε πάντα,) να «πολεμήσουμε»…να ανυψώσουμε το ανάστημα μας…για την αυτονομία μας…γιατί διαφορετικά θα νοιώσουμε μια νέα εποχή παρεμβάσεων, εκβιασμών, εξευτελισμών…μια νέα εποχή σκλαβιάς… Το κύρος, η ακτινοβολία ενός έθνους δεν φαίνονται…με τον πληθυσμό του και την έκταση του…αλλά με τα «κατορθώματα του»…πρέπει, η ζωή μας, η νοοτροπία μας, η συμπεριφορά μας, οι οποίες επιδιώξεις μας... να μπουν σε ένα συγκεκριμένο σχέδιο…αυτό της ηθικής ανασυγκρότησης, της κοινωνικής αναγέννησης, της ουσιαστικής παιδείας… Για να σταματήσει η χώρα να είναι «πλαστελίνη» που πλάθεται…μια στη «διάλυση» και μια στην «προστασία»…Όμως για την «εθνική αυτονομία» δεν φτάνει μόνο η οικονομική ανάπτυξη αλλά η καθαρή, αχειραγώγητη σκέψη που οδηγεί και στις σωστές αποφάσεις. Α.Σ.
μου, ξεπέζεψε και χαιρέτησε τον πατέρα μου με το σεβασμό που οι ορεσίβιοι απευθύνονταν όταν ζητούσαν φιλοξενία: Αφέντη, ζητούμε φιλοξενία για μας και τα ζωντανά μας γι απόψε. Το πρωί θα φύγουμε πριν ξημερώσει. Έχουμε μικρό παιδί και οι γυναίκες πρέπει να ξεκουραστούν. Ο πατέρας μου του έδωσε το χέρι για καλοσώρισμα και του είπε πως ήταν καλοδεχούμενοι. Είπε μάλιστα να βάλουν το μωρό στην καλύβα, όπου έκαιγε μια καλή φωτιά στο τζάκι. Η μητέρα του μωρού αφού το θήλασε, το τύλιξε σε μια κάπα κι αυτό αποκοιμήθηκε αμέσως. Οι υπόλοιποι, αφού μοιράστηκαν μαζί μας το φτωχικό μας δείπνο, είχε ήδη βραδιάσει, ξάπλωσαν γύρω από την καλύβα και γρήγορα αποκοιμήθηκαν. Γύρω, που και που κανένα αλύχτημα σκύλου θύμιαζε την παρουσία των φυλάκων του κοπαδιού και κάπου πιο μακριά κάποιο παραπονιάρικο ουρλιαχτό λύκου, χωρίς να παραβιάζονται οι ισορροπίες ως το πρωί. Μετά από ώρες και όταν το πρώτο φως του ήλιου ξεμύτισε από την κορφή του Παλιαϊλα, οι
γονείς μου σηκώθηκαν κι ετοιμάστηκαν για τις πρωινές δουλειές τους. Οι ξένοι είχαν φύγει πριν απ το ξημέρωμα. Ξαφνικά μέσα απ την καλύβα ακούστηκε παραπονιάρικο κλάμα κι η μάνα μου έτρεξε αλαφιασμένη στην καλύβα. Εκεί, τυλιγμένο στις πάνες του και μέσα στη ζεστή κάπα το μωρό αναζητούσε το στήθος της μάνας του. Το πρόσωπο της μάνας μου μα και τα δικά μας, που στο μεταξύ είχαμε ξυπνήσει, αντί να το ηρεμήσουν το έκαναν να τσιρίζει περισσότερο. Η μάνα μου, αφού ξεπέρασε το πρώτο σοκ από το εγκαταλειμμένο παιδί, αφού διαπίστωσε ότι το μωρό ήταν κορίτσι, ζέστανε το γάλα που έφερε ο πατέρας μου και προσπάθησε να το ταϊσει. Μετά αφού το καθάρισε το απόθεσε στην κάπα, βάζοντας και μέσα δίπλα του για συντροφιά. Σε λίγη ώρα ησύχασε και η μάνα μου κάθισε με τον πατέρα μου να συζητήσουν για την τύχη του κοριτσιού. Το ξέχασαν, το άφησαν επίτηδες, ήταν κλεμμένο; Στέργιο μου ας το κρατήσουμε. Τι πέντε, τι έξι: είπε η
μάνα μου. Μπορεί να ναι και το τυχερό του Τάκη. Ο πατέρας μου συμβούλεψε τη μάνα μου να μη βιαστούν να πάρουν αποφάσεις. Ας περίμεναν μέχρι την άλλη μέρα και θα έβλεπαν. Έτσι πέρασαν ώρες αναμονής με ανάμεικτα συναισθήματα. Ο πατέρας μου προβληματισμένος για την αντιμετώπιση της κατάστασης. Η μητέρα μου με την προσδοκία της απόκτησης ενός ακόμα κοριτσιού και τα αδέρφια μου με τη λαχτάρα μιας ουρανόσταλτης νέας αδελφής. Εγώ…εγώ δεν καταλάβαινα τι συνέβαινε. Όλα αυτά τα κατάλαβα όταν μεγάλωσα και μου διηγήθηκε η μητέρα μου τα γεγονότα. Γιατί προς το απόγευμα της ίδιας μέρας, είδαμε να ξεπροβάλλει απ την Τρανή Στράτα, καβάλα στο άλογο του, ο νεαρός Βλάχος, σκονισμένος, μέσα στον ιδρώτα και τη λαχτάρα ζωγραφισμένη στο πρόσωπο του, κι όταν είδε το μωρό του να παίζει μαζί μου μέσα στην κάπα, ξέσπασε σε κλάματα. Τι άλλο θα μπορούσε να συμβεί για να σκύψει η μάνα μου, να πάρει το μωρό στα χέρια της και να το βάλλει στην αγκαλιά του σκληροτράχηλου πατέρα που έκλαιγε μ' αναφιλητά: Δεν μπόρεσε ούτε να ευχαριστήσει τους γονείς μου. Όταν ρώτησα τη μάνα μου, εκείνη με κοίταξε και μου είπε: Τι λες τώρα! πως δε μας ευχαρίστησε: αν έβλεπες τα μάτια του θα καταλάβαινες. Οι δυο βλαχόστρατες σήμερα δεν ακούν τα κουδούνια των κοπαδιών να περνούν. Ούτε τις φωνές των Βλάχων, κατηφορίζοντας προς τα χειμαδιά. Αν όμως αφουγκραστείς θ' ακούσεις τόσες και τόσες διηγήσεις από ανθρώπους που διάβηκαν τη Βλαχόστρατα και ζύμωσαν με τον ιδρώτα τους κόκκινο χώμα και πέτρες, πολλούς αιώνες πριν. Μονδαιατάν το Κοινόν. Ευάγγελος Ελ. Λάλος
«Τα δάνεια δούλους τους ελεύθερους ποιεί» «Τα δάνεια κάνουν τους ελεύθερους, δούλους» έλεγε ο ΜΕΝΑΝΔΡΟΣ (Αθηναίος κωμικός ποιητής) και σίγουρα είχε δίκιο…λέμε εμείς…οι «ταπεινοί». Είναι γεγονός, πως η συμπεριφορά μας, χαρακτηρίζεται από πολλές μα πάρα πολλές….λανθασμένες επιλογές…Σαν λαός έχουμε «πέσει» σε μεγάλα λάθη…μα το ανησυχητικό είναι πως δεν μαθαίνουμε απ αυτά. Ακόμη τα τελευταία χρόνια ήρθαν να προστεθούν ως «κύρια» στοιχεία της συμπεριφοράς μας, οι αντιφατικές λέξεις «σπεύδε βραδέως…» που εκφράζουν όμως σωστό νόημα (αυτό λέγεται οξυμωρία) και, ότι συμβαίνει χωρίς να το περιμένει κανείς (αυτό ονομάζεται παραδοξότητα…). Πιο συγκεκριμένα, καθημερινά όλοι στη χώρα μας επισημαίνουν και τονίζουν δυνατά…τον κίνδυνο της χρεοκοπίας… Όλοι…άνευ εξαιρέσεως… «ζουμάρουν» το πρόβλημα στο υψηλότατο δημόσιο χρέος (300 δις ευρώ), και ακόμη περισσότερο στο γεγονός, ότι η εξέλιξη του εμφανίζεται αύξουσα και μάλιστα με αλματώδεις ρυθμούς… Όμως, εμείς οι πολίτες τους οποίους και βαρύνει άμεσα το χρέος (30.000 ευρώ, ο καθένας…), «τρώμε» την όποια αντίδραση μας στο σχολιασμό…της στάσης των δημοσίων προσώπων…αναφορικά και «επιδερμικά» φυσικά, με την κατάσταση της οικονομίας μας…Κανείς όμως, δεν έχει καταφέρει να πείσει τους συμπατριώτες μας…για την «ουσία» του προβλήματος. Αυτή η «ουσία» έχει να κάνει με το γεγονός ότι η οικονομία και μάλιστα η Εθνική Οικονομία είμαστε ΕΜΕΙΣ…Δεν πρόκειται δηλαδή για κάτι αφηρημένο… το οποίο «πετάει» με τον άνεμο…η μόνο με τις εκάστοτε κυβερνητικές επεμβάσεις και αποφάσεις. Η πραγματικότητα είναι πως εμείς «μετακινούμε»…εμείς «μεταβάλλουμε»…εμείς «συνθέτουμε»…σε τελική ανάλυση το πρόβλημα της οικονομίας… Εμείς…καταναλώνουμε χωρίς να διαθέτουμε τους ανάλογους πόρους. Ενώ ένα λογικά σκεπτόμενο άτομο θα περίμενε πως θα περικόπταμε την κατανάλωση μας…προς έκπληξη όλων…εμείς αντιθέτως πάμε κόντρα στο ρεύμα του ποταμού…Δηλαδή υπερκαταναλώνουμε, κάνοντας…δάνεια (κάθε «είδους», τα οποία είναι περίπου βέβαιο πως ουδέποτε θα είμαστε σε θέση να τα γυρίσουμε πίσω… Στην πράξη δηλαδή, σαν λαός, δαπανούμε…απολαμβάνουμε περισσότερα από όσα παράγουμε…Έφτα-
σε ο καιρός πλέον ο καθένας από εμάς και όλοι μαζί σαν λαός, να καταλάβουμε ότι για να «χαθούν» τα μαύρα σύννεφα της χρεοκοπίας (σε όλα τα επίπεδα), πρέπει να μειώσουμε την κατανάλωση μας (την υπερβολική) και παράλληλα να αποταμιεύουμε (όσο μπορούμε…) Με το να δαπανούμε περισσότερα από όσα παράγουμε…ουσιαστικά γινόμαστε «γρανάζι» μιας αναπόφευκτης οικονομικής αντίδρασης: Αρχικά δανειζόμαστε χειροτερεύοντας την κατάσταση του δημοσίου χρέους και ακόμη πληρώνοντας «τρελά» επιτόκια. Κοντά σ όλα αυτά και οι εισαγωγές…που δείχνουν πως τα «δικά μας» προιόντα, δεν μπορούν να «καλύψουν» τα ξένα…και φυσικά «άρρωστοι παράγοντες» όπως η ξενομανία και ο μιμητισμός…Το που οδηγεί το χρέος και η αύξηση του είναι γνωστό σε όλους μας…Σχετικά με τις εισαγωγές και την αύξηση των τελευταίων χρόνων…είναι αυταπόδεικτο το γεγονός ότι αποτελεί κατά βάσιν «ρούφηγμα»… «στέγνωμα της «δικής μας» οικονομίας…Απλά γιατί από τη μια πλευρά «μεταφέρεται» ο εγχώριος πλούτος εκτός Ελλάδος…και από την άλλη βοηθάει στη «διαρροή» του δυναμισμού της οικονομίας μας… προς ξένες οικονομίες και φυσικά άλλες…κοινωνίες…Όλες αυτές οι απλοϊκές σκέψεις (δεν κατέχουμε πτυχίο οικονομολόγου…αλλά κοινού νου…), οδηγούν στο συμπέρασμα, πως θα πρέπει να μειώσουμε (έστω) σταδιακά την υπέρμετρη κατανάλωση…Μια τέτοια κίνηση εκ μέρους μας, θα βοηθήσει… στην αύξηση της «εσωτερικής» παραγωγής και μακροχρόνια θα έχει ευεργετικές…επιδράσεις στο δημόσιο χρέος…δίνοντας κάποιες «ανάσες»…στη χώρα. Ακόμη η μειωμένη κατανάλωση θα «σπρώξει» πόρους…σε παραγωγικές επενδύσεις, που σαν τελικό αποτέλεσμα θα έχουν τη δημιουργία πρόσθετου…πλούτου…Κάποιοι…λένε: «Δουλεύουμε για να ζούμε» ... και κάποιοι άλλοι: “Ζούμε για να δουλεύουμε”…Εμείς…ας σκεφτούμε, τι θέλουμε… Πάντως, ο ΔΗΜΟΣΘΕΝΗΣ (Αθηναίος ρήτορας και πολιτικός) έλεγε: «Δει δε χρημάτων και άνευ τούτων ουδέν έστι γενέσθαι των δεόντων», δηλαδή: «Χρήματα χρειάζονται και χωρίς αυτά τίποτα απ όσα πρέπει δεν μπορεί να γίνει». Εμείς…που τα «χρειαζόμαστε» (τα χρήματα), ας προσπαθήσουμε… Α.Σ.
16_elassona 09/06/2010 12:57 π.μ. Page 1
16 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Χθές, σήμερα, αύριο… Δυστυχώς, απ ότι δείχνουν τα αποτελέσματα…όλοι οι «άρχοντες» που πέρασαν από το «τιμόνι» της χώρας από το 1974 και μέχρι χθες (Καραμανλής, Παπανδρέου Μητσοτάκης, Σημίτης, Καραμανλής…), έχουν τις ευθύνες τους (άλλος περισσότερο κι άλλος λιγότερο) για το σημερινό κατάντημα της χώρας…και φυσικά έχουμε και ΕΜΕΙΣ…το δικό μας μερίδιο ευθύνης…αφού τους ψηφίζαμε και τους ξαναψηφίζαμε για το «καλό μας»… Οι «άρχοντες», δεν τόλμησαν τα αυτονόητα του κοινού συμφέροντος, δηλαδή να ξαναστήσουν κράτος, να αποκαταστήσουν λειτουργία θεσμών δημοκρατίας…Τους ενδιέφερε η επανεκλογή τους…τίποτε άλλο….ούτε καν η υστεροφημία τους…και φυσικά πίστεψαν πως οι «ελιγμοί»…τα ρουσφέτια και ο λαϊκισμός αποτελούν «συνταγή επιτυχίας»…Δεν τόλμησαν να φτιάξουν «καλή» κρατική μηχανή…αυστηρή, ακομμάτιστη ιεραρχία…θεσμούς αξιοκρατίας, κριτικό και πειθαρχικό έλεγχο της δημοσιουπαλληλίας…κα-
ταξίωση της ποιότητας και της δημιουργικότητας, απολύσεις των κηφήνων, των ανίκανων, των χρηματιζόμενων εκβιαστών…Δεν θέλησαν να πειθαρχήσουν το Συνδικαλισμό στις επιταγές του Συντάγματος, στα βασικά…του «κοινωνικού συμβολαίου…» των όρων της δημοκρατίας. Δέχθηκαν….τις «γκανγκστερικές» εκβιαστικές πρακτικές του…τον έκαναν «μεγάλη εξουσία»…με συμπεριφορά «Στρατού κατοχής»…Επίσης δεν τόλμησαν να αντιμετωπίσουν ένα «έγκλημα»…την καταστροφή του Σχολείου και του Πανεπιστημίου. Συμβιβάστηκαν…με το «άσυλο»…τα «μαθητικά κινήματα»…τους «βανδαλισμούς»…τις «καταλήψεις». Έτσι «στερέωσαν» έναν σκοταδισμό αγραμματοσύνης…και θεσμοποίησαν την παραπαιδεία… Αναξιοκρατεία στη διοίκηση, ασύδοτη αυθαιρεσία των συνδικαλιστών…αμορφωσιά στην παιδεία ήταν «τα σίγουρα» για την οικονομική χρεοκοπία της χώρας… Έχουμε φτάσει, κυριολεκτικά στον πάτο…και μάλλον οι «άρχοντες» που έχου-
Κόρακας κοράκου μάτι... Γελιούνται, όσοι πιστεύουν, ότι θα λογοδοτήσουν όσοι εμπλέκονται σε οικονομικά σκάνδαλα, απ' τους μεγάλους πολιτικούς. Διότι στο καπιταλιστικό σύστημα έχουν κάνει νόμους για να απαλλάσσονται οι κλέφτες και οι απατεώνες. Αυτοί ξέρουν να κλέβουν, αλλά και να κρύβουν. Και το κρύψιμο γι' αυτούς είναι η παραγραφή ή η συγκάλυψη εφ' όσον κλείσει η Βουλή, και πάνε για εκλογές. Αυτό θα κάνει και ο σημερινός πρωθυπουργός, όπως έκανε και ο προηγούμενος ομόλογός του. Βάζουν στην εξεταστική των πραγμάτων επιτροπή βουλευτές για να βγάλουν αξιόποινο πόρισμα. Είναι δυνατόν να γίνει αυτό; Αυτοί μεταξύ τους αλληλοκαλύπτονται. Φταίει το σάπιο σύστημα, που αν δεν αλλάξει, αυτά τα αμαρτήματα θα διαιωνίζονται, εφ' όσον μένουν ατιμώρητοι οι ένοχοι, μ' αυτόν τον τρόπο. Και πολύ σωστά λέει και ο λαός μας: “Κόρακας κοράκου μάτι δε βγάζει”.
με για να μας βγάλουν «στην επιφάνεια»…είναι απελπιστικά «λίγοι»… Άρα τι μένει για το αύριο; Ταπεινή μας άποψη: Να σηκώσουμε τα μανίκια (όπως κάνουμε άλλωστε πάντα,) να «πολεμήσουμε»…να ανυψώσουμε το ανάστημα μας…για την αυτονομία μας…γιατί διαφορετικά θα νοιώσουμε μια νέα εποχή παρεμβάσεων, εκβιασμών, εξευτελισμών…μια νέα εποχή σκλαβιάς… Το κύρος, η ακτινοβολία ενός έθνους δεν φαίνονται…με τον πληθυσμό του και την έκταση του…αλλά με τα «κατορθώματα του»…πρέπει, η ζωή μας, η νοοτροπία μας, η συμπεριφορά μας, οι οποίες επιδιώξεις μας... να μπουν σε ένα συγκεκριμένο σχέδιο…αυτό της ηθικής ανασυγκρότησης, της κοινωνικής αναγέννησης, της ουσιαστικής παιδείας… Για να σταματήσει η χώρα να είναι «πλαστελίνη» που πλάθεται…μια στη «διάλυση» και μια στην «προστασία»…Όμως για την «εθνική αυτονομία» δεν φτάνει μόνο η οικονομική ανάπτυξη αλλά η καθαρή, αχειραγώγητη σκέψη που οδηγεί και στις σωστές αποφάσεις. Α.Σ.
Ευγνωμονώ τους γονείς μου που με έφεραν στον κόσμο. Δεν ήταν τέλειοι. Κανένας γονιός δεν είναι τέλειος. Σημασία έχει ότι μου χάρισαν τη ζωή. Ευγνωμονώ το Θεό που μου χάρισε τρία υπέροχα παιδιά. Ξέρω πως δεν είμαι τέλειος γονιός όμως προσπαθώ όσο μπορώ. Ευγνωμονώ όλους τους ανθρώπους που ήρθαν στη ζωή μου. Όλοι είχαν να μου μάθουν κάτι. Ευγνωμονώ τους φίλους που μου στάθηκαν στις δύσκολες στιγμές. Ευγνωμονώ και εκείνους που με πλήγωσαν εκείνους που με πόνεσαν. Αυτοί με βοήθησαν περισσότερο γιατί ακόνισαν την ψυχή μου και με έκαναν καλύτερο άνθρωπο. Ευγνωμονώ το Θεό για όλες τις δυσκολίες που μου έστειλε και έτσι με ώθησε να στραφώ προς την πνευματικότητα. Ευγνωμονώ την κατάθλιψη που ήρθε και με έμαθε την αξία της υγείας. Την ευγνωμονώ γιατί με έμαθε να χαίρομαι με τα μικρά πράγματα της ζωής και έτσι με οδήγησε στην ευτυχία. Ευγνωμονώ τον Ήλιο που βγαίνει κάθε πρωί και με ζεσταίνει. Τον ευγνωμονώ γιατί μπορώ να βλέπω και να θαυμάζω ότι υπάρχει γύρω μου. Ευγνωμονώ το σώμα μου που το ταλαιπωρώ τόσο πολύ και όμως εκείνο αντέχει. Ευγνωμονώ όλους τους έξυπνους, σοφούς και φωτισμένους ανθρώπους που έγραψαν υπέροχα βιβλία και έτσι μπορώ να μορφώνομαι. Ευγνωμονώ τη γη, τη μάνα γη. Βάζω στα σπλάχνα της ένα μικρό σποράκι και εκείνη το θρέφει στοργικά, το μεγαλώνει και το κάνει δένδρο μεγάλο γεμάτο καρπούς έτοιμους να τους γευτώ. Ευγνωμονώ το Θεό για όλα όσα δημιούργησε για μένα. Ηξερε πως θα πεινάω και μου χάρισε υπέροχους καρπούς, ήξερε πώς θα διψάω και μου χάρισε το νερό, ήξερε πως θα κρυώνω και μου χάρισε τη φωτιά. Τον ευγνωμονώ για τις θάλασσες, τους ποταμούς, τα δένδρα, τα ζώα, τα πουλιά. Τον ευγνωμονώ για τον ήλιο, το χιόνι, τη βροχή. Τον ευγνωμονώ για ότι βλέπω και αγγίζω γύρω μου. Εσύ φίλε μου; Υπάρχουν πράγματα για τα οποία νιώθεις ευγνωμοσύνη και ποια είναι αυτά; Σκέψου…
Έρρικα
Oι τρεις μεγάλοι φυσικομαθηματικοί Συγγραφή Γρηγόριος Παπαζήσης Επιμέλεια Γρηγόριος Εμμανουήλ Φοιτητής Φιλοσοφικής Α.Π.Θ.
Αρχιμήδης Περίφημος Έλληνας φυσικός και χημικός από τις Συρακούσες της Ιταλίας. “Το 287 – 212 π.Χ.” ερευνώντας ανα-
Μουαμάρ Καντάφι Έναν τέτοιο συνταγματάρχη χρειαζόμαστε για να σώσει την Ελλάδα, διότι αλλιώς χανόμαστε. Ο Γιώργος Παπαδόπουλος ανέλαβε τον Απρίλη του 1967, επειδή ήταν άνθρωπος του Κων/νου Καραμανλή, για να διώξει το Βασιλιά, επειδή ήρθε σε σύγκρουση με το στέμμα ο Καραμανλής και να ξεριζωθεί η βασιλευομένη δημοκρατία απ' την Ελλάδα. Όμως πάλι παραδόθηκαν τα δικαιώματα που είχε ο Βασιλιάς να διαλύει τη Βουλή, όποτε ήθελε στον εκάστοτε πρωθυπουργό με την τροποποίηση που έκανε ο Ανδρέας Παπανδρέου στο Σύνταγμα (στο άρθρο που έλεγε ότι τα δικαιώματα του Βασιλιά τα είχε ο εκάστοτε Πρόεδρος της Δημοκρατίας), ήρθαν μετά στον κάθε πρωθυπουργό. Κι έτσι πάλι είναι σαν να έχουμε Βασιλιά διότι αυτός (ο πρωθυπουργός) διαλύει τη Βουλή όποτε θελήσει και κάνει εκλογές όποτε τον συμφέρει, κάτι που είναι αντιλαϊκό και ασύμφορο για το λαό. Δηλαδή ο Παπαδόπουλος έκανε μία τρύπα στο νερό. Ενώ ο Καντάφι καιροφυλαχτούσε, και μόλις έφυγαν οι μαχαραγιάδες για διακοπές στα Καμένα Βούρλα, κατέλαβε το πρωθυπουργικό μέγαρο της Λιβύης και δεν πάτησε το πόδι των πρώην βασιλειάδων στη Λιβύη. Έκανε σπίτια καλά για τους συμπατριώτες του ενώ πρώτα ζούσαν σε χαμόσπιτα ανθυγιεινά, και κυβερνάει πατριωτικά χωρίς ΝΑΤΟ και καπιταλιστικές ενώσεις, και όχι σαν τους δικούς μας που ζούνε για να τρώνε και να κυβερνούν αντιλαϊκά και τυραννικά σαν αντρίκελα όπως τους υπαγορεύουν οι ευρωαμερικάνοι και οι Έλληνες οικονομικά υψηλά ιστάμενοι. Παναγιώτης Καραγκιόζης Συκιά Ελασσόνας
Ευγνωμοσύνη
κάλυψε τις τροχαλίες και τους μοχλούς. Εξηγώντας τη σημασίας τους είπε το περίφημο: Δος μου μέρος όπου να σταθώ και θα κινήσω τη γη. Ανακάλυψε επίσης ότι κάθε σώμα που βυθίζεται στο υγρό χάνει βάρος ίσο με το σώμα που βυθίζεται. Λένε πως αυτόν τον νόμο ο Αρχιμήδης τον ανακάλυψε την ώρα που έκανε το λουτρό του και τόση ήταν η χαρά του ώστε βγήκε μισόγυμνος έξω φωνάζοντας “εύρηκα, εύρηκα”, ο Αρχιμήδης τις διάφορες εφευρέσεις του τις μεταχειρίστηκε για την άμυνα της πατρίδος του όταν οι Ρωμαίοι ήρθαν να καταλάβουν τις Συρακούσες. Έφτιαξε “κοίλους” βαθουλωτούς καθρέφτες, συγκέντρωσε μ' αυτούς τις ακτίνες του ήλιου, τις έριχνε
πάνω στα ρωμαϊκά καράβια και τάκαιγε. Επίσης οι μεγάλοι γάντζοι άρπαζαν ψηλά από τα τείχη τα εχθρικά πλοία κι αφού τα σήκωναν τ' άφηναν να πέσουν πάνω στα βράχια. Άλλοτε πάλι βομβάρδιζαν τους Ρωμαίους με πέτρες μεγάλες, που εκτοξεύονταν από δυνατούς καταπέλτες. Το αποτέλεσμα, ήταν να τρομοκρατηθούν τόσο από τις πρωτοτυπίες και να τον θεωρούν υπερφυσικό άνθρωπο και επικίνδυνο. Το 212 π.Χ. τέλος οι Ρωμαίοι κατέλαβαν τις Συρακούσες ο Αρχιμήδης κλεισμένος σπίτι του χαράζοντας στην Άμμο διάφορα σχήματα κι ήταν ένας στρατιώτης. Έπεσε από πάνω του, δεν τον αντιλήφθηκε και του είπε “Μη μου τους κύκλους τάρατε”. Τότε ο στρατιώτης θύμωσε και τον σκότωσε. Και ας έδωσε διαταγή ο στρατηγός Μάρκελος να τον σεβαστούν.
Γαλιλαίος Γαλιλέϊ 1564 – 1642 Μεγάλος Ιταλός μαθηματικός, φυσικός, αστρονόμος και φιλόσοφος ανακάλυψε τον φυσικό νόμο. Στο νομό τούτο βασίσθηκε και κατασκεύασε το πρώτο ρολόγι. Κατασκεύασε επίσης το πρώτο τηλεσκόπιο. Υποστήριξε πως η γη περιστρέφεται γύρω από τον άξονά της. Σε ηλικία 25 χρόνων έγινε καθηγητής στο πανεπιστήμιο της Πάδουας, αφοσιωμένος στην έρευνα της αλήθειας υποπτεύθηκε πως μπορεί να δημιουργήσει επικίνδυνη αντίδραση. Ώσπου το κακό ξέ-
σπασε. Η ιερά εξέταση και οι λογής αντίπαλοί του πήραν αφορμή από την Θεωρία του πως η γη γυρνά γύρω από τον ήλιο και τον συκοφάντησαν με το πιο ταπεινό τρόπο. Το αποτέλεσμα ήταν να φυλακισθεί εβδομηντάρης πια κι άρρωστος να συρθεί στο ιεροεξεταστικό δικαστήριο, να γονα-
τίσει κάτω από απειλές και βαρβαρότητες για να αποκηρύξει τη φωτισμένη θεωρία του (22 Ιουνίου 1633). Ωστόσο αμέσως μη μπορώντας να συγκρατηθεί γύρισε από την άλλη μεριά το κεφάλι σιγοψιθυρίζοντας “κι όμως κινείται” μα πάλι δεν απόκτησε την ελευθερία του. Εξορίσθηκε σ' ένα κοντινό χωριό, φτωχός, άρρωστος, εγκαταλειμμένος και σε λίγο έχασε και το φως του. Όμως τ' όνομά του θα μείνει αιώνια δοξασμένο και θα εμπνέει τον απέραντο σεβασμό.
Ο Αϊνστάϊν φυσικομαθηματικός Ο Αϊνστάϊν Γερμανοεβραϊκής καταγωγής. Γεννήθηκε στο Ουλμ της Βυτεμβέργης στη Γερμανία
την 14 Μαΐου του 1897 και πέθανε στο Πρίνσετον των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής στις 18 Απριλίου 1955. Όταν ο Αϊνστάϊν πρωτοπήγε σ' ένα σχολείο του Μονάχου, ήταν άριστος αλλά στις εισιτήριες εξετάσεις του στο πανεπιστήμιο απέτυχε. Στα 26 χρόνια του, δημοσίευσε σε ένα περιοδικό τις κυριότερες ιδέες του. Απ' αυτές η πιο σπουδαία ήταν η θεωρία της σχετικότητας. Εκείνα τ' άρθρα τον έκαναν ένδοξο. Και το 1921 τιμήθηκε με το βραβείο Νόμπελ, αλλά οι εθνικοσοσιαλιστές του Χίτλερ δεν τον σεβάστηκαν επειδή ήταν Εβραίος και του φερόταν βάναυσα. Ώσπου ο Αϊνστάϊν στα 54 χρόνια του πήρε την οικογένειά του κι έφυγε για τις Ηνωμένες Πολιτείες. Δίδαξε σε διάφορα πανεπιστήμια. Ασχολήθηκε με τη μελέτη της ατομικής ενέργειας. Το Δεκέμβριο του 1950 ο Αϊνστάϊν ανέπτυξε με γενικό πνεύ-
μα μια δική του θεωρία για τη βαρύτητα, που ήλθε να συμπληρώσει την θεωρία της σχετικότητας, πολλοί επιστήμονες φάνηκαν επιφυλακτικοί και άλλοι συμφωνούσαν για τις μεγάλες του ιδέες του μεγάλου σοφού. Ξαφνικά ο Αϊνστάϊν αρρώστησε βαριά και μπήκε στο νοσοκομείο του Πρίνσετον όπου και πέθανε.
17_elassona 09/06/2010 1:38 π.μ. Page I
17 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ-χωρίς ισονομία, δικαιοσύνη και αλήθεια-δεν υπάρχει
ΕΧΕΙ Ο ΚΑΙΡΟΣ ΓΥΡΙΣΜΑΤΑ 3 “Η αυγή που καρτερούμε δεν έρχεται με σταυρωμένα χέρια. Θέλει αγώνες και θυσίες... Όσες κι αν χάθηκαν ελπίδες, όσα κι αν σβήσαν μάτια με τ' οράματα μιας αυγής, αυτή θάρθει. Μπορεί ν' αργήσει, μα θα' ρθει...”. ΑΥΓΕΣ ΠΟΥ ΔΕΝ ΕΛΑΜΨΑΝ. ΝΙΚΟΥ Κ. ΤΡΙΧΑ-ΠΙΝΔΑΙΟΥ```
3Χαρά στους που' ναι οι... Δυνατοί/γι' αυτούς δεν έχει χόρταση. ΟΔ. ΕΛΥΤΗΣ ```
3Πως τολμάτε να ονομάζεσθε Έλληνες, όταν υποφέρετε την ατιμίαν της Ελλάδας. ΑΔ. ΚΟΡΑΗΣ ```
3Ω, Μάνα Γης/Ως τώρα, άλλο δεν κάνετε παρά να κυβερνάτε διεφθαρμένα/και η δικαιοσύνη έγινε υποχείρια των σχεδίων σας. “Φτάνει πια”. Αριστοφάνους, Νεφέλαι ```
3Όλοι ενωμένοι, μια φωνή, μυριάδες στόματα:/τρέμε φονιά, τρέμε άρπαγα, και τρέμε απατεώνα/σάπιο θρασίμι που βρομάς/και κλέβεις στον αιώνα. Κώστας Βάρναλης ```
3Πατώσαμε. Βρεθήκαμε στον πάτο. Η δίκη (σ.σ. Η εξεταστική) έχει πλέον οσμή (από ψοφίμι) απόπατου... Νίκος Βαρδιάμπασης
Απειλούνται με κυρώσεις 5500 κτηνοτρόφοι του νομού χωρίς να φταίνε προειδοποιεί η Νομαρχία Λάρισας Σ
οβαρό ζήτημα δημιουργείται για 5.500 κτηνοτρόφους του ν. Λάρισας, που κινδυνεύουν πλέον με κυρώσεις και άλλες παρενέργειες χωρίς – στην κυριολεξία - να φταίνε. Αιτία, μια απόφαση του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης, η οποία τους καλεί άρον - άρον να εφαρμόσουν Κανονισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την ηλεκτρονική σήμανση των ζώων, χωρίς να έχει υπάρξει καμιά σοβαρή προετοιμασία. Το θέμα δημιουργεί ήδη αντιδράσεις στη Νομαρχία Λάρισας και ο νομάρχης κ. Λουκάς Κατσαρός χαρακτήρισε τουλάχιστον πρόχειρη την όλη διαδικασία, ζητώντας
από το Υπουργείο να λάβει τα μέτρα του.
Ειδικότερα:
Βάσει των κανονισμών της Ε.Ε όλοι οι κτηνοτρόφοι όφειλαν από 1-1-2010 να σημάνουν ηλεκτρονικά τα αιγοπρόβατα τους με την κατάποση ηλεκτρονικού βώλου, ενός μικροτσίπ χάρη στο οποίο θα παρακολουθείται εφεξής η πορεία του ζώου μέχρι να φτάσει στην κατανάλωση. Όσοι δε δεν συμμορφωθούν απειλούνται με κυρώσεις και κυρίως με περικοπή των ενισχύσεων, μη καταβολή εξισωτικών αποζημιώσεων, ακόμη και απαγόρευση σφαγής του ζώου. Για την προετοιμασία και προσαρμογή του κτηνο-
τροφικού κόσμου, η Νομαρχία Λάρισας αξιοποίησε από το 2007 πενταετές ευρωπαϊκό Πρόγραμμα το οποίο προέβλεπε ενισχύσεις κτηνοτρόφων για την αγορά του σχετικού εξοπλισμού κλπ. Στο Πρόγραμμα αυτό εντάχθηκαν περί τους 400 κτηνοτρόφους από το νομό. Όμως, το πρόγραμμα διακόπηκε τον δεύτερο χρόνο λειτουργίας και από τους 400 κτηνοτρόφους μόνο οι 130 κατάφεραν και πήραν ενισχύσεις. Και ενώ η Νομαρχία Λάρισας προειδοποιούσε όλο αυτό το διάστημα για τις συνέπειες, το Υπουργείο δεν αντιμετώπισε το ζήτημα. Έτσι, φτάσαμε στην
1/1/2010 – ημερομηνία έναρξης του κανονισμού της Ε.Ε , χωρίς αυτός να εφαρμοστεί. Αντ’ αυτού, το Υπουργείο έστειλε μόλις αυτές τις μέρες Εγκύκλιο με την οποία ζητά να εφαρμοστεί υποχρεωτικά η ηλεκτρονική σήμανση στα ζώα που γεννήθηκαν μετά την 1/1/201010. Όπως τόνισε σχετικά ο αντινομάρχης κ. Κώστας Σπανούλης, η βραδυπορία του Υπουργείου γεννά ένα σοβαρό πρόβλημα δεδομένου ότι πλέον οι περισσότεροι κτηνοτρόφοι μετακινήθηκαν σε ορεινές περιοχές, πολλοί εκτός νομού, και δεν είναι δυνατόν να εντοπιστούν για να ενημερωθούν για το μέτρο.
Μέσα απ' την κάθαρση, η Τραγωδία (του λαού)
```
3Αξιοπιστία... Όταν αυτή χαθεί, τότε δεν σας σώζει τίποτα. Ούτε κράχτες, ούτε ντελάληδες, ούτε κραυγές (ούτε... εξεταστικές). Ούτε τα φερέφωνα των ΜουΜουΕ. 3 (Θήβα, στο παλάτι. Οι σκάλες μπροστά στην πύλη του και δίπλα βωμοί. Στα σκαλιά επάνω ιερείς-ικέτες, περιμένοντας τον Οιδίποδα, βασιλιά της Θήβας) [Ιερέας: εκπρόσωπος ομάδας που παρακαλάει το βασιλιά να σώσει την πόλη]
```
Απ' την Ύβριν κατά του λαού, εις την Νέμεσιν απ' το λαό!
```
•Αν όντως είμαστε υπεύθυνοι-και ηθικά γενναίοι-οφείλουμε να παίρνουμε ανοιχτά ξεκάθαρη-χωρίς τρανταχτά, αλλά κούφια λόγια-θέση. Κι όχι να παίζουμε κι από δω κι από κει-πονηροί, και με ιδιοτέλεια. Πώς λέει ο Νίκος Καζαντζάκης: Δεν πειράζει να μην έχεις κεφάλι, μάσκα να' χεις και φτάνει. Φτου σου κόσμε”. Η εξουσία έχει ονόματα. Και το όνομα αυτού, του “αρχιμακελάρη” της Γάζας, και “σφαγέα” των Παλαιστινίων και αρχιπειρατή εκτελεστή ακτιβιστών, είναι Μπάρακ Έχουντ ο οποίος εκτός από Υπουργός Εθνικής Άμυνας του Ισραήλ είναι-σημειώστε το-και ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ, της “Σοσιαλιστικής Διεθνούς”. Και το όνομα του προέδρου αυτής της “Σοσιαλιστικής Διεθνούς” ποιο; Γιώργος Παπανδρέου! Ο οποίος είναι και πρωθυπουργός! Κε Παπανδρέου, να τον... χαίρεστε, τον αντιπρόεδρό σας, τον... μακελάρη! Βρε για κοίτα, κάτι “θοθιαλιστές”. Η Ελλάδα-λέει-ο Μίκης ή μάλλον προβλέπει πως θα “σβήσει” απ' το χάρτη, ως έθνος, Λαός, Ιστορία και Πολιτισμός! Ότι περνάει, κρίσιμες στιγμές, εφιαλτικές-λόγω των πολιτικών των κομμάτων εξουσίας, είναι γεγονός. Ο Ελληνικός λαός θα 'ρθεί, η μέρα που θα φέρει-μέσω της Δικαιοσύνης της αλήθειας και της κάθαρσης-την Ελλάδα εκεί που της αξίζει. Αληθινά ελεύθερη, ανεξάρτητη, λαϊκά κυρίαρχη. Χωρίς τα δεσμά του Δ.Ν.Τ., και της Ε.Ε. και του ΝΑΤΟ. Ο Ελληνικός λαός αν συνέλθει-θα' ρθεί ανάποδα ο ντουνιάς... η εξουσία... Το λαό και αυτή η κυβέρνηση, τον έχει απέναντί της. Συμμάχησε, με τα ντόπια και ξένα οικονομικά συμφέροντα, εναντίον των εργαζομένων, των φτωχών λαϊκών στρωμάτων, των μικρομεσαίων, της φτωχής αγροτιάς, του λαού, και τους... στραγγαλίζει, τους τσακίζει. Τους τσεκουρώνει μισθούς και συντάξεις (τους κόβει τις συντάξεις), τους βάζει στο “γυψο” και εκτελεί πειθήνια τις αποφάσεις των οικονομικών εκτελεστών, αγορών, οίκων, τραπεζών... Η Ελλάδα του ΠΑΣΟΚ με πρωθυπουργό-την αρχικαγγελαρίνα Μέρκελ! Ξανά ο Γιώργος-Τσολάκογλου-κατά τον Γ. Δελαστίκ-σχίζει τα ιμάτιά του για την Ελλάδα, ορκίζεται υπέρ του Εθνους, κραδαίνει τη ρομφαία, της Δικαιοσύνης, της κάθαρσης. Αέρας κοπανιστός. Βλέπει ο λαός τη φαρσοκωμωδία των εξεταστικών. Δεν τολμά η κυβέρνηση να οδηγήσει στη Δικαιοσύνη τους πρώην πρωθυπουργούς (μαζί τους και τον δικό τους, τον κυρ Σημίτη). Ενώ ο τόπος συθέμελα τραντάζεται. Απ' τα σκάνδαλα, τη μιζοκρατία, την κλεπτοκρατία, την παραγραφή των “εγκλημάτων” των πολιτικών, τη Βουλή πτυελοδοχείο (για φτύσιμο) κατά τον Απ. Κακλαμάνη, ως το βρόχο των βάρβαρων απάνθρωπων μέτρων και ως το... ξεπούλημα της Ελλάδας, της χώρας μας υπό κατοχήν! Η ελπίδα στο λαό! Τον οποίο τρέμουν. Κι απ' αυτόν δεν θα γλιτώσουν. ∫ Α.Κ.Π. 6ης Οκτωβρίου 113 40 200 Ελασσόνα Τηλ. 24930 29550 Κιν. 6944718190 ...τώρα και ζωντανά στο internet www.Kivotos-fm.gr e-mail: info@kivotos-Fm.gr •ΟΙΔΙΠΟΔΑΣ: Παιδιά μου, γιατί; Η πόλη όλη αντηχεί δεήσεις και στενάγματα... Γι' αυτό ήρθα ο ίδιος.../Να μάθω/Μια τέτοια ικεσία αν δεν τη συμπονούσα άπονος θα ήμουν και ανάξιος/Θέλω, άρα, να δώσω την πάσα βοήθεια. •ΙΕΡΕΑΣ: Οιδίποδα, άρχοντά μας, βλέπεις ποιοι;... Η πόλη όλη, βλέπεις, κλυδωνίζεται (σ.σ. συθέμελα)/γεμίζει τον Άδη θρήνους... /Βρες και σώσε μας Αρχοντα. Στήλωσέ την (την πόλη). Αναστήλωσέ την. Να μην ξαναπέσει..... •ΟΙΔΙΠΟΔΑΣ: Αχ καημένοι...../όλους σας χτυπάει το κακό, το ξέρω/αλλά όσο εγώ δεν πονάει κανένας/ανάξιος θα ήμουν, ένας άθλιος θα ήμουνα/αν δεν τα κάνω όλα (σ.σ. Να λάμψει η αλήθεια)/όλα τα τετελεσμένα θα τα φέρω στο φως!/θα το ξεπλύνω το μίασμα εγώ ο ίδιος/Το αναλαμβάνω το θέμα και ή θα σωθούμε ή θα χαθούμε/τα πάντα θα κάνω...”. [Απ' την τραγωδία του Σοφοκλή, Οιδίπους Τύραννος, μετάφραση, Κώστα Τοπούζη] (Σημείωση: Πράγματι ο Βασιλιάς ΟΙΔΙΠΟΔΑΣ (έβαλε βαθιά το μαχαίρι στο κόκκαλο) έμαθε την αλήθεια. Κι ας του στοίχισε ακριβά, πολύ ακριβά και βαριά το κόστος, που ήταν η... αυτοκαταστροφή του (έβγαλε τα μάτια του) παρ' όλο ήταν άμοιρος ευθυνών! Ο ίδιος αυτο- BIOTEXNIA “YΔΡΟΡΟΩΝ & ΚΑΜΙΝΑΔΩΝ” ΙΝΟΧ ΚΑΙ ΓΑΛΒΑΝΙΖΕ % 2493022462 • ΚΙΝ. 6977468575 τυφλώθηκε με τις χρυσές πόρπες της Ιοκάστης (συζύγου και μάνας του!) την οποία βρήκε κρεμασμένη, όταν όλα ήρθαν στο φως).
``` •Όταν η αρχαία πόλη της Θήβας, κλονιζόταν συθέμελα (τα σπαρτά μαραίνονταν, στάχιαζαν, στα κοπάδια έπεσε θανατικό, οι γυναίκες γεννούσαν πεθαμένα και θεός λοιμού πλάκωνε στην πόλη, τα σπίτια και άδειαζε την πόλη), ο τραγικός της τραγωδίας ήρωας, στάθηκε όρθιος: Εγώ είμαι εδώ, είπε. Ηρθα εγώ ο ίδιος να τα μάθω όλα. Γιατί πονάω αυτήν την πόλη, αλλιώς θα ήμουν άπονος, άθλιος, ανάξιος... Θέλω, είπε, να δώσω την πάσα βοήθεια... Όλα θα τα φέρω στο φως. Και ή θα σωθούμε ή θα χαθούμε, είπε... •Όμως, όταν η σημερινή Ελλάδα, συγκλονίζεται συθέμελα (απ' τα δυσώδη σκάνδαλα, την καλπάζουσα διαφθορά, τη Λερναία Ύδρα και πολυπλόκαμη διαπλοκή όλων των εξουσιών και θεσμών, τη ΜΙΖΟΚΡΑΤΙΑ, την ΚΛΕΠΤΟΚΡΑΤΙΑ, καθώς και το... ξεπούλημα της χώρας μας, την απώλεια εθνικής κυριαρχίας, την παράδοση της Ελλάδας-υπό κατοχήν-στην ξενοκρατία με υποτέλεια, και τη δυσφήμιση της πατρίδας-ως χώρας απατεώνων, παραχαρακτών και λαού-σκυλολόγιου!), οι πρώην πρωθυπουργοί (και οι σημερινοί αρχηγοί και ηγέτες, αφού ο νυν πρωθυπουργός ήταν υπουργός κορυφαίος σ' όλες τις ΠΑΣΟΚικές κυβερνήσεις) δεν δίνουν το “ΠΑΡΩΝ” στις εξεταστικές και ενώπιον της Δικαιοσύνης και του λαού, για να ρίξουν ΦΩΣ, άπλετο φως στα γεγονότα (σκάνδαλα, διαπλοκή, αρπαχτή, κλεπτοκρατία, μίζες και πάσα αθλιότητα, ξεπούλημα, παγκόσμιο της χώρας διασυρμό, ελλείμματα, χρέη, άγρια χαράτσια στο λαό). Σαν άλλοι Οιδίποδες να σταθούν γενναίοι και υπεύθυνοι, πολιτικοί άνδρες και να πουν τι έφταιξε και έκαναν την Ελλάδα ένα απέραντο διαφθορείο, κι ένα άθλιο προτεκτοράτο, μια Ρικομέξ, χαβούζα και ένα γιγάντιο λησταρχείο! Γιατί-δειλοί και κιοτήδες ολιγιστοι μοιραίοι και άβουλοι κρύβονται. Γιατί δεν απολογούνται-όπως όλοι οι πολίτες-ως ίσοι απέναντι του νόμου; Ας το ξέρουν ότι οι τραγωδίες-σαν κι αυτή που περνάμε τώρα-περνάνε απ' την κάθαρση!! Το χρωστάνε στον πολύπαθο λαό μας. Αλλιώς είναι ένα ΤΙΠΟΤΑ, για τα σκουπίδια!!
∫
Α.Κ.Π.
18-19_elassona 09/06/2010 12:01 π.μ. Page 1
18 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Γράφει ο Γιάννης Κατσιάνας
™TH ™ENTPA...
™TH ™ENTPA...
Επιτυχίες των αθλητών της “Παλαίστρας” στο διασυλλογικό πρωτάθλημα στίβου
™TH ™ENTPA... *Στον Τύρναβο θα συνεχίσει την ποδοσφαιρική του καριέρα ο πορτιέρο της Ελασσόνας Κώστας Γούπος, η μεταγραφή του ολοκληρώθηκε το απόγευμα της Δευτέρας.
*Το δεύτερο τουρνουά βόλεϊ διοργανώνει ο μορφωτικός σύλλογος Τσαριτσάνης στις 4-7-2010.
*Άριστα αποτελέσματα είχε η δουλειά της γυμνάστριας της παλαίστρας Φανής Καραγιάννη, οι επιδόσεις των αθλητών στα αγωνίσματα στίβου θα έχουν την ανάλογη συνέχεια, γνωστό σε όλους ότι έχουν παραμελήσει τον στίβο τα τελευταία χρόνια στην πόλη της Ελασσόνας, οι υπεύθυνοι του αθλητισμού ας κάνουν κάτι για αυτόν τον τομέα.
*Το μέλλον της ποδοσφαιρικής συνένωσης Ελασσόνας θα κριθεί στην γενική συνέλευση των μελλών, τα σενάρια πολλά, Κυριακή κοντή γιορτή λοιπόν.
ε επιτυχία διεξήχθη το διασυλλογικό πρωτάθλημα της μικρότερης κατηγορίας του στίβου (Μίνι, 6-9 χρ. και Παμπαίδες – Παγκορασίδες Β’, 11-12 χρ) που πραγματοποιήθηκε στις 15 Μαΐου, στο γήπεδο Αλκαζάρ στην Λάρισα.
δοκιμάσουν τις δυνατότητές τους σε διάφορα αγωνίσματα. Ο σύλλογος συμμετείχε με 6 αθλητές, οι οποίοι έδωσαν τον καλύτερό τους εαυτό πραγματοποιώντας καλές επιδόσεις και θέσεις στην πρώτη τριάδα. Αναλυτικότερα οι συμμετοχές και η απόδοση των αθλητών είχαν ως εξής:
Οι αθλητές του συλλόγου είχαν την ευκαιρία να συναγωνιστούν με αθλητές σωματείων του ν. Λάρισας και να
Μήκος Αντωνίου Ηλίας - Χρυσό Μετάλλιο 3,95μ Μπαλάκι
Μ
ΕΝΑΡΞΗ : 4 Ιουλίου ο «2ο ΤΟΥΡΝΟΥΑ ΜΠΑΣΚΕΤ- ΒΟΛΕΪ» διοργανώνει φέτος στην Τσαριτσάνη ο Μορφωτικός Σύλλογος της κωμόπολης, μια διοργάνωση που τείνει να εξελιχθεί σε σημαντικό θεσμό για την Τσαριτσάνη και ολόκληρη την επαρχία Ελασσόνας.
Τ
Με ανακοίνωσή του το Διοικητικό Συμβούλιο του Συλλόγου καλεί τους ενδιαφερόμενους να δηλώνουν συμμετοχές μέχρι τις
25 Ιουνίου στα γραφεία του Μορφωτικού Συλλόγου Τσαριτσάνης κάθε Τρίτη 17.00- 19.00 μ.μ. και κάθε Σάββατο 10.00 π.μ.19.00 μ.μ., στο τηλέφωνο 6973037485 (Χαρίλαος Νούσιας) και στα μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου. Δικαίωμα συμμετοχής έχουν ομάδες των έξι τουλάχιστον ατόμων ηλικίας άνω των 14 ετών. Η έναρξη του τουρνουά τοποθετείται την Κυριακή 4 Ιουλίου ενώ το αναλυτικό πρόγραμμα των αγώνων θα ανακοινωθεί από τους διοργανωτές μετά την εκπνοή της προθεσμίας υποβολής συμμετοχών. Οι αγώνες θα φιλοξενηθούν στο γήπεδο μπάσκετ του Δημοτικού Σχολείου Τσαριτσάνης και στο γήπεδο βόλεϊ του Γυμνασίου. Το 1ο Τουρνουά πραγματοποιήθηκε πέρσι και ήταν ενταγμένο στο πρόγραμμα των εκδηλώσεων του Συλλόγου για το 2ο Αντάμωμα Τσαριτσανιωτών σημειώνοντας τεράστια επιτυχία. Συμμετείχαν δεκάδες νέοι ενώ προσέλκυσε το ενδιαφέρον ακόμα περισσότερων. Η συμμετοχή είναι δωρεάν και αυτό γιατί ο Σύλλογος πιστεύει πως ο αθλητισμός είναι κοινωνικό αγαθό στο οποίο μπορούν όλοι να έχουν πρόσβαση.
Αγόρια Παμπαίδες Β’ Σφαίρα Κουκούλης Κων/νος – Χρυσό Μετάλλιο 8,10μ Ύψος Πασσαδάκης Γιάννης – Ασημένιο Μετάλλιο 1,25μ 1000 μ.
Πεπκολάι Ερβίν – Χάλκινο Μετάλλιο 3’46’’ Μήκος Αντωνίου Σωτήρης – Συμμετοχή 4,15μ Το Δ.Σ του συλλόγου και οι προπονητές του τμήματος στίβου κ. Καραγιάννη Φανή και κ. Κιτσούλης Δημήτρης συγχαίρουν όλους τους αθλητές για την απόδοσή τους.
ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ ΠΑΙΔΩΝ
ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΕΣ ΜΟΡΦΩΤΙΚΟΥ ΣΥΛΛΟΓΟΥ ΤΣΑΡΙΤΣΑΝΗΣ
«2ο Τουρνουά μπάσκετβόλλευ» στην Τσαριτσάνη
Αγόρια Μίνι
Κουκούλης Κων/νος - Χρυσό Μετάλλιο 15,17μ.
νας από τους συλλόγους της Λάρισας που διακρίνεται για την οργάνωση, τη μεθοδικότητα του και φυσικά τις επιτυχίες του είναι ο ΗΡΑΚΛΗΣ. Ένας σύλλογος που καλλιεργεί το άθλημα της ελληνορωμαϊκής πάλης σε βάθος απλώνοντας τις επιτυχίες του όχι μόνο σε τοπικό επίπεδο, αλλά και σε πανελλήνιες και διεθνείς διοργανώσεις.
Έ
Δάσκαλος της πάλης με όλη τη σημασία της λέξης του ο Ελασσονίτης ΣΕΡΕΤΙΔΗΣ ΓΙΑΝΝΗΣ . Καθηγητής φυσικής αγωγής με ειδικότητα στο άθλημα των ολυμπιονικών, ο οποίος καθημερινά μεταλαμπαδεύει τα μυστικά της πάλης στους αθλητές του Ηρακλή. Οι αθλητές αγωνίστηκαν με πάθος και δύναμη προσφέροντας συναρπαστικό θέαμα με την άψογη τεχνική τους. Οι συντονισμένες προ-
σπάθειες προπονητών και παραγόντων του ΗΡΑΚΛΗ άρχι-
CMYK
σαν πολύ σύντομα να αποφέρουν καρπούς και να φέρουν
το σύλλογο για μια ακόμη φορά στις πρώτες θέσεις στο βάθρο. Τους αγώνες παρακολούθησε από κοντά ο πρόεδρος του συλλόγου ΞΗΡΟΣ ΓΡΗΓΟΡΗΣ ο οποίος στήριξε τους αθλητές και έζησε από κοντά την αγωνία και τη προσπάθεια τους για διάκριση.. ΟΙ ΑΘΛΗΤΕΣ ΠΟΥ ΔΙΑΚΡΙΘΗΚΑΝ ΕΙΝΑΙ 1. ΜΥΛΩΝΑΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ ΑΣΗΜΕΝΙΟ ΜΕΤΑΛΛΙΟ 100 ΚΙΛΑ 2. ΔΗΜΟΛΙΟΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ ΠΕΜΠΤΟΣ 85 ΚΙΛΑ 3. ΜΠΑΚΑΒΕΛΛΟΣ ΒΑΣΙΛΗΣ ΠΕΜΠΤΟΣ ΣΤΑ 54 ΚΙΛΑ 4. ΤΣΑΒΔΑΡΗΣ ΑΧΙΛΛΕΑΣ ΠΕΜΠΤΟΣ ΣΤΑ 100 ΚΙΛΑ
18-19_elassona 09/06/2010 12:02 π.μ. Page 2
19 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
MUNDIAL 2010 - History of the Game! - Το πρώτο Παγκόσμιο Κύπελλο διεξήχθη στην Ουρουγουάη το 1930. - 6 Παγκόσμια Κύπελλα κερδίθηκαν από τις χώρες που φιλοξένησαν τη διοργάνωση. - Η μικρότερη προσέλευση θεατών σε αγώνα τελικής φάσης ήταν 300 μεταξύ Ρουμανίας και Περού κατά τη διάρκεια του Παγκοσμίου Κυπέλλου στην Ουρουγουάη το 1930. - Καμμία ευρωπαϊκή ομάδα δεν κέρδισε το Παγκόσμιο Κύπελλο σε χώρα εκτός Ευρώπης. - Καμμία χώρα δεν κέρδισε το Παγκόσμιο Κύπελλο, όταν έχασε τον πρώτο της αγώνα. - Η 31 Ιουλίου ανακηρύχθηκε εθνική επέτειο στην Ουρουγουάη, αφού κέρδισε αυτή την ημέρα τον τελικό του πρώτου Παγκοσμίου Κυπέλλου το 1930. - Η ανταλλαγή φανέλων μεταξύ των παιχτών απαγορεύτηκε το 1986 από τη FIFA, επειδή δεν ήθελε να προβάλλονται οι γυμνοί θώρακες των παικτών στους αγωνιστικούς χώρους. - Οι ολλανδικές ανατολικές Ινδίες ήταν η πρώτη ασιατική χώρα που συμμετείχε σε τελική φάση Παγκοσμίου Κυπέλλου το 1938. - Το πιο σύνηθες σκόρ
στον τελικό αγώνα είναι το 10. - Ο αγώνας Ελ Σαλβαδόρ και Ονδούρας του Παγκοσμίου Κυπέλλου το 1970 πυροδότησε τριήμερες εχθροπραξίες μεταξύ των δύο χωρών. - Μόνο χώρες από δύο ηπείρους κέρδισαν το Παγκόσμιο Κύπελλο, την Ευρώπη και Νότιο Αμερική (από εννιά). - Η Βραζιλία είναι η μόνη χώρα που έλαβε μέρος στις τελικές φάσεις όλων των Παγκοσμίων Κυπέλλων. - Η Αίγυπτος είναι η πρώτη αφρικανική χώρα που προκρίθηκε σε τελική φάση Παγκοσμίου Κυπέλλου (1934). - Η Σκωτία είναι η χώρα με τους περισσότερους αποκλεισμούς από τον 1ο γύρο (8): 1954, 1958, 1974, 1978, 1982, 1986, 1990 και 1998. - Η Ουγγαρία πέτυχε τα περισσότερα γκολ σε τελική φάση. Πέτυχε 27 γκόλ στο Παγκόσμιο Κύπελλο του 1954, αλλά ηττήθηκε στον τελικό από τη Δυτική Γερμανία με 3:2. - Ο νεότερος παίκτης που συμμετείχε σε αγώνα Παγκοσμίου Κυπέλλου ήταν ο Norman Whiteside από τη Βόρεια Ιρλανδία. Ήταν 17 χρονών και 41 ημερών και αγωνίστηκε το 1982 στο Βόρεια Ιρλανδία – Γιουγκοσλαβία.
- Την πρώτη κόκκινη κάρτα την έλαβε ο Carlos Caszely το 1974 σε αγώνα εναντίον της Δυτικής Γερμανίας στο 67ο λεπτό. Το σύστημα των κίτρινων και κόκκινων καρτών εφαρμόστηκε από το 1970 και μετά. - Το 1ο γκολ σε τελική φάση το πέτυχε ο Γάλλος Lucien Laurent στο 19ο λεπτό εναντίον του Μεξικό στις 13 Ιουλίου 1930. - Η Βραζιλία είναι η μοναδική μη ευρωπαϊκή χώρα που κέρδισε το Παγκόσμιο Κύπελλο σε ευρωπαϊκό έδαφος (1958 στη Σουηδία). - Η Ιταλία (1934 και 1938) και η Βραζιλία (1958 και 1962) είναι οι μοναδικές χώρες οι οποίες κέρδισαν δύο διαδοχικά Παγκόσμια Κύπελλα. - Οι περισσότερες κόκκινες κάρτες σ’ έναν αγώνα Παγκοσμίου Κυπέλλου ήταν 3. Έγινε 2 φορές στους αγώνες Ουγγαρία – Βραζιλία στις 27 Ιουνίου 1954 και Νότιος Αφρική – Δανία στις 18 Ιουνίου 1998. - Τα περισσότερα γκολ τα οποία πέτυχε ποδοσφαιριστής σ’ έναν αγώνα ήταν 5, από τον Ρώσσο Oleg Salenko στον αγώνα Ρωσσία – Καμερούν το 1994. - Η Βραζιλία πέτυχε τις περισσότερες διαδοχικές νίκες (7). - Τη μεγαλύτερη νίκη στην
ιστορία του Παγκόσμιου Κυπέλλου την πέτυχε η Ουγγαρία εναντίον του Ελ Σαλβαδόρ το 1982 (10:1). - Το ταχύτερο γκολ στην ιστορία του Παγκόσμιου Κυπέλλου το πέτυχε ο Τούρκος Hakan Sukur σε 11 δευτερόλεπτα, στη νίκη της Τουρκίας με 3:2 εναντίον της Νότιας Κορέα στις 29 Ιουνίου 2002. - Τα περισσότερα γκολ (12) σ’ έναν αγώνα πραγματοποιήθηκαν μεταξύ των Αυστρία και Ελβετία (7:5) το 1954. - Τις περισσότερες κάρτες (16) σ’έναν αγώνα έδειξε ο διαιτητής στον αγώνα Καμερούν – Γερμανία το 2002. - Ο Lothar Matthäus έχει τις περισσότερες εμφανίσεις (25) σε Παγκόσμια Κύπελλα.
- Ο Roger Milla από το Καμερούν έγινε το 1994 ο γηραιότερος παίχτης και σκόρερ σε ηλικία 42 ετών. - 199,854 θεατές είδαν την ήττα της Βραζιλίας από την Ουρουγουάη το 1950. Ο μεγαλύτερος αριθμός θεατών σ’ έναν αγώνα Παγκοσμίου Κυπέλλου. - Ο Πελέ της Βραζιλίας είναι ο μοναδικός παίκτης που κέρδισε 3 Παγκόσμια Κύπελλα: 1958, 1962 και 1970. - 4 παίκτες πέτυχαν 2 χατ τρικ σε Παγκόσμια Κύπελλα, ο Sandor Kocsis της Ουγγαρίας (1954), ο Just Fontaine της Γαλλίας (1958), ο Gerd Müller της Δυτικής Γερμανίας (1970) και ο Gabriel Batistuta της Αργεντινής (ένα το 1994 και ένα
το 1998). - Τα περισσότερα γκολ (13) σ’ ένα Παγκόσμιο Κύπελλο, τα πέτυχε ο Γάλλος Juste Fontaine το 1958. - Τα περισσότερα γκολ (15) στην ιστορία των Παγκοσμίων Κυπέλλων, τα πέτυχε ο Ronaldo της Βραζιλίας (1998, 2002 και 2006). - Το 1930 όλοι οι αγώνες πραγματοποιήθηκαν σε μια πόλη, το Μοντεβιδέο. - Το Μεξικό έχει τις περισσότερες διαδοχικές ήττες (9) σε Παγκόσμια Κύπελλα (1930, 1950 – 1958). - 13 ήταν οι χώρες που συμμετείχαν στο Παγκόσμιο Κύπελλο του 1930 στην Ουρουγουάη. - Ο Πελέ σε ηλικία 17 ετών, ήταν ο νεότερος παίκτης που σκόραρε σε Παγκόσμιο Κύπελλο (1958 στη Σουηδία). - Ο Άγγλος Geoff Hurst είναι ο μοναδικός παίκτης που πέτυχε χατ τρικ σε τελικό. Τα 3 γκολ τα πέτυχε το 1966 στον αγώνα εναντίον της Δυτικής Γερμανίας. - Το 20ο Παγκόσμιο Κύπελλο θα φιλοξενηθεί το 2014 στη Βραζιλία. - Η Ελλάδα έχει συμμετάσχει σε 2 τελικές φάσεις του Παγκοσμίου Κυπέλλου, συμπεριλαμβανομένης της φετινής.
Το πλήρες πρόγραμμα των αγώνων 11/06/2010 17:00-19:00 ΝΟΤΙΟΣ ΑΦΡΙΚΗ - ΜΕΞΙΚΟ 1ος όμιλος 21:30-23:30 ΟΥΡΟΥΓΟΥΑΗ – ΓΑΛΛΙΑ 1ος όμιλος 12/06/2010 14:30-16:30 Ν. ΚΟΡΕΑ – ΕΛΛΑΔΑ 2ος όμιλος 17:00-19:00 ΑΡΓΕΝΤΙΝΗ – ΝΙΓΗΡΙΑ 2ος όμιλος 21:30-23:30 ΑΓΓΛΙΑ – ΗΠΑ 3ος όμιλος 13/06/2010 14:30-16:30 ΑΛΓΕΡΙΑ – ΣΛΟΒΕΝΙΑ 3ος όμιλος 17:00-19:00 ΣΕΡΒΙΑ – ΓΚΑΝΑ 4ος όμιλος 21:30-23:30 ΓΕΡΜΑΝΙΑ – ΑΥΣΤΡΑΛΙΑ 4ος όμιλος 14/06/2010 14:30-16:30 ΟΛΛΑΝΔΙΑ - ΔΑΝΙΑ 5ος όμιλος 17:00-19:00 ΙΑΠΩΝΙΑ - ΚΑΜΕΡΟΥΝ 5ος όμιλος 21:30-23:30 ΙΤΑΛΙΑ - ΠΑΡΑΓΟΥΑΗ 6ος όμιλος
15/06/2010 14:30-16:30 ΝΕΑ ΖΗΛΑΝΔΙΑ - ΣΛΟΒΑΚΙΑ 6ος όμιλος 17:00-19:00 ΑΚΤΗ ΕΛΕΦΑΝΤΟΣΤΟΥ-ΠΟΡΤΟΓΑΛΙΑ 7ος όμιλος 21:30-23:30 ΒΡΑΖΙΛΙΑ – Β. ΚΟΡΕΑ 7ος όμιλος
16/06/2010 14:30-16:30 ΟΝΔΟΥΡΑ - ΧΙΛΗ 8ος όμιλος 17:00-19:00 ΙΣΠΑΝΙΑ - ΕΛΒΕΤΙΑ 8ος όμιλος 21:30-23:30 ΝΟΤΙΟΣ ΑΦΡΙΚΗ - ΟΥΡΟΥΓΟΥΑΗ 1ος όμιλος 17/06/2010 14:30-16:30 ΑΡΓΕΝΤΙΝΗ – Ν. ΚΟΡΕΑ 2ος όμιλος 16:30-17:00 Pre-game Εθνικής 17:00-19:00 ΕΛΛΑΔΑ – ΝΙΓΗΡΙΑ 2ος όμιλος 19:00-20:00 Post-game Εθνικής 21:30-23:30 ΓΑΛΛΙΑ – ΜΕΞΙΚΟ 1ος όμιλος 18/06/2010 14:30-16:30 ΓΕΡΜΑΝΙΑ – ΣΕΡΒΙΑ 4ος όμιλος 17:00-19:00 ΣΛΟΒΕΝΙΑ – ΗΠΑ 3ος όμιλος 21:30-23:30 ΑΓΓΛΙΑ – ΑΛΓΕΡΙΑ 3ος όμιλος 19/06/2010 14:30-16:30 ΟΛΛΑΝΔΙΑ - ΙΑΠΩΝΙΑ 5ος όμιλος 17:00-19:00 ΓΚΑΝΑ - ΑΥΣΤΡΑΛΙΑ 4ος όμιλος 21:30-23:30 ΚΑΜΕΡΟΥΝ - ΔΑΝΙΑ 5ος όμιλος
20/06/2010
14:30-16:30 ΣΛΟΒΑΚΙΑ - ΠΑΡΑΓΟΥΑΗ 6ος όμιλος 17:00-19:00 ΙΤΑΛΙΑ – ΝΕΑ ΖΗΛΑΝΔΙΑ 6ος όμιλος 21:30-23:30 ΒΡΑΖΙΛΙΑ – ΑΚΤΗ ΕΛΕΦΑΝΤΟΣΤΟΥ 7ος όμιλος
21/06/2010 14:30-16:30 ΠΟΡΤΟΓΑΛΙΑ – Β. ΚΟΡΕΑ 7ος όμιλος 17:00-19:00 ΧΙΛΗ - ΕΛΒΕΤΙΑ 8ος όμιλος 21:30-23:30 ΙΣΠΑΝΙΑ - ΟΝΔΟΥΡΑ 8ος όμιλος
22/06/2010 17:00-19:00 ΜΕΞΙΚΟ – ΟΥΡΟΥΓΟΥΑΗ 1ος όμιλος 17:00-19:00 ΓΑΛΛΙΑ – ΝΟΤΙΟΣ ΑΦΡΙΚΗ1ος όμιλος 21:00–21:30 Pre-game Εθνικής 21:30-23:30 ΕΛΛΑΔΑ – ΑΡΓΕΝΤΙΝΗ 2ος όμιλος – NET 21:30-23:30 ΝΙΓΗΡΙΑ – Ν. ΚΟΡΕΑ 2ος όμιλος – ET1
23/06/2010 17:00-19:00 1ος αγώνας (ΣΛΟΒΕΝΙΑ - ΑΓΓΛΙΑ) 3ος όμιλος 17:00-19:00 2ος αγώνας (ΗΠΑ - ΑΛΓΕΡΙΑ) 3ος όμιλος 21:30-23:30 3ος αγώνας (ΓΚΑΝΑ - ΓΕΡΜΑΝΙΑ) 4ος όμιλος 21:30-23:30 4ος αγώνας (ΑΥΣΤΡΑΛΙΑ - ΣΕΡΒΙΑ) 4ος όμιλος
24/06/2010 17:00-19:00 1ος αγώνας (ΠΑΡΑΓΟΥΑΗ – ΝΕΑ ΖΗΛΑΝΔΙΑ) 6ος όμιλος 17:00-19:00 2ος αγώνας (ΣΛΟΒΑΚΙΑ - ΙΤΑΛΙΑ) 6ος όμιλος 21:30-23:30 3ος αγώνας (ΔΑΝΙΑ - ΙΑΠΩΝΙΑ) 5ος όμιλος 21:30-23:30 4ος αγώνας (ΚΑΜΕΡΟΥΝ - ΟΛΛΑΝΔΙΑ) 5ος όμιλος
25/06/2010 17:00-19:00 1ος αγώνας (Β. ΚΟΡΕΑ – ΑΚΤΗ ΕΛΕΦΑΝΤΟΣΤΟΥ) 7ος όμιλος 17:00-19:00 2ος αγώνας (ΠΟΡΤΟΓΑΛΙΑ - ΒΡΑΖΙΛΙΑ) 7ος όμιλος 21:30-23:30 3ος αγώνας (ΕΛΒΕΤΙΑ - ΟΝΔΟΥΡΑ) 8ος όμιλος 21:30-23:30 4ος αγώνας (ΧΙΛΗ - ΙΣΠΑΝΙΑ) 8ος όμιλος
Η ΦΑΣΗ ΤΩΝ «16»
CMYK
26/06/2010 17:00-19:00 1ος Ομίλου 1ου- 2ος Ομίλου 2ου 21:30-23:30 1ος 3ου Ομίλου- 2ος 4ου Ομίλου
27/06/2010 17:00-19:00 1ος 4ου Ομίλου- 2ος 3ου Ομίλου 21:30-23:30 1ος 2ου Ομίλου- 2ος 1ου Ομίλου
28/06/2010 17:00-19:00 1ος 5ου Ομίλου- 2ος 6ου Ομίλου 21:30-23:30 1ος 7ου Ομίλου- 2ος 8ου Ομίλου
29/06/2010 17:00-19:00 1ος 6ου Ομίλου- 2ος 5ου Ομίλου 21:30-23:30 1ος 8ου Ομίλου- 2ος 7ου Ομίλου
02/07/2010 17:00-19:00 1ος προημιτελικός Νικητής του ζευγαριού (1ος 5ου Ομίλου- 2ος 6ου Ομίλου)-Νικητής του ζευγαριού(1ος 7ου Ομίλου- 2ος 8ου Ομίλου) 21:30-23:30 2ος προημιτελικός Νικητής τουζευγαριού (1ος Ομίλου 1ου- 2ος Ομίλου 2ου )- Νικητής του ζευγαριού (1ος 3ου Ομίλου- 2ος 4ου Ομίλου)
03/07/2010 17:00-19:00 3ος προημιτελικός Νικητής του ζευγαριού (1ος 2ου Ομίλου- 2ος 1ου Ομίλου)- Νικητής του ζευγαριού (1ος 4ου Ομίλου- 2ος 3ου Ομίλου) 21:30-23:30 4ος προημιτελικός Νικητής του ζευγαριού (1ος 6ου Ομίλου- 2ος 5ου Ομίλου)- Νικητής του ζευγαριού(1ος 8ου Ομίλου- 2ος 7ου Ομίλου)
06/07/2010 21:30-23:30 1ος Ημιτελικός Νικητής 2ου προημιτελικούΝικητής 1ου προημιτελικού
07/07/2010 21:30-23:30 2ος Ημιτελικός Νικητής 3ου προημιτελικούΝικητής 4ου προημιτελικού
10/07/2010 21:30-23:30 Μικρός τελικός Ηττημένος 1ου ημιτελικούΗττημένος 2ου ημιτελικού
11/07/2010 21:30-23:30 Μεγάλος τελικός Νικητής 1ου ημιτελικού Νικητής 2ου ημιτελικού
20_elassona 09/06/2010 1:02 π.μ. Page 1
20 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
ΛΟΓΩ ΑΔΙΑΦΟΡΙΑΣ ΤΗΣ ΤΟΠΙΚΗΣ ΕΞΟΥΣΙΑΣ
Διαπρέπει ο ομάδα τέννις της Ελασσόνας
Την 27/28/29-05-2010 στην Νίκαια Λάρισας ο σύλλογος μας μτείχε στην ετήσια γιορτή τένις που έγινε και φέτος στις εγκαταστάσεις της Νίκαιας.Ο Σ.Α.Ε. με 15 αθλητές πήρε μέρος στους αγώνες οπου μετείχαν 135 παιδάκια αγόρια και κορίτσια από το νομό μας. Σε όλους τους συμμετέχοντες μοιράστηκαν διπλώματα, μετάλια καθώς και αναμνηστικά δώρα. Επίσης στα πλαίσια του πανθεσσαλικού τουρνουά τένις που διεξάγεται στα χωμάτινα γήπεδα του Ο.Α.Λ. στην Φαλάνη, ύστερα από πολύ καλή εμφάνιση και συναρπαστικό αγώνα που κράτησε 2,5 ώρες το δίδυμο ΜΙΧΑΛΕΑΣ - ΑΠΟΣΤΟΛΙΔΟΥ προκρίθηκαν στα ημιτελικά της κατηγορίας μικτού διπλού, έναντι των αντιπάλων τους ΔΗΜΗΤΡΙΟΥ- ΚΑΣΙΩΤΗΣ με 7-5, 3-6,
Θα πάει... αδιάβαστη η βιβλιοθήκη! Ε άν οποιοσδήποτε πολίτης βρεθεί σε μία συζήτηση, θα διαπιστώσει ότι όλοι οι ομιλητές, ανεξαιρέτως, όταν το θέμα είναι η Παιδεία, ανεξάρτητα από την ιδιότητά τους θα καταγγείλουν την εκάστοτε κυβέρνηση, ότι δεν νοιάζεται για την παιδεία κι ότι δεν διαθέτει τα απαραίτητα κονδύλια.
Αυτό συμβαίνει και σε τοπικό επίπεδο, ο καθένας όταν ζει και κινείται ως πολίτης υπερασπίζεται τα αυτονόητα και υπερθεματίζει για τον εμπλουτισμό της βιβλιοθήκης με νέα βιβλία και την αναβάθμισή της. Ω, του παραδόξου, όμως, αυτή είναι η διαπίστωση έως και σήμερα με εξαίρεση κάποιες μικροπαρεμβάσεις όπως αυτή του τωρινού προέδρου, όλοι όταν αναλάβουν την εξουσία, είτε γιατί τους απορροφά η καθημερινότητα, είτε γιατί είναι ανεπαρκείς, ασχολούνται με οτιδήποτε άλλο εκτός από τη βιβλιοθήκη!!! Αυτό είναι πράγματι περίεργο, την βιβλιοθήκη οι πάντες την ξεχνάνε. Για του λόγου το αληθές να σας υπενθυμίσουμε ότι τα ποσά που δαπανώνται για την αγορά βιβλίων και άλλου απαραίτητου εξοπλισμού είναι από μηδέν έως ελάχιστα. Όαση σ' όλη αυτή την... ερημιά, ο φετινός μήνας Μάϊος που η ΚΕΔΕ δώρισε 63 βιβλία και η Έπαρχος κ. Μαρία Μαμάρα 9 βιβλία. Μόλις πρόσφατα η σημερινή διοίκηση της ΚΕΔΕ φρόντισε ακόμη για την το-
11-7 στο TIE BRAKE. Nα σημειωθεί ότι η διοργάνωση συγκεντρώνει τα βλέματα ολών των φίλων του τένις του νομού, με πολύ κόσμο και γεμάτες κερκίδες, σε ολους τους αγώνες
Εκλογή νέου διοικητικού συμβουλίου για τον Γ.Σ. Ένωση Ελασσόνας λλαγή σελίδας για τον Γ.Σ.ΕΝΩΣΗ.ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ, που στη σημερινή γενική συνέλευση, εκλέχθηκε νέο διοικητικό Συμβούλιο, με πρόεδρο τον Πολιτικό Μηχανικό κον Σαμόλαδο Δημήτριο..
Α
Έτσι λοιπόν, έκλεισε ο κύκλος ενός πετυχημένου διοικητικού Συμβουλίου, που όλα αυτά τα χρόνια ενασχόλησης με τα διοικητικά κατάφερε να δημιουργήσει δύο αξιόλογα αγωνιστικά τμήματα, τα οποία αποτελούν εξαίρετη δύναμη στο χώρο της Θεσσαλίας και όχι μόνο. Ιδιαίτερα συναισθηματικά φορτισμένη η ατμόσφαιρα, για την απερχόμενη Διοίκηση και ειδικά για τον –τέως- Πρόεδρο κόν Χαιρετίδη Στάθη, ο οποίος όλα αυτά τα χρόνια κατάφερε (σε συνεργασία με τους συνεργάτες του) να οραματιστεί, αλλά και να πραγματοποιήσει, έναν ΣΥΛΛΟΓΟ πρότυπο για τα δεδομένα της Επαρχίας και να αναγκάσει πολλού,ς εκτός Επαρχίας να ασχοληθούν με τα επιτεύγματα των αγωνιστικών τμημάτων. Το θετικό όμως, αποτελεί το γεγονός ότι τρία άτομα της προηγούμενης διοίκησης θα παραμείνουν στο διοικητικό σχήμα του κου Σαμόλαδου, προσπαθώντας και αυτοί με την εμπειρία τους να βοηθήσουν στη εκπλήρωση των στόχων που έχει θέσει η καινούργια διοίκηση.. Έτσι λοιπόν το νέο Διοικητικό σχήμα αποτελείται από τους: ΣΑΜΟΛΑΔΟΣ ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ,ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΓΕΛΑΔΑΡΗΣ ΧΡΗΣΤΟΣ, ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ ΚΥΡΙΑΚΟΥ ΚΙΜΩΝ, ΓΕΝ. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ ΣΟΛΩΜΟΣ ΜΑΚΗΣ, ΤΑΜΙΑΣ ΛΙΑΝΟΣ ΑΝΤΩΝΗΣ, ΓΕΝΙΚΟΣ ΕΦΟΡΟΣ ΚΟΥΡΔΗΣ ΧΡΗΣΤΟΣ, ΕΦΟΡΟΣ ΜΠΑΣΚΕΤ ΧΑΤΖΟΥΛΗ ΕΛΕΝΗ, ΕΦΟΡΟΣ ΒΟΛΕΪ ΧΑΙΡΕΤΙΔΗΣ ΣΤΑΘΗΣ, ΜΕΛΟΣ ΠΟΝΤΙΚΑΣ ΖΗΣΗΣ, ΜΕΛΟΣ ΛΙΑΠΗΣ ΘΕΟΔΩΡΟΣ, ΜΕΛΟΣ ΑΔΑΜΟΥ ΣΤΕΦΑΝΟΣ, ΜΕΛΟΣ
ποθέτηση ενός φωτοτυπικού μηχανήματος και ενός ηλεκτρονικού υπολογιστή. Αρκούν όμως μόνο αυτά; Ασφαλώς όχι. Σήμερα στη βιβλιοθήκη εργάζεται ένας συμπολίτης μας ο οποίος ουσιαστικά είναι υπάλληλος της ΔΕΥΑ.ΕΛ και επειδή δεν υπάρχει άλλη δυνατότητα, ανοίγει τη βιβλιοθήκη και τις απογευματινές ώρες για να μη στερηθούν όσοι το επιθυμούν τη δυνατότητα πρόσβασης στα βιβλία. Αυτό όμως επαφίεται στο φιλότιμο του εργαζόμενου. Είναι η πολλοστή φορά που κάνουμε αναφορά στο... χάλι που επικρατεί, δυστυχώς όμως η προτεραιότητα όσων διαχειρίστηκαν την εξουσία είναι τα... χα, χα και τα ...μπούχα!!! Η σημερινή εικόνα της βιβλιοθήκης του Δήμου Ελασσόνας δεν περιποιεί τιμή ούτε για την πόλη, ούτε για τους πολίτες, κι όποιος γίνεται μάρτυρας αυτής της εικόνας αντιλαμβάνεται τι συμβαίνει και στους άλλους τομείς και φυσικά πιο είναι το επίπεδο του τόπου. Μπορεί να ισχυριστεί κάποιος ότι αυτό είναι ίσως συνέπεια της εξάπλωσης του διαδικτύου, κι αυτό όμως είναι αβάσιμο καθώς η ίδια κατάσταση επικρατούσε και στο παρελθόν. Είναι προφανές ότι όλες οι δημοτικές αρχές έως και σήμερα αντιμετώπισαν την βιβλιοθήκη ως... αγγαρεία και ενασχόληση παρακατιανή!!! Αυτό είναι το επίπεδο, δυστυχώς, όσο κι αν πονά και ενοχλεί. Είναι καιρός και στο Δήμο Ελασσόνας
τώρα, σήμερα, να τεθούν κάποιες προτεραιότητες και μέσα από μεθοδευμένες και συνεχείς ενέργειες να εξαλειφθεί μία ντροπή δεκαετιών και να καταστεί σημείο αναφοράς, συνέρευσης και συζητήσεων. Η βιβλιοθήκη κάθε πόλης είναι ο πολιτισμικός της καθρέφτης και μετρήσιμο στοιχείο για το επίπεδο βιβλιοφιλίας...
ΤΑ ΒΙΒΛΙΑ ΜΕ ΤΑ ΟΠΟIΑ ΕΜΠΛΟΥΤΙΣΤΗΚΕ ΦΕΤΟΣ 17/5/10 63 Βιβλία από ΚΕΔΕ κατάλογος από αρχείο “ΚΕΔΕ ΔΩΡΕΑ ΒΙΒΛΙΩΝ ΣΤΗ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ” 25/5/10 Μαμάρα Μαρία “1. Μαγιακόφσκι Βλαντιμίρ – Ερωτικές επιστολές, 2. Καμπουράκης Δημήτριος – Ο κύριος διάβολος, 3. Νικολαΐδου Σοφία – Απόψε δεν έχουμε φίλους, 4. Σκαμπαρδώνης Γιώργος – Όλα βαίνουν καλώς εναντίον μας, 5. Σαράντη Ελένη – Ο κάβος του αγίου Αγγέλου, 6. Αυγερινός Πέτρος – Καθώς πλησίαζε ο Αύγουστος, 7. Μαντά Λένα – Το τελευταίο τσιγάρο, 8. Λαμπαδαρίδου Πόθου Μαρία – Η επέτειος των ρόδων. 9. Αβραμίδης Όμηρος – Το τρίτο πρόσωπο, 9. Βιβλία. 25/5/10 ΔΙΩΝΥΜΟ Πολυράκης Γιώργος – Λύτρωση 1 βιβλίο 7/6/10 Καφαντάρης Χρυσόστομος – Η επίγνωσις επικρίνει νεωτέραν φιλοσοφίαν 1 βιβλίο.
ΑΠΟΧΩΡΟΥΝ ΟΙ ΥΠΑΛΛΗΛΟΙ ΜΕ STΑGE- ΡΕΚΟΡ ΣΥΝΤΑΞΙΟΔΟΤΗΣΕΩΝ
Χάνει 111 υπαλλήλους η Νομαρχία Λάρισας μέσα στο καλοκαίρι * Λ. Κατσαρός: Θα αντιμετωπίσουμε την κατάσταση εκ των ενόντων και με υπερπροσπάθεια Συνολικά 111 υπαλλήλους χάνει η Νομαρχία Λάρισας μέχρι τα μέσα καλοκαιριού, μένοντας στην κυριολεξία απογυμνωμένη από προσωπικό και με μεγάλα προβλήματα στην άσκηση του έργου της. Συγκεκριμένα, αυτές τις μέρες ξεκίνησαν να αποχωρούν οι τελευταίοι υπάλληλοι των stage – συνολικά 71 τον αριθμό, σύμφωνα με την κυβερνητική απόφαση περί μη ανανέωσης των συμβάσεων τους. Σ’ αυτούς θα πρέπει να προστεθούν άλλοι 40 μόνιμοι υπάλληλοι, οι οποίοι από την αρχή του 2010, έσπευσαν να καταθέσουν αιτήσεις συνταξιοδότησης. Αριθμός σημαντικά μεγαλύτερος από τις συνήθεις εκροές άλλων ετών. Το αποτέλεσμα αυτής της κατάστασης, σε συνδυασμό ότι στη Νομαρχία έχουν χρόνια να γίνουν προσλήψεις προσωπικού οδηγεί τις νομαρχιακές υπηρεσίες σε σοβαρή αδυναμία επιτέλεσης του έργου τους, ακόμη και σε στοιχειώδεις εργασίες όπως λ.χ ο καθαρισμός και συντήρηση του οδικού δικτύου ενόψει καλοκαιριού. «Η κατάσταση είναι δύσκολη, αλλά θα πρέπει να την αντιμετωπίσουμε εκ των ενόντων», δήλωσε σχετικά ο νομάρχης κ. Λουκάς Κατσαρός. Η κατάσταση γίνεται ακόμη πιο ζοφερή, αν σκεφθεί κανείς ότι το πρόβλημα θα μεταφερθεί – μέσω του «Καλλικράτη»
και στις αιρετές Περιφέρειες, αλλά και στους Δήμους αφού από το προσωπικό των Νομαρχιών περιμένουν να στελεχωθούν και να λειτουργήσουν. Τα τελευταία χρόνια η Νομαρχία Λάρισας κάλυπτε τις ανάγκες της προσλαμβάνοντας συμβασιούχους υπαλλήλους καθώς η πρόσληψη των μονίμων και με φειδώ γινόταν αλλά και ήταν αρκετά χρονοβόρες οι σχετικές διαδικασίες πρόσληψης μέσω του ΑΣΕΠ. Το αποτέλεσμα όλης αυτής της κατάστασης ήταν να γίνονται προσλήψεις συμβασιούχων μέγιστης διάρκειας δύο ετών και με τη λήξη τους τα άτομα αυτά να αποχωρούν. Η Νομαρχία Λάρισας κάθε χρόνο για να καλύψει τις ανάγκες όλων των υπηρεσιών της ζητά από το Υπουργείο Εσωτερικών την έγκριση για πρόσληψη συμβασιούχων διαφό-
ρων ειδικοτήτων. Για τον καλύτερο προγραμματισμό της ζητά την πρόσληψη περίπου 200 συμβασιούχων όμως το Υπουργείο εγκρίνει περί της 30 ειδικότητες αριθμός πολύ μικρός για να καλυφθούν όλες οι ανάγκες. * Τα προβλήματα που προκύπτουν κατά Διεύθυνση είναι : Από τη Διεύθυνση Αγροτικής Ανάπτυξης της Ν.Α που οι συμβασιούχοι της «σηκώνουν και το μεγαλύτερο βάρος» καθώς μέρος της δουλειάς τους είναι και η υλοποίηση αγροτικών-ευρωπαϊκών προγραμμάτων (νιτρορύπανση-βιολογική Γεωργία κ.τ.λ) έφυγαν ή φεύγουν 30 άτομα και αν λάβει κανείς υπόψη του ότι αρκετοί μόνιμοι υπάλληλοι είτε συνταξιοδοτήθηκαν είτε σε αρκετές περιπτώσεις δεν είναι γνώστες των νέων τεχνολο-
γιών η υπηρεσία αντιμετωπίζει σοβαρότατο πρόβλημα να διεκπεραιώνει με ταχύτητα τις υποχρεώσεις έναντι των πολιτών-αγροτών. Από τη Διεύθυνση Τεχνικών Υπηρεσιών έληξαν οι συμβάσεις 23 ατόμων, άλλη μία υπηρεσία της Νομαρχίας που λόγω του αντικειμένου της μένει ξεκρέμαστη καθώς η λήξη και αυτών των συμβάσεων θα σημάνει σοβαρά προβλήματα στην ολοκλήρωση μελετών για την κατασκευή διαφόρων έργων. Ανάλογη εικόνα έλλειψης προσωπικού με τη λήξη των συμβάσεων παρουσιάζουν και οι υπόλοιπες υπηρεσίες της Νομαρχίας Λάρισας από τη διεύθυνση Κτηνιατρικής υπάρχει μείον 6 υαλλήλων, από τη διεύθυνση Μεταφορών και Επικοινωνιών 3 ατόμων και από τη διεύθυνση Προστασίας και διαχείρισης Περιβάλλοντος άλλα 9 άτομα θα αποχωρήσουν. Ο Νομάρχης Λάρισας κ. Λουκάς Κατσαρός από τη μία αναγνωρίζει την απόφαση της Κυβέρνησης λόγω της οικονομικής κρίσης να μην προχωρήσει σε προσλήψεις προσωπικού αλλά από την άλλη επισημαίνει την υπερπροσπάθεια που θα πρέπει να καταβάλλει η Νομαρχία Λάρισας καθώς εκ των ενόντων πια, με το λιγοστό προσωπικό της θα πρέπει να καλύψει τις ανάγκες των υπηρεσιών της.
21_elassona 09/06/2010 1:25 π.μ. Page 1
21 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Παγκόσμια ημέρα Περιβάλλοντος γιορτάζεται κάθε χρόνο στις 5 Ιουνίου και από το 1972 αποτελεί το κύριο «όχημα» του ΟΗΕ για την ενημέρωση του παγκόσμιου κοινού σχετικά με τα περιβαλλοντικά προβλήματα. Η προστασία του περιβάλλοντος έχει καθοριστική σημασία για την ποιότητα ζωής των σημερινών και των μελλοντικών γενεών. Ο άνθρωπος αποτελεί ένα ζωντανό οργανισμό που ζει μέσα στο περιβάλλον, δέχεται ερεθίσματα από αυτό και ανταλλάσσει ύλη και ενέργεια. Ο Ιπποκράτης είπε ότι «το περιβάλλον ρυθμίζει την υγεία του ανθρώπου». Στη σύγχρονη εποχή ο ρόλος του περιβάλλοντος στη ζωή και την ανάπτυξη των ανθρώπων όχι μόνο δεν απορρίφθηκε, αλλά ενισχύεται από επιστήμες, όπως η βιολογία και η ψυχολογία. Η προοδευτική συσσώρευση ποικίλων φυσικών και χημικών ρύπων στο περιβάλλον μας έχει καταστροφικές συνέπειες για την ανθρώπινη υγεία. Τρώμε, πίνουμε και αναπνέουμε χιλιάδες τοξικές ουσίες ενώ παράλληλα πυρηνικά ατυχήματα, πειράματα και δοκιμές φορτίζουν το περιβάλλον με απίστευτες ποσότητες ραδιενεργών καταλοίπων. Μέσα από την περίφημη τρύπα του όζοντος η υπεριώδης, αλλά και η υπέρυθρος ακτινοβολία, ανενόχλητες πλέον, βομβαρδίζουν ακατάπαυστα τον ανθρώπινο οργανισμό καταστρέφοντας πρόωρα το δέρμα, που αποτελεί τη φυσική μας ασπίδα και αυξάνοντας σημαντικά τη συχνότητα του καρκίνου του
Η
5 Ιουνίου: Παγκόσμια Ημέρα Περιβάλλοντος •Του Αθανάσιου Νταγιάκη δέρματος. Αν σ' όλα αυτά προσθέσουμε και την με δραματικό ρυθμό αυξανόμενη τις τελευταίες δεκαετίες, ηχορύπανση τότε είναι να απορεί κανείς για την ανθεκτικότητα του ανθρώπινου είδους. Οι τοξικές ουσίες είναι αναρίθμητες και ήδη έχουν συνταχθεί ατέλειωτοι κατάλογοι με τοξικές ουσίες που μας περιβάλλουν. Μέχρι σήμερα έχει περιγραφεί ένας σημαντικός αριθμός παθήσεων που είναι απότοκες τοξικών δράσεων γνωστών αλλά και αγνώστων ουσιών. Οι παθήσεις για τις οποίες έχει αναφερθεί ότι παρουσιάζουν έξαρση, συνεπεία της ρύπανσης του περιβάλλοντος, τις τελευταίες δεκαετίες είναι: αλλεργικές και τοξικές δερματίτιδες, στείρωση, αλλεργικές ρινίτιδες και βρογχίτιδες, κολίτιδες, άσθμα, νεφρολιθιάσεις, διάφοροι τύποι καρκίνων. Οφείλει λοιπόν ο άνθρωπος να διαφυλάσσει το περιβάλλον του και να το εκμεταλλεύεται με σύνεση: διακυβεύεται η υγεία του, ακόμη και η ίδια η επιβίωσή του. Η επέτειος της Ημέρας για την Προστασία του Περιβάλλοντος, γιορτάστηκε και φέτος με ακόμη χειρότερες προοπτικές. Η καταστροφή του περιβάλλοντος, φθάνει πια σε εκρηκτικά όρια από κάθε πλευρά: Με την ρύπανση, με τα προϊόντα και υποπροϊόντα των αν-
ΑΓΡΟΤΙΚΟΣ ΣΥΝΕΤΑΙΡΙΣΜΟΣ ΟΜΑΔΙΚΩΝ ΚΑΛΛΙΕΡΓΕΙΩΝ ΤΣΑΡΙΤΣΑΝΗΣ ΣΤΕΦΑΝΟΒΟΥΝΟΥ-ΑΕΤΟΡΑΧΗΣ “Η ΜΕΛΟΥΝΑ ΟΛΥΜΠΟΥ” ΑΦΜ 096061572 ΔΟΥ ΕΛΑΣΟΝΑΣ ΑΡΙΘ. ΠΡΩΤ.: 153
ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ – ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΩΝ
Ο ΑΣΟΚ Τσαριτσάνης Στεφανοβούνου Αετοράχης «Η ΜΕΛΟΥΝΑ ΟΛΥΜΠΟΥ» προκηρύσσει διαγωνισμό για: 1. Τον αλωνισμό έκτασης δυο χιλιάδων πεντακοσίων (2.500) στρεμμάτων, προσφορά επι τοις εκατό (%). 2. Την πώληση μαλακού σίτου και κριθαριού που θα αλωνισθεί, προσφορά ανα κιλό. 3. Την πώληση αχύρων που θα προκύψουν από τον αλωνισμό της εν λόγω έκτασης, προσφορά ανα στρέμμα. 4. Την βοσκή καλαμιάς έκτασης δυο χιλιάδων πεντακοσίων (2.500) στρεμμάτων, προσφορά ανα στρέμμα. Η δημοπρασία θα διεξαχθεί στα γραφεία του Συν/σμού την ΔΕΥΤΕΡΑ 14-6-2010 με ώρα λήξης επίδοσης των κλειστών προσφορών 11:00 από το Διοικητικό Συμβούλιο. Κατά το άνοιγμα των κλειστών προσφορών την προαναφερθείσα ημερομηνία και ώρα, μπορούν να παρευρίσκονται όσοι επιθυμούν από τους συμμετέχοντες. Πληροφορίες – Τηλ:2493081333 Τσαριτσάνη 31-5-2010 Για τον Συν/σμό Ο Πρόεδρος Βαρσάμης Δημήτριος
Τώρα νέο ρο τε μεγαλύ ένο!!! μ ανανεω
ΓΕΩΡΓΟΥΛΑΣ Ν. ΑΝΑΣΤΑΣΙΟΣ Σε μεγάλο χώρο δίπλα από το παλιό Toy - Moy Στον πεζόδρομο - Αργοναυτών 20 στην Ελασσόνα
θρωπίνων δραστηριοτήτων, το διοξείδιο του άνθρακα, τα νιτρώδη των λιπασμάτων, τα πυρηνικά απόβλητα και το εμπλουτισμένο ουράνιο των βομβών, αλλά και η ρύπανση με την εισαγωγή ξένων ειδών σε οικοσυστήματα ή ακόμα χειρότερα ειδών μεταλλαγμένων με εξαιρετικά απρόβλεπτες επιπτώσεις. Με την αλόγιστη εκμετάλλευση, κατά την οποία θυσιάζονται στο βωμό του άμεσου κέρδους η ίδια η επιβίωση των μελλοντικών γενεών, με την κατασπατάληση και εξάντληση των ενεργειακών πόρων, των αποθεμάτων νερού των δασικών εκτάσεων και τόσων άλλων. Η ίδια η καταστροφική επίδραση του ανθρώπου, με τις δυνάμεις πού η ίδια η τεχνολογία του δίνει (πολλαπλάσιες σήμερα από άλλοτε) στο περιβάλλον, με τις τεράστιες σε έκταση καταστροφές, των οποίων το φαινόμενο του θερμοκηπίου και η τρύπα του όζοντος είναι μερικές μόνο από τις εκδηλώσεις. Εκτός απ’ αυτό όμως, βίαιη και σοβαρή διαταραχή της οικολογικής ισορροπίας του ανθρωπίνου είδους είναι η πολιτιστική ρύπανση και αλλοτρίωση που υφιστάμεθα μεθοδευμένα, καθημερινά και βίαια, από όλα τα προϊόντα οποιασδήποτε υπο-
κουλτούρας που με όλα τα μέσα και τις δυνατότητες της σύγχρονης τεχνολογίας, εισβάλλουν στα σπίτια και στο μυαλό μας, αντικαθιστώντας τις φυσικές και παραδοσιακές αξίες με το αρεστό στην Παγκοσμιοποίηση και στα αφεντικά της πολιτιστικό συνονθύλευμα. Η καταστροφή λοιπόν είναι τεραστίας εκτάσεως και πολυδαίδαλη, ενώ το μέλλον διαγράφεται ζοφερό και αβέβαιο. Δεν αρκούν τα παχιά λόγια και τα ευχολόγια για να σταματήσει η τρελή κούρσα της ανθρωπότητας σ’ αυτόν τον χωρίς τέλος κατήφορο. Χρειάζεται, πρώτα από όλα να γίνει το ανθρώπινο είδος ικανό να διαχειριστεί τις ίδιες τις υπεραναπτυγμένες πια δυνάμεις και δυνατότητές του. Χρειάζεται, η ισόρροπη ανάπτυξη των δύο σκελών του ανθρωπίνου πολιτισμού, του τεχνικού και του πνευματικού σκέλους. Η μετατροπή της ανθρωπότητας μέσα από τους μηχανισμούς της Παγκοσμιοποίησης σε ένα πολυπολιτισμικό μωσαϊκό, δεν οδηγεί στην ανάπτυξη πολιτισμού, αλλά στην λαθροβίωση ενός πολιτιστικού μίγματος στάσιμου και χωρίς εξέλιξη. Από εδώ πηγάζει η βαθιά κρίση της ανθρωπότητας σήμερα, κρίση
πού οδηγεί σε καταστροφικά ατομικά, κοινωνικά και διεθνή αδιέξοδα όπου τα παγκόσμια μεγέθη είναι πέρα από την δυνατότητα κατανοήσεως και διαχειρίσεως του ανθρώπου. Η δημιουργία πολιτισμού είναι ο μόνος τρόπος για τον άνθρωπο να κατανοήσει και να διαχειριστεί σωστά τα ίδια τα δημιουργήματα και τις δομές του, είτε είναι αυτά η υπέρμετρη, εν πολλοίς ανεξέλεγκτη τεχνολογι-
κή του ανάπτυξη, είτε οι κρατικές και υπερκρατικές του δομές. Ο άνθρωπος οφείλει να μάθει να βλέπει τον εαυτό του ως κρίκο ανάμεσα στη φύση και στο Θεό, να σέβεται τον απρόσωπο κόσμο, όχι μόνο για να τον διατηρήσει αλλά να τον καλλιεργεί και να τον ενσωματώνει σε μορφές πολιτισμού, οι οποίες τον ανυψώνουν στο δικό του επίπεδο, σε αιώνια επιβίωση και σωτηρία.
ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΘΕΣΣΑΛΙΑΣ ΝΟΜΟΣ ΛΑΡΙΣΑΣ ΝΟΜ.ΑΥΤ/ΚΗΣΗ ΛΑΡΙΣΑΣ Δ/ΝΣΗ ΤΕΧΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΤΜΗΜΑ ΣΥΓΚ. ΕΡΓΩΝ ΑΡΙΘΜ. ΠΡΩΤ. 4272
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗΣ ΔΗΜΟΠΡΑΣΙΑΣ
Η Νομαρχιακή Επιτροπή της Νομ. Αυτ/σης Λάρισας, διακηρύσσει την διενέργεια ανοικτής διαδικασίας επιλογής αναδόχου με σφραγισμένες προσφορές και σύστημα δημοπρατήσεως προσφοράς με το σύστημα επί μέρους ποσοστών έκπτωσης κατά ομάδες ομοειδών εργασιών και έλεγχο ομαλότητας των προσφερομένων επί μέρους ποσοστών έκπτωσης στις δαπάνες των διαφόρων εργασιών του προϋπολογισμού μελέτης σύμφωνα με τις διατάξεις του Ν.3263/04 και 1418/84 "για τα δημόσια έργα και ρυθμίσεις συναφών θεμάτων" όπως τροποποιήθηκε με τον Ν. 2229/94, και τον Ν, 2940/01, των εκτελεστικών του Π,Δ.609/85, 472/85 όπως τροποποιήθηκαν με τα Π.Δ. 368/94, 286/94 και 218/99 ειδικότερα σύμφωνα με το άρθρο 7 του Π.Δ. 609/85 και το Ν. 2218/94 περί «Νομαρχιακής Αυτοδιοίκησης» όπως τροποποιήθηκε με τον Ν, 2240/94 και το Ν. 2503/97, το ΠΔ 186/96 για τα αποφαινόμενα όργανα για έργα Νομαρχιακών Αυτοδιοικήσεων. Επίσης της υπ αριθμ. ΕΔ2α/01/27/Φ.Ν. 294/18-3-85 εγκυκλίου Δ17α/03/74/Φ,Ν.312/16-12-94 και της με αριθμ. Δ15/ΟΙΚ/11688/13-10-94 εγκυκλίου περί του ορίου του ανεκτέλεστου υπολοίπου εργασιών του έργου:
«ΣΥΝΤΗΡΗΣΕΙΣ ΕΠΑΡΧΙΑΚΩΝ ΟΔΩΝ Ν. ΛΑΡΙΣΑΣ 2010» ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΘΕΣΣΑΛΙΑΣ Δ/ΝΣΗ ΔΑΣΩΝ Ν. ΛΑΡΙΣΑΣ ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ
ΠΕΡΙΛΗΨΗ
Πράξης χαρακτηρισμού έκτασης Το Δασαρχείο Ελασσόνας ανακοινώνει ότι σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 14 του Ν998/79 και ύστερα από αίτηση της Ιεράς Μονής Αγίας Τριάδας εκδόθηκε η με αριθ, 2052/87282/8 - 6 - 2010 πράξη χαρακτηρισμού έκτασης σύμφωνα με την οποία έκταση εμβαδού 47.092,71τ.μ, που βρίσκεται στη θέση "Αγία Τριάδα" Δ,Δ. Λιβαδίου του Δήμου Λιβαδίου χαρακτηρίστηκε ως εξής: α) η έκταση που αποτελείται από τα τμήματα ΕΑ1=40.739,51τ.μ με στοιχεία ΕΑ1(Β, Γ, Δ,Ω1, Ω 2, Ω 6, Β) και ΕΑ2=3.165,80τ.μ με ΕΑ2 (Α1, Α13, Α12, Α11, Α10, Α9, Α14, Α15, Α5, Α16, Α1) χαρακτηρίζεται ως μη δάσος μη δασική εμπίπτουσα στη κατηγορία των εκτάσεων της παρ 6α του άρθρου 3 του Ν998/79 (Γεωργικώς καλλιεργούμενες εκτάσεις). ) η έκταση που αποτελείται από τα τμήματα ΕΔ 1=2.160,00τ.μ. με στοιχεία Ω6, Ω7, Ω8, Ω9, Α, Β, Ω 6, ΕΔ2=618,45 τ.μ με στοιχεία (Α5, Α15, Α14, Α9, Α8, Α7, Α6, Α5) και ΕΔ3=408,95 με στοιχεία (Α1, Α16, 14, 13, Α2, Α1) ως δασική έκταση της παρ. 2 του άρθρου 3 του Ν.998/79 όπως αυτή αντικαταστάθηκε από την παρ. 1 του άρθρου 1 του Ν.3208/2003 και από άποψη ωφελιμότητας - λειτουργίας και θέσης στις παραγράφους 1β και 2γ του άρθρου 4 του Ν.998/79. Αντιρρήσεις πάνω σ’ αυτή, επιτρέπονται μέσα σε δύο (2) μήνες από οποιοδήποτε έχει έννομο συμφέρον σύμφωνα με τις διατάξεις του αρθρ. 14 παρ. 3 του Ν.998/79 ενώπιον της αρμόδιας επιτροπής του Νομού (άρθρο 10 παρ. 3 του Ν.998/79), Με Ε.Γ.Γ.Π.Θ. Ελασσόνα 8-6-2010 Η ΔΑΣΑΡΧΗΣ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ Φρειδερίκη Ν. Αποστόλου Δασολόγος με Α' Βαθμό
Μικαέλα Ζιακούλη Λογοθεραπεύτρια Μέλος του Συλλόγου επιστημόνων Λογοπαθολόγων Λογοθεραπευτών Ελλάδος
Διάγνωση - Αποκατάσταση Διαταραχών Λόγου - Ομιλίας - Επικοινωνίας και Μαθησιακών Δυσκολιών Σωκράτους 2 Πλατεία Βαροσίου - Ελασσόνα • Τηλ. 24930 22385 • Κιν. 6982659931
Συνολικός προϋπολογισμός έργου: 1.000.000,00 Ευρώ που αναλύεται σε δαπάνη για εργασίες (με ΕΟ και ΟΕ): 588.092,24 Ευρώ, δαπάνη για απρόβλεπτα: 88,213,84 Ευρώ, δαπάνη ασφάλτου (απολογιστικά & με Γ,Ε. & Ο.Ε.) 139.798,14 Ευρώ, δαπάνη για αναθεώρηση: 10.342,07 Ευρώ και δαπάνη για ΦΠΑ 173.553,72 Ευρώ. Η δημοπρασία θα γίνει την 22 του μηνός ΙΟΥΝΙΟΥ 2010, ημέρα ΤΡΙΤΗ και ώρα 10:00 π.μ. (λήξη επίδοσης προσφορών) στα Γραφεία της Δ.Τ.Υ. Ν.Α. Λάρισας (Διοικητήριο) από αρμόδια Επιτροπή. Σε περίπτωση μη διενέργειας του διαγωνισμού στη συγκεκριμένη ημερομηνία θα ισχύει η εγκύκλιος Δ17α/02/128/ ΦΝ443/23/30/30-8-06 Στη δημοπρασία γίνονται δεκτές εργοληπτικές επιχειρήσεις εγγεγραμμένες στο ΜΕΕΠ ΔΕΥΤΕΡΗΣ τάξης για έργα ΟΔΟΠΟΙΙΑΣ καθώς και κοινοπραξίες με αναβάθμιση πτυχίων σύμφωνα με τις κείμενες διατάξεις. Επίσης εργοληπτικές επιχειρήσεις με πτυχία των παραπάνω κατηγοριών και τάξεων με τον περιορισμό πάντοτε των κατωτάτων ορίων των πτυχίων, με την υποχρέωση υποβολής όλων των απαιτούμενων δικαιολογητικών που προβλέπονται από τις σχετικές διατάξεις για τα δημόσια έργα, καθώς και αποδεικτικό ενημερότητας για χρέη προς το Δημόσιο, σύμφωνα με την αρ. 2040300/6844-11/016 Υπουργείου Οικονομικών και του ΙΚΑ. Η διάρκεια κατασκευής του έργου είναι 200 ημέρες. Η εγγύηση συμμετοχής ορίζεται στο ποσό των 16.322,08 Ευρώ, Θα είναι ισχύος τουλάχιστον 210 ημερών οπό την ημερομηνία δημοπρασίας και θα απευθύνεται προς την ΔΤΎΝΑ Λάρισας. Σχετικές πληροφορίες παρέχονται στο Γραφείο 1.11 και 1.13 της ΔΤΥΝΑ Λάρισας όλες τις εργάσιμες ημέρες ΓΙΑ ΤΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΕΡΓΩΝ ΥΠΟΔΟΜΗΣ, ΜΕΤΑΦΟΡΩΝ-ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΩΝ & ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ Λάρισα 2-6-2010 Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΓΙΩΡΓΟΣ ΦΑΚΗΣ
22_elassona 09/06/2010 1:30 π.μ. Page 1
22 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΘΕΣΣΑΛΙΑΣ ΝΟΜΟΣ ΛΑΡΙΣΑΣ ΔΗΜΟΤΙΚΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ ΥΔΡΕΥΣΗΣ ΑΠΟΧΕΤΕΥΣΗΣ ΜΕΛIΒΟΙΑΣ Σωτηρίτσα 40003 Τηλέφωνο: 24940-51924 fax: 24940-53178 Σωτηρίτσα 29 Μαρτίου 2010 Αριθμ. Πρωτ.: 70
ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ υπ’ αριθμ. ΣΟΧ 1/2010 για τη σύναψη ΣΥΜΒΑΣΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ Η Δημοτική Επιχείρηση Ύδρευσης Αποχέτευσης Μελιβοίας (Δ.Ε.Υ.Α.Μ.) Έχοντας υπόψη: 1. Τις διατάξεις του άρθρου 21 του Ν.2190/1984, όπως έχουν τροποποιηθεί και ισχύουν 2. Την παρ. 3 του άρθρου 2 της ΠΥΣ: 33/2006, όπως ισχύει (προκειμένου για επιχειρήσεις των ΟΤΑ, της παρ. 3 του άρθρου 1 του Ν. 2527/1997). 3. Την υπ' αριθμ. 1/2010 απόφαση Δ.Σ. της ΔΕΥΑ Μελιβοίας. 4. Την υπ' αριθμ. 500/5830 -11/2/2010 απόφαση Περιφέρειας Θεσσαλίας. 5. Τον Οργανισμό Εσωτερικής Υπηρεσίας ή Κανονισμό της υπηρεσίας μας καθώς και το (ΦΕΚ 1395/309-2003) σύστασης της Επιχείρησης.
Ανακοινώνει Την πρόσληψη, με σύμβαση εργασίας ιδιωτικού δικαίου ορισμένου χρόνου, συνολικά τριών (3) ατόμων για την κάλυψη εποχικών ή παροδικών αναγκών της Δημοτικής Επιχείρησης Ύδρευσης Αποχέτευσης Μελιβοίας (Δ.Ε.Υ.Α.Μ), που εδρεύει στη Σωτηρίτσα, και συγκεκριμένα του εξής, ανά υπηρεσία, έδρα, ειδικότητα και διάρκεια σύμβασης, αριθμού ατόμων (βλ. ΠΙΝΑΚΑ Α), με τα αντίστοιχα απαιτούμενα (τυπικά και τυχόν πρόσθετα) προσόντα (βλ. ΠΙΝΑΚΑ Β): ΠΙΝΑΚΑΣ Α: ΘΕΣΕΙΣ ΕΠΟΧΙΚΟΥ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ (ανά κωδικό θέσης) Κωδικός Υπηρεσία Έδρα Ειδικότητα Διάρκειας Αριθμός θέσης υπηρεσίας σύμβαση ατόμων 103 Δ.Ε.Υ.Α. Μελβοίας Σωτηρίτσα ΔΕ Καταμετρητών, Υδρομέτρων 8 μήνες 1 104 Δ.Ε.Υ.Α. Μελιβοίας Σωτηρίτσα ΔΕ Τεχνίτες Υδραυλικοί 8 μήνες 1 105 Δ.Ε.ΥΑ Μελιβοίας Σωτηρίτσα ΔΕ Χειριστής μηχανήματος έργου 8 μήνες 1 ΣΗΜΕΙΩΣΗ ΓΙΑ ΟΛΕΣ ΤΙΣ ΘΕΣΕΙΣ: Με βάση το κριτήριο της εντοπιότητας οι υποψήφιοι κατατάσσονται στους πίνακες με την εξής σειρά: - Για τις θέσεις με κωδικό 103,104 και 105: (1) Προηγούνται οι δημότες του δήμου Μελιβοίας (Α' βαθμός εντοπιότητας) (2) Έπονται οι δημότες των άλλων Δήμων ή Κοινοτήτων του νομού Λάρισας (Β' βαθμός εντοπιότητας) (3) Έπονται οι μόνιμοι κάτοικοι όλων των Νομών της Χώρας(Γ' βαθμός εντοπιότητας) ΠΡΟΣΟΧΗ: Οι υποψήφιοι κατατάσσονται σε πίνακες, ανά κωδικό θέσης, με βάση το βαθμό εντοπιότητας. Σχετικά βλ. ΚΕΦΑΛΑΙΟ III : ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΥΠΟΨΗΦΙΩΝ του Παραρτήματος Ανακοινώσεων Συμβάσεων Εργασίας Ορισμένου Χρόνου (ΣΟΧ).
ΠΙΝΑΚΑΣ Β: ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ (ανά κωδικό θέσης) Κωδικός θέσης Τίτλος σπουδών και λοιπά απαιτούμενα (τυπικά & τυχόν πρόσθετα) προσόντα 103 Οποιοδήποτε πτυχίο ή δίπλωμα ή απολυτήριος τίτλος δευτεροβάθμιας ή μεταδευτεροβάθμιας εκπαίδευσης της ημεδαπής ή ισότιμος τίτλος σχολών της αλλοδαπής, ανεξαρτήτως ειδικότητας. ΚΥΡΙΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ: 1. Άδεια άσκησης επαγγέλματος Τεχνίτη Υδραυλικού τουλάχιστον Α' τάξης 1ης ειδικότητας. 2. Ομώνυμος ή αντίστοιχος τίτλος 1ΕΚ ή Τεχνικού Επαγγελματικού Εκπαιδευτηρίου Α' ή Β' κύκλου σπουδών ή Ενιαίου Πολυκλαδικού Λυκείου ή Τεχνικού Επαγγελματικού Λυκείου ή Τεχνικών Επαγγελματικών Σχολών Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης ή σχολών μαθητείας του ΟΑΕΔ του ν. 1346/1983 (ΦΕΚ 46Α) ή άλλος ισότιμος τίτλος σχολικών μονάδων της ημεδαπής ή αλλοδαπής αντίστοιχης ειδικότητας. Γίνεται επίσης δεκτός οποιοσδήποτε τίτλος ΙΕΚ ή Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης ή άλλος ισότιμος και αντίστοιχος τίτλος σχολικών μονάδων της ημεδαπής ή αλλοδαπής, υπό την προϋπόθεση ότι ο υποψήφιος υποβάλλει βεβαίωση της αρμόδιας για την έκδοση της άδειας υπηρεσίας, ότι η ανωτέρω άδεια άσκησης επαγγέλματος χορηγήθηκε βάσει του συγκεκριμένου τίτλου είτε αυτοτελώς είτε με συνυπολογισμό και εμπειρίας. 104 ΠΡΟΣΟΝΤΑ Α' ΕΠΙΚΟΥΡΙΑΣ: (Εφόσον οι θέσεις δεν καλυφθούν απο υποψηφίους με τα ανωτέρω προσόντα, 1. Άδεια άσκησης επαγγέλματος Τεχνίτη Υδραυλικού τουλάχιστον Α' τάξης 1ης ειδικότητας. β) Ο ομώνυμος ή αντίστοιχος, απολυτήριος τίτλος αναγνωρισμένης κατώτερης τεχνικής σχολής της ημεδαπής) ή ισότιμος και αντίστοιχος τίτλος σχολής της αλλοδαπής. Γίνεται επίσης .δεκτός οποιοσδήποτε τίτλος αναγνωρισμένης κατώτερης τεχνικής σχολής της ημεδαπής ή αλλοδαπής υπό την προϋπόθεση ότι ο υποψήφιος υποβάλλει βεβαίωση της αρμόδιας για την έκδοση της άδειας υπηρεσίας, ότι η ανωτέρω άδεια άσκησης επαγγέλματος χορηγήθηκε βάσει τού συγκεκριμένου τίτλου είτε αυτοτελώς είτε με συνυπολογισμό και εμπειρίας. ΠΡΟΣΟΝΤΑ Β' ΕΠΙΚΟΥΡΙΑΣ: (Εφόσον οι θέσεις δεν καλυφθούν από υποψηφίους με τα ανωτέρω προσόντα) 1. Άδεια άσκησης επαγγέλματος Τεχνίτη Υδραυλικού τουλάχιστον Α' τάξης 1η ειδικότητας. 2. Απολυτήριος τίτλος τουλάχιστον υποχρεωτικής εκπαίδευσης (απολυτήριο τριτάξιου γυμνασίου ή για υποψηφίους που έχουν αποφοιτήσει μέχρι και το 1980 απολυτήριο δημοτικού σχολείου) ή ισοδύναμος απολυτήριος τίτλος κατώτερης Τεχνικής Σχολής του ΝΔ 580/1970 ή απολυτήριος τίτλος Εργαστηρίων Ειδικής Επαγγελματικής Εκπαίδευσης και Κατάρτισης του άρθρου 1 του Ν, 2817/2000 της ημεδαπής ή άλλος ισότιμος τίτλος της αλλοδαπής και αντίστοιχη εμπειρία τουλάχιστον τριών (3) ετών, μετά την απόκτηση της παραπάνω άδειας άσκησης επαγγέλματος. ΠΡΟΣΟΝΤΑ Γ' ΕΠΙΚΟΥΡΙΑΣ: (Εφόσον οι θέσεις δεν καλυφθούν από υποψηφίους με τα ανωτέρω προσόντα) 1. Αδεια άσκησης επαγγέλματος Τεχνίτη Υδραυλικού τουλάχιστον Α' τάξης 1ης ειδικότητας. 2. Απολυτήριος τίτλος τουλάχιστον υποχρεωτικής εκπαίδευσης (απολυτήριο τριτάξιου γυμνασίου ή για υποψηφίους που έχουν αποφοιτήσει μέχρι και το 1980 απολυτήριο δημοτικού σχολείου) ή ισοδύναμος απολυτήριος τίτλος κατώτερης Τεχνικής Σχολής του Ν.Δ. 580/1970 ή απολυτήριος τίτλος Εργαστηρίων Ειδικής Επαγγελματικής Εκπαίδευσης και Κατάρτισης του άρθρου 1 του Ν. 281/12000 της ημεδαπής ή άλλος ισότιμος τίτλος της αλλοδαπής και αντίστοιχη εμπειρία τουλάχιστον έξι (6) μηνών, μετά την απόκτηση της παραπάνω άδειας άσκησης επαγγέλματος. ΚΥΡΙΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ: 1. Αδεια μηχανοδηγου-χειριστή-μηχανημάτων εκτέλεσης τεχνικών έργων ομάδας Β' τάξης Δ'. 2. Αδεια οδήγησης αυτοκινήτου επαγγελματική ή ερασιτεχνική. 3. O Ομώνυμος ή αντίστοιχος τίτλος Ι ΕΚ ή Τεχνικού Επαγγελματικού Εκπαιδευτηρίου Α' ή Β' κύκλου σπουδών ή Ενιαίου Πολυκλαδικού Λυκείου ή Τεχνικού Επαγγελματικού Λυκείου ή Τεχνικών Επαγγελματικών Σχολών Δευτεροβάθμιας Εκπ/σης ή Σχολών Μαθητείας ΟΑΕΔ του Ν. 1346/83 ή άλλος ισότιμος τίτλος σχολικών μονάδων της ημεδαπής ή αλλοδαπής, αντίστοιχης ειδικότητας. Γίνεται επίσης δεκτός οποιοσδήποτε τίτλος ΙΕΚ ή δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης ή άλλος ισότιμος και αντίστοιχος τίτλος σχολικών μονάδων της ημεδαπής ή αλλοδαπής υπό την προϋπόθεση ότι ο υποψήφιος υποβάλλει βεβαίωση της αρμόδιας για την έκδοση άδειας υπηρεσίας, ότι η ανωτέρω άδεια μηχανοδηγού-χειριστή άσκησης χορηγήθηκε βάσει του συγκεκριμένου τίτλου είτε αυτοτελώς είτε με συνυπολογισμό και εμπειρίας. 105 ΠΡΟΣΟΤΑ Α' ΕΠΙΚΟΥΡIΑΣ: (Εφόσον οι θέσεις δεν καλυφθούν από υποψηφίους με τα ανωτέρω προσόντα) 1. Αδεια μηχανοδηγου-χειριστή -μηχανημάτων εκτέλεσης τεχνικών έργων, ομάδας Β' τάξης Δ'(ΠΔ 31/1990 άρθρα 2 και 5) 2. Αδεια οδήγησης αυτοκινήτου επαγγελματική ή ερασιτεχνική. 3. O Ομώνυμος ή αντίστοιχος απολυτήριος τίτλο αναγνωρισμένης κατώτερης Τεχνικής Σχολής της ημεδαπής ή ισότιμος και αντίστοιχος τίτλος Σχολής της αλλοδαπής. Γίνεται επίσης δεκτός οποιοσδήποτε τίτλος αναγνωρισμένης κατώτερης τεχνικής σχολής της ημεδαπής ή αλλοδαπής υπό την προϋπόθεση ότι ο υποψήφιος υποβάλλει βεβαίωση της αρμόδιας για την έκδοση άδειας υπηρεσίας ότι η ανωτέρω άδεια μηχανοδηγού-χειριστή άσκησης χορηγήθηκε βάσει του συγκεκριμένου τίτλου είτε αυτοτελώς είτε με συνυπολογισμό και εμπειρίας.
ΠΡΟΣΟΝΤΑ Β' ΕΠΙΚΟΥΡΙΑΣ: (Εφόσον οι θέσεις δεν καλυφθούν από υποψηφίους με τα ανωτέρω προσόντα) 1. Άδεια μηχανοδηγού-χειριστή -μηχανημάτων εκτέλεσης τεχνικών έργων ομάδας Β' τάξης Δ'. 2. Αδεία οδήγησης αυτοκινήτου επαγγελματική ή ερασιτεχνική. 3.Απολυτήριος τίτλος τουλάχιστον Υποχρεωτικής Εκπαίδευσης (δηλ απολυτήριο τριταξίου Γυμνασίου ή για υποψηφίους που έχουν αποφοιτήσει μέχρι και το 1980 ϊπολυτήριο Δημοτικού Σχολείου) ή ισοδύναμος απολυτήριος τίτλος κατώτερης Τεχνικής Σχολής του Ν.Δ. 580/1970 ή απολυτήριος τίτλος Εργαστηρίων Ειδικής Επαγγελματικής Εκπαίδευσης και Κατάρτισης, του άρθρου 1 του Ν. 2817/2000 της ημεδαπής ή άλλος ισότιμος τίτλος της αλλοδαπής και αντίστοιχη εμπειρία τουλάχιστον τριών (3) ετών μετά την απόκτηση της παραπάνω άδειας μηχανοδηγού-χειριστή. ΠΡΟΣΟΝΤΑ Γ’ ΕΠΙΚΟΥΡΙΑΣ: (Εφόσον οι θέσεις δεν καλυφθούν από υποψηφίους με τα ανωτέρω προσόντα) 1. Άδεια μηχανοδηγού-χειριστή -μηχανημάτων εκτέλεσης τεχνικών έργων ομάδας Β' τάξης Δ'. 2. Άδεια οδήγησης αυτοκινήτου επαγγελματική ή ερασιτεχνική. 3. Απολυτήριος τίτλος τουλάχιστον Υποχρεωτικής Εκπαίδευσης (δηλ. Απολυτήριο τριταξίου Γυμνασίου ή για υποψηφίους που έχουν αποφοιτήσει μέχρι κατ το 1980 απολυτήριο Δημοτικού Σχολείου) ή ισοδύναμος απολυτήριος τίτλος κατώτερης Τεχνικής Σχολής του Ν.Δ. 580/1970 ή απολυτήριος τίτλος Εργαστηρίων Ειδικής Επαγγελματικής Εκπαίδευσης και Κατάρτισης, του άρθρου 1 του Ν. 2817/2000 της ημεδαπής ή άλλος Ισότιμος τίτλος της αλλοδαπής και αντίστοιχη εμπειρία τουλάχιστον έξι (6) μηνών μετά την απόκτηση της παραπάνω άδειας μηχανοδηγού-χειριστή. Σημείωση: Για τα θερμικά μηχανήματα, γίνονται δεκτές και οι άδειες μηχανοδηγών χειριστών μηχανημάτων εκτέλεσης τεχνικών έργων, που χορηγήθηκαν βάσει του π.δ. 22/1976, υπό την προϋπόθεση ότι ο υποψήφιος προσκομίζει βεβαίωση της αρμόδιας για την έκδοση της άδειας υπηρεσίας για την αντιστοιχία της άδειας μηχανοδηγού χειριστή μηχανημάτων τεχνικών έργων του π.δ. 22/1976, με τις ομάδες μηχανημάτων του π.δ. 31/1990. ΕΙΔΙΚΕΣ ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΕΙΣ: Οι υποψήφιοι όλων των ειδικοτήτων πρέπει να είναι ηλικίας από 18 έως 65 ετών. 1. Ως βαθμολογούμενη εμπειρία για τις ειδικότητες ΔΕ Καταμετρητών Υδρομέτρων με κωδικό θέσης 103, ΔΕ Τεχνίτες Υδραυλικοί με κωδικό θέσης.:104 και ΔΕ Χειριστής μηχανήματος έργου JCΒ με κωδικό θέσης 105 ,νοείται η απασχόληση με σχέση εργασίας ή σύμβαση έργου στον δημόσιο ή στον ιδιωτικό τομέα ή η άσκηση επαγγέλματος σε καθήκοντα ή έργα συναφή προς το αντικείμενο των προς πλήρωση θέσεων. Οι τρόποι υπολογισμού της εμπειρίας καθώς και τα κατά περίπτωση απαιτούμενα για την απόδειξη της δικαιολογητικά περιγράφονται αναλυτικά στο «Παράρτημα ανακοινώσεων Συμβάσεων εργασίας Ορισμένου Χρόνου (ΣΟΧ)» (βλ. αντίστοιχα ΚΕΦΑΛΑΙΟ Ι, ενότητα Ε., υποενότητα ΤΡΟΠΟΙ ΥΠΟΛΟΓΙΣΜΟΥ ΕΜΠΕΙΡΙΑΣ και ΚΕΦΑΛΑΙΟ Π., στοιχείο 17. Πιστοποιητικά απόδειξης εμπειρίας). 2. Για την ειδικότητα ΔΕ Καταμετρητών Υδρομέτρων με κωδικό θέσης 103 η εμπειρία λαμβάνεται υπόψη μετά τη λήψη του βασικού τίτλου σπουδών με τον οποίο οι υποψήφιοι μετέχουν στη διαδικασία επιλογης. Για την απόδειξη της εμπειρίας βλ. δικαιολογητικά περίπτωση Β η Ειδικές Περιπτώσεις απόδειξης εμπειρίας του ανωτέρω παραρτήματος ΚΕΦΑΛΑΙΟ II στοιχείο 17 Πιστοποιητικά απόδειξης της εμπειρίας. Για τις ειδικότητες ΔΕ Τεχνίτες Υδραυλικοί με κωδικό θέσης 104 και ΔΕ Χειριστής Μηχανήματος Έργου με κωδικό θέσης 105 η εμπειρία λαμβάνεται υπόψη μετά την απόκτηση της ζητούμενης κατά περίπτωση αδειας. Για την απόδειξη της εμπειρίας βλ.δικαιολογητικα περίπτωση Α(1) η Ειδικές Περιπτώσεις απόδειξης εμπειρίας του ανωτέρω παραρτήματος -Κεφάλαιο στοιχείο 17.Πιστοποιητικά Απόδειξης της εμπειρίας. Κατά τα λοιπά ισχύουν τα οριζόμενα στο «Παράρτημα ανακοινώσεων Συμβάσεων εργασίας Ορισμένου Χρόνου (ΣΟΧ)». ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΠΡΩΤΟ: Δημοσίευση της ανακοίνωσης Περίληψη της παρούσας ανακοίνωσης, η οποία πρέπει να περιέχει υποχρεωτικά τα όρια ηλικίας και όλα τα στοιχεία του άρθρου 21 παρ. 8 του Ν. 2190/1994 (όπως ισχύει), να δημοσιευθεί σε δύο (2) ημερήσιες ή εβδομαδιαίες τοπικές εφημερίδες του νομού, εφόσον εκδίδονται. Ανάρτηση ολόκληρης της ανακοίνωσης [μαζί με το «Παράρτημα ανακοινώσεων Συμβάσεων εργασίας Ορισμένου Χρόνου (ΣΟΧ)» να γίνει στο κατάστημα της υπηρεσίας μας και στο χώρο των ανακοινώσεων του δημοτικού καταστήματος του δήμου Μελιβοιας στον οποίο εδρεύει η υπηρεσία. Θά συνταχθεί και σχετικό πρακτικό ανάρτησης στο φορέα (σύμφωνα με το άρθρο 21 παρ. 9 του Ν. 2190/1994 όπως ισχύει), το οποίο θα αποσταλεί στο ΑΣΕΠ είτε στο e-mail: sox.ota@asep.gr και στο Fax: 2106420953). ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΔΕΥΤΕΡΟ: Υποβολή αιτήσεων συμμετοχής Οι ενδιαφερόμενοι καλούνται να συμπληρώσουν την αίτηση με κωδικό έντυπο ως ΣΟΧ.1 και να την υποβάλουν, είτε αυτοπροσώπως, είτε με άλλο εξουσιοδοτημένο από αυτούς πρόσωπο, εφόσον η εξουσιοδότηση φέρει την υπογραφή τους θεωρημένη από δημόσια αρχή, είτε ταχυδρομικά με συστημένη επιστολή, στα γραφεία της υπηρεσίας μας στην ακόλουθη διεύθυνση: Δ.Ε.Υ.Α. Μελιβοίας, Σωτηρίτσα Τ.Κ. 40003, απευθύνοντας την στην υπηρεσία υπόψιν κ Μπουζούκη Αλεξίου (τηλ. επικοινωνίας: 24940 51924). Στην περίπτωση αποστολής των αιτήσεων ταχυδρομικώς το εμπρόθεσμο των αιτήσεων κρίνεται με βάση την ημερομηνία που φέρει ο φάκελος αποστολής, ο οποίος μετά την αποσφράγιση του επισυνάπτεται στην αίτηση των υποψηφίων. Η προθεσμία υποβολής των αιτήσεων είναι δέκα (10) ημέρες και αρχίζει από την επόμενη ημέρα της τελευταίας δημοσίευσης της παρούσας σε τοπικές εφημερίδες ή της ανάρτησης της στο κατάστημα της υπηρεσίας μας και στο χώρο ανακοινώσεων του δημοτικού καταστήματος, εφόσον η ανάρτηση ειναι τυχόν μεταγενέστερη της δημοσίευσης στις εφημερίδες. Οι υποψήφιοι μπορούν να αναζητήσουν τα έντυπα των αιτήσεων: α) στην υπηρεσία μας στην ανωτέρω διεύθυνση, β)στο δικτυακό τόπο του ΑΣΕΠ (www.asep.gr) και συγκεκριμένα ακολουθώντας από την κεντρική σελίδα τη διαδρομή: Έντυπα αιτήσεων -> Διαγωνισμών Φορέων -> Εποχικου (ΣΟΧ), γ) στα κατά τόπους Κέντρα εξυπηρέτησης Πολιτών (ΚΕΠ) αλλά και στην ηλεκτρονική τους διεύθυνση (www.kep.gov.gr), απ' όπου μέσω της διαδρομής: Σύνδεσμοι-> Ανεξάρτητες και άλλες αρχές-> ΑΣΕΠ θα οδηγηθούν στην κεντρική σελίδα του. δικτυακού τόπου του ΑΣΕΠ και από εκεί θα έχουν πρόσβαση στα έντυπα μέσω της διαδρομής: Έντυπα αιτήσεων -> Διαγωνισμών Φορέων -> Εποχικού (ΣΟΧ). ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΤΡΙΤΟ: Ανάρτηση πινάκων και υποβολή ενστάσεων Αφού η υπηρεσία μας επεξεργαστεί τις αιτήσεις των υποψηφίων βάσει των κριτηρίων του νόμου (όπως αναλυτικά αναφερόνται στο Παράρτημα της ανακοίνωσης), θα αναρτήσει, το αργότερο μέσα σε είκοσι (20) ήμερες από τη λήξη της προθεσμίας υποβολής των αιτήσεων συμμετοχής, τους πίνακες κατάταξης των υποψηφίων στο κατάστημα των γραφείων μας, τους οποίους πρέπει να αποστείλει άμεσα για έλεγχο στο ΑΣΕΠ, ενώ θα συνταχθεί και σχετικό πρακτικό ανάρτησης (σύμφωνα με το άρθρο 21 παρ. 11 του Ν. 2180/1994 όπως ισχύει) το οποίο θα υπογραφεί από δύο (2) υπαλλήλους της υπηρεσίας. Το πρακτικό αυτό θα αποσταλεί αυθημερόν στο ΑΣΕΠ είτε στο e-mail: sox.ota@asep.gr στο fax: 210 6420953. Κατά των πινάκων αυτών επιτρέπεται στους ενδιαφερόμενους η άσκηση ένστασης μέσα σε αποκλειστική προθεσμία δέκα (10) ήμερων η οποία αρχίζει από την επόμενη ημέρα της ανάρτησης τους. Η ένσταση κατατίθεται ή αποστέλλεται με συστημένη επιστολή απευθείας στο ΑΣΕΠ (Πουλίου 6,Αθήνα, Τ.Θ. 14307, Τ.Κ. 11510) και, για να εξεταστεί, πρέπει να συνοδεύεται από αποδεικτικό καταβολής παραβόλου σαράντα ευρώ (40 €) που εκδίδεται από Δημόσια Οικονομική Υπηρεσία (Δ.Ο.Υ.). Η υπηρεσία οφείλει να αποστείλει στο ΑΣΕΠ εντός τριών (3) εργάσιμων ημερών τις αιτήσεις με τα δικαιολογητικά των υποψηφίων που έχουν υποβάλει ένσταση κατά των πινάκων κατάταξης. ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΤΕΤΑΡΤΟ: Πρόσληψη Η υπηρεσία προσλαμβάνει το προσωπικό με σύμβαση εργασίας ιδιωτικού δικαίου ορισμένου χρόνου αμέσως μετά την κατάρτιση των πινάκων κατάταξης των υποψηφίων. Τυχόν αναμόρφωση των πινάκων βάσει αυτεπάγγελτου ή κατ' ένσταση ελέγχου του ΑΣΕΠ που συνεπάγεται ανακατάταξη των υποψηφίων, εκτελείται υποχρεωτικά από το φορέα, ενώ απολύονται οι υποψήφιοι που δεν δικαιούνται πρόσληψης βάσει της νέας κατάταξης. Οι απολυόμενοι λαμβάνουν τις αποδοχές που προβλέπονται για την απασχόληση τους έως την ημέρα της απόλυσης, χωρίς οποιαδήποτε αποζημίωση από την αιτία αυτή. Προσληφθέντες οι οποίοι αποχωρούν πριν από τη, λήξη της σύμβασης τους, αντικαθίστανται με άλλους από τους εγγεγραμμένους και διαθέσιμους στον πίνακα της οικείας ειδικότητας, κατά τη σειρά εγγραφής τους ε αυτόν. Σε κάθε περίπτωση, οι υποψήφιοι που προσλαμβάνονται είτε κατόπιν αναμόρφωσης των πινάκων από το ΑΣΕΠ είτε λόγω αντικατάστασης αποχωρούντων υποψηφίων, απασχολούνται για το υπολειπόμενο, κατά περίπτωση, χρονικό διάστημα και μέχρι συμπληρώσεως της εγκεκριμένης διάρκειας της σύμβασης εργασίας ορισμένου χρόνου. ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΤΜΗΜΑ της παρούσας ανακοίνωσης αποτελεί και το «Παράρτημα ανακοινώσεων Συμβάσεων εργασίας Ορισμένου Χρόνου (ΣΟΧ)» με σήμανση έκδοσης «15-04-2010», το οποίο περιλαμβάνει: 1) οδηγίες για τη συμπλήρωση της αίτησης - υπεύθυνης δήλωσης με κωδικό έντυπο ΑΣΕΠ. ΣΟΧ 1 σε συνδυασμό με επισημάνσεις σχετικά με τα προσόντα και- τα βαθμολογούμενα κριτήρια, κατάταξης των υποψηφίων σύμφωνα με τις ισχύουσες κανονιστικές ρυθμίσεις- ii) τα δικαιολογητικά που απαιτούνται για την έγκυρη συμμετοχή τους στη διαδικασία επιλογής- iii) τη διαδικασία κατάταξης των υποψηφίων. Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να έχουν πρόσβαση στο Παράρτημα αυτό, μέσω του δικτυακού τόπου του ΑΣΕΠ (www.asep.gr) και συγκεκριμένα μέσω της ίδιας διαδρομής που ακολουθείται και για την αναζήτηση του εντύπου της αίτησης δηλαδή: Κεντρική σελίδα-> Έντυπα αιτήσεων-> Διαγωνισμών φορέων-> Εποχικού (ΣΟΧ). Ο Πρόεδρος του Δ.Σ. της Δ.Ε.Υ.Α Μελιβοίας Μπελιάς Αντώνιος
23_elassona 09/06/2010 12:57 π.μ. Page I
23 l Σελίδα
Τετάρτη 9 Ιουνίου 2010
Τετάρτη Πέμπτη Παρασκευή Σάββατο
9-6-10 10-6-10 11-6-10 12-6-10
Κυριακή Δευτέρα Τρίτη
13-6-10 14-6-10 15-6-10
+ MNHMOΣΥΝΟ
ΚΟΙΝΩΝΙΚΑ
ΕΦΗΜΕΡΕΥΟΝΤΑ ΦAPMAKEIA Ταζές Καραγιάννης Παλάκα Φωτίου (ο.μ.) Ταζές Αναγνωστούλης Καραγιαννίδης Ζυγογιώργος Καραγιαννίδης Πουρνάρα
Με τη συμπλήρωση 40 ημερών από το θάνατο του πολυαγαπημένου μας γιου, αδελφού και θείου
ΔΗΜΟΣ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ Ντίνα Νικολέτα-Μαρία του Ηλία Καραμπάλιος Νεκτάριος-Νικόλαος του Γεωργίου Γκολοβάγκα Δήμητρα του Σπυρίδων ΘΑΝΑΤΟΙ Κοντοτάσιου Άννα σύζ. Φιλίππου Αποστολίδου Σταυρούλα χα Κων/νου Πούλιου Όλγα του Θεοδώρου
ΜΟΥΣΤΑΚΑ ΧΡΗΣΤΟΥ Τελούμε την Κυριακή 13 Ιουνίου 2010 στον Ιερό Ναό του Αγίου Αρσενίου, μνημόσυνο για την ανάπαυση της ψυχής του. Καλούμε τους συγγενείς και φίλους και όσους τιμούν την μνήμη του να προσέλθουν και να ενώσουν μαζί μας τις προσευχές τους στον Ύψιστον. ΟΙ ΓΟΝΕΙΣ: Γεώργιος και Σοφία Μουστάκα. ΤΑ ΑΔΕΛΦΙΑ: Αποστόλης, Θεόδωρος και Ανδριάννα. ΤΑ ΑΝΙΨΙΑ: Γεώργιος, Σοφία και Κω/νος. ΟΙ ΛΟΙΠΟΙ ΣΥΓΓΕΝΕΙΣ. Σημείωση: Ο καφές θα δοθεί στην αίθουσα “Δίας Παλλάς”.
ΔΗΜΟΣ ΠΟΤΑΜΙΑΣ ΘΑΝΑΤΟΙ Ματούλης Δημήτριος του Παύλου Καλογιάννη Σταμούλα του Δημητρίου
ΚΟΙΝΟΤΗΤΑ ΤΣΑΡΙΤΣΑΝΗΣ ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ Κατάστημα 150 τ.μ. στην είσοδο της Τσαριτσάνης πρώην Γεωργικά Φάρμακα Καραγιάννη Πληρ: 2493081322
ΘΑΝΑΤΟΙ Σαμώτας Χαρίτος του Νικολάου
Κατ’ οίκον μαθήματα
ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ ημιδυαράκι, κοντά στο κέντρο ακριβώς απέναντι από ΤΡΑΠΕΖΑ ΠΕΙΡΑΙΩΣ με πλούσιο φως, αέρα, ευρύχωρο W.C. – Λουτρό ένα Υπνοδωμάτιο, καθιστικό – κουζίνα. Διαθέτει Κεντρική Θέρμανση, κεραμοσκεπή, Ασανσέρ Πληροφορίες: Διγενή Ακρίτα αρ. 15 Μπέλλης Αναστάσιος Τηλ:2493023489 (στο Κτηνιατρείο)
Πωλείται το café NOUVEUEA ΣΤΗΝ Ελασσόνα. Πληροφορίες στο τηλ: 6942407693 κ. Τασούλα
Παραδίδονται μαθήματα
Φιλόλογος ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ την παράδοση ιδιαίτερων μαθημάτων σε μαθητές δημοτικού, γυμνασίου, λυκείου σε τιμές προσιτές. Τηλ. 6986217417.
Πωλείται άδεια ταξί έδρα Ελασσόνα. Πληρ.Τηλ:6981908363
Απόφοιτος της Φιλοσοφικής Σχολής του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσ/νίκης ΠΑΡΑΔΙΔΕΙ ιδιαίτερα μαθήματα σε μαθητές Δημοτικού, Γυμνασίου, Λυκείου. Προσιτές τιμές. Τηλ.: 6973932948.
Καθηγήτρια Φιλόλογος ΠΑΡΑΔΙΔΕΙ ιδιαίτερα μαθήματα σε μαθητές Δημοτικού-Γυμνασίου-Λυκείου. Τηλ.: 6977401095.
ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ διαμέρισμα στην οδό Ναζιανζηνού 7. Τηλ.: 2493023915 κ. Ευθύμιος.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ Κατοικία τριώροφη συνολικού χώρου με το οικόπεδο 510τ.μ. Διαθέτει 3 γκαράζ. Πληρ:2493025271- 2493022049, Κιν:6997112205.
Ενοικιάζεται κατάστημα
Καθηγήτρια Φιλόλογος ΠΑΡΑΔΙΔΕΙ μαθήματα σε μαθητές Γυμνασίου – Λυκείου-ΕΠΑΛ (μόνο στην Ελασσόνα). Τιμές προσιτές. Τηλ.: 6970.850.652.
Ενοικιάζεται – Πωλείται
Ενοικιάζεται κεντρικό κατάστημα (πρώην Ψησταριά Γαζέτη λόγω συνταξιοδότησης) επι της οδού 6ης Οκτωβρίου & Διγενή Ακρίτα (γωνία) . Πληροφορίες κ. Μαντάρα. Τηλ: 2103837839 απόγευμα, Κιν: 6945394283 & 2106206322
ΠΩΛΕΙΤΑΙ ΜΗΧΑΝΗΜΑ Πωλείται ΚΑΤΑΡΡΑΚΤΗΣ (Πολυπρίονο) Γερμανικός (Braun) Διάμετρος 0,70 βρίσκεται σε λειτουργία. Τηλ: 2493022444 Κιν:6939045992
επιβατηγό ταξί- αγοραίο Δ.Χ. Πληρ:6972961211 Πτυχιούχος Αγγλικής Φιλολογίας Αριστοτέλειου ΠΑΡΑΔΙΔΕΙ ιδιαίτερα για όλα τα επίπεδα αγγλικών. Τιμές από 8-15 ευρώ. Τηλ. 6978001141.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ Κατοικία σε πανοραμική θέση στην κοινότητα Τσαριτσάνης με οικόπεδο. Τιμή προσιτή. Τηλ.: 6945922224.
Αναλαμβάνω υπεύθυνα τη φύλαξη μικρών παιδιών και δουλειές του σπιτιού πληροφορίες στο τηλ.: 6980726684
Παραδίδονται ιδιαίτερα
Δακτυλογραφούνται κείμενα. Πληροφορίες στο τηλ. 6982378260.
Απόφοιτη φιλολογικής σχολής Πανεπιστημίου Ιωαννίνων παραδίδει ιδιαίτερα μαθήματα σε μαθητές Δημοτικού, Γυμνασίου και Λυκείου. Τιμή προσιτή. Τηλ:6982985502
Οδηγός με δίπλωμα Ε' κατηγορίας ΖΗΤΑ εργασία. Τηλ: 6972542154
ΠΩΛΕΙΤΑΙ οικόπεδο 325 τ.μ. με παλαιά κατοικία στην περιοχή Κ. Υγείας Ελασσόνας. Πληρ. Τηλ:6976671438. Τιμή πώλησης 38.000 ευρώ.
Παραδίδονται μαθήματα
ΠΩΛEITAI: στη Γαλανόβρυση Eλασσόνας κοντά στην πλατεία, πετρόκτιστο διόροφο, σπίτι με 700 τ.μ. οικόπεδο, με μια αποθήκη και δύο υπόστεγα, συνολικό εμβαδό 150 τ.μ. και χωράφι 8,8 στρ. Tηλ.: 24930-87273 και 2410-550611
ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΕΛΕΤΩΝ “ΚΡΙΤΩΝ”
+
Μεταφορές από και για όλη την Ελλάδα
ΠΩΛΕΙΤΑΙ 4 στρέμματα αμυγδαλεώνας στην θέση “ασπρόγια” στον Ελαιώνα Παναγιωτίδη. Τηλ: Τηλ:2493087464 ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑ: Κατάστημα 80τ.μ. ή 40τ.μ. στην 1ης Μεραρχίας Πληρ.Τηλ: 6975900037
Απόφοιτη του τμήματος Φιλολογίας του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης, ΠΑΡΑΔΙΔΕΙ ιδιαίτερα μαθήματα σε μαθητές Δημοτικού – Γυμνασίου – Λυκείου. Τηλ. 6942768970.
ΒΟΥΛΑ ΓΕΛΑΔΑΡΗ
ΠΩΛΕΙΤΑΙ οικόπεδο με σπίτι καραγιαπί 120τ.μ. διόροφο 2.400 οικόπεδο. Και οικόπεδο 2.400 μέσα στο σχέδιο τηλ: 2493087321.
+
ΖΗΤΟΥΝΤΑΙ: Μάγειρας και κοπέλες για εστιατόριο. Τηλ.: 6934815870, 6983742841
Επικοινωνίας: 6932052064. Τιμή λογική
6948381432.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ 1 στρ. χωράφι περιφραγμένο τηλ: 6998425780
ΠΩΛΕΙΤΑΙ τρακτέρ. πληρ:6976138022.
ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ διώροφες αυτόνομες εξοχικές κατοικίες με ένα στρέμμα οικόπεδο με πανοραμική θέα στη θάλασσα και τον Όλυμπο στην Λεπτοκαρυά Πιερίας. Τηλ: 6944219173, 2352084443
ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ 500 δέματα άχυρο. Τηλ.: 6939496508.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ οικόπεδο 1500 μ. με παλαιά κατοικία στο Κεφαλόβρυσο Ελασσόνας. Τηλ. 6977932862.
ENOIKIAZETAI κατάστημα 135 τ.μ. στην πλατεία Βαροσίου. Τηλ.: 2493023946 Μπούσιας Ηλίας.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ γερανός φωνο:6977922353
ΠΩΛΕΙΤΑΙ: οικόπεδο 1200 τετραγωγνικά με αποθήκη στην Γαλανόβρυση εντός του οικισμού σε κεντρικό σημείο. Τηλ.: 2431037394 (απογευματινές ώρες).
ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ 20 γίδια μανάρια, περιποιημένα στα Γιαννωτά Eλασσόνας. Πληροφ. τηλ.: 2493062117.
ENOIKIAZETAI επαγγελματική στέγη 151 τ.μ. πάνω από την τράπεζα Eurobank. Τηλ.: 2493024159, 6972711504. ΖΗΤΕΙΤΑΙ: Προς ενοικίαση γκαρσονιέρα με θέρμανση. Τηλ. 6973986446, στην Ελασσόνα KAΘΗΓΗΤΡΙΑ φιλόλογος παραδίδει ιδιαίτερα μαθήματα σε μαθητές Γυμνασίου και Λυκείου. Τιμές προσιτές. Τηλ. 6979243773. ΖΗΤΕΙΤΑΙ κυρία για φύλαξη μικρών παιδιών. Τηλ. 6983 742 841 ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ: 70 πρόβατα γεννημένα. Τηλ: 2493022361 ΠΩΛΕΙΤΑΙ: Εξοπλισμός – καφενείου – ψησταριάς σε τιμή ευκαιρίας λόγω συνταξιοδότησης. Τηλ:2493093254 ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ: βιολογικά κοτόπουλα, αυγά, κουνέλια, πάπιες, χήνες, φραγκόκοτες. Τηλ.: 6977232825. ΠΩΛΕΙΤΑΙ μονοκατοικία με 2 οροφοδιαμερίσματα , ημιτελή 3όροφο, 100τ.μ. έκαστο με αποθηκευτικό χώρο σε ιδιόκτητο οικόπεδο. Πληρ:6974201203. ΠΩΛEITAI μεζονέτα στον Aμπελώνα Λάρισας με 600 μ. οικόπεδο. Tηλ. 6938579609, 6945541839. ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ οικία επί της Οικονόμου 41 στη Λάρισα, επιπλωμένη. Τηλ.: 2493025195 ΠΩΛΕΙΤΑΙ τροχόσπιτο KNAUS, 5μ. καθαρό 3.600 ευρώ συζητήσιμη, και KNAUS 5.30μ. καθαρό 4.900 ευρώ, με τέντα. Τηλ. 24930303845, 6984570499, 69796311716. ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ Άλογα στην περιοχή Δ.Δ. Ολυμπιάδας Δήμου Ολύμπου Πληρ- Τηλ:6977775910 Χαρίζεται κουταβάκι κυνηγόσκυλο 3μηνών, στειρωμένο, θηλυκό Τηλέφωνο: 6981305672-6975201783293024869-25012
6ης Οκτωβρίου 135 Τηλ.: 24930 23503 - Κιν: 6939 033 310
MIKPEΣ AΓΓEΛIEΣ
ΖΗΤΟΥΝΤΑΙ άτομα για εργασία στο εξωτερικό σε Αμερική – Αγγλία – Αυστραλία – Γερμανία και Ελλάδα ως μάγειρες, σερβιτόροι, μπάρμαν και DJ με εξασφαλισμένη διαμονή, διατροφή, εισιτήρια, συμβόλαια και υψηλές αποδοχές. Τηλ- Επικοινωνίας:6941688377 ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ αίθουσα κεντρική Ελ. Βενιζέλου & Δραχμής δίπλα από το Δημαρχείο 150τ.μ. πρώην ΤΕΒΕ . Τηλ-
Palfinger
6
μέτρα
Τηλέ-
ΠΩΛΕΙΤΑΙ Αμερικάνικο Μπιλιάρδο σε άριστη κατάσταση (πρώτο στήσιμο) – καινούργιο Βrunswick olympic. Τηλ: 6979630009 ΠΩΛΕΙΤΑΙ καλαμπόκι 0,57 το κιλό παράδοση στο χώρο σας. Πληρ:6977207069 ΠΩΛΕΙΤΑΙ: αγροτεμάχιο 10 στρ. στην Καλλιθέα Ελασσόνας και ένα οικόπεδο στην θέση “συνοικισμός” “μεριάς” 500 τ.μ. Πληρ. τηλ. 2310513773. ΠΩΛΕΙΤΑΙ: κουτάβι από γονείς άριστους, για κυνήγι Αγριογούρουνου. Πληρ:6998750362 ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ διαμέρισμα 104 τ.μ., 1ου ορόφου, με αυτόνομη θέρμανση και τζάκι. Πληροφορίες στο τηλ.: 6983833790 ΠΩΛΕΙΤΑΙ: Διαμέρισμα 72τ.μ. επι της Υψηλάντου & Καραμανλή γωνία 3ος όροφος. Πληρ: Άννα Γκριζιώτου 0014-166151533, 24930 22022. ΠΩΛΕΙΤΑΙ: Kατoικία διώρoφη στην Πλατεία της Βερδικoύσσας. Πληρ. Τηλ: 2492091654. ΠΩΛΕΙΤΑΙ οικόπεδο 200τ.μ. στην περιοχή Βαρόσι. Πληρ: Τηλ:24930 95420, 22940-78276. Οδός Παπαϊωάννου και πεύκου.
ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ 10 στρ. στην περιοχή ΚΑΛΛΙΘΕΑ. ΠληρΤηλ:2310513773 ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ Γκαρσονιέρα στο Βαρόσι. Πληρ-Τηλ: 2493024527-22634 Ζιώγας Θεόδωρος ΠΩΛΕΙΤΑΙ: Η επιχείρηση Αδάμου Βάϊος λόγω συνταξιοδότησης πληρ. Τηλ. 6934307811. ΖΗΤΩ εργασία. Πληροφορίες στο τηλ. 6947811516. ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ δωμάτιο, κουζίνα και μπάνιο σε καλή τιμή. Κανάρη 10. Πληρ: 6974440552 ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ 150 πρόβατα και 30 γίδια στο Λιβάδι Ελασσόνας με δικαιώματα ή χωρίς. Πληρ: 24930 41916 & 41088. ΠΩΛEITAI οικόπεδο 42 m2 με κατοικία στην περιοχή Bαρουσίου Πληρ. τηλ. 6976671438. ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ μαγαζί δίπλα από το ρεκτιφιέ Κακαδιάρη απέναντι από την Express service. Πληρ. Τηλ: 2351039769 & Κιν:6972843493 ΕΝΟΙΚΙΑΖΟΝΤΑΙ στην πάροδο Αλκιβιάδη δίπλα στην Κεντρική Πλατεία δυο διαμερίσματα 100τ.μ. 3 δωμάτια –κουζίνα σαλόνι Πληρ. Τηλ:2493022581 ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ γκαρσονιέρα επιπλωμένη με φυσικό αέριο Σεφέρη 112 Λάρισα. Πληρ:6998425780 ENOIKIAZETIAI σε διώροφη οικοδομή στο κέντρο της πόλης οροφοδιαμέρισμα (1ος) κατάλληλος για οικογένεια. Πληρ: 6974578990
ENOIKIAZETAI: Περικλέoυς 16 δυάρι Άγιo Κων/νo Νικoτσάρα 1 δυάρι στη Λάρισα. Πληρ. Τηλ: 6976607601 Κoνδυλίδης ΠΩΛEITAI oικόπεδo γωνιακό 250τ.μ. Περιφραγμένo – μπαζωμένo –φως –νερό –τηλέφωνo. 16.000E. Πληρ. Τηλ: 6939409525 ΣΤΑ ΜΕΣΑΓΓΑΛΑ. ΕνoικιAζεται μαγαζί υπόγειoς και ισόγειoς χώρoς στην Ελευθερίoυ Βενιζέλoυ 46 τηλ: 2493061766 κ. Κατσίμπoυρα Μαρία ΕνoικιAζεται κεντρική γκαρσoνιέρα 3oυ oρόφoυ Παναγoύλη στη Λάρισα. Τηλ. 6974578990 ΕνoικιΑζεται σπίτι 5άρι στo κέντρo της πόλης (Στoν πεζόδρoμo τoυ ΑΛΦΑ ΜΙ) με θέρμανση ατoμική. Τηλ:2310415243 ENOIKIAZETAI διαμέρισμα 90 τ.μ. περίπoυ και για επαγγελματική στέγη τηλ. 6976588896, 6978162295 και ΠΩΛEITAI. Πληρoφoρίες Σάκης. ENOIKIAZETAI Διαμέρισμα 5αρι με αυτόνoμη θέρμανση πληρ. τηλ: 24930-22993-22152. Κιν: 6948508877 ΕΝOΙΚΙΑΖΕΤΑΙ Κατάστημα απέναντι από την EXPRESS SERVICE Πληρoφoρίες στo τηλ.: 6972843493. ΠΩΛEITAI oικόπεδo 16 στρεμ. στo κέντρo της πόλης. Tηλ. 6938333817. ΠωλεIται χωράφι 23,5 στρέμματα στo συνεταιρισμό Tσαριτσάνης «Aμπελώνας». Πληρ. 2310 446377. Eνoικιαζεται κατoικία στην oδό Kίμωνoς 3 στo Bαρόσι. Tηλ. 6942085314.
ENOIKIAZETIAI διαμέρισμα 100 τ.μ. πλήρως ανακαινισμένο με αποθηκευτικούς χώρους διαμπερές με βεράντες. Τηλ. 6947475075.
ΠΩΛEITAI oικόπεδo 1245 τ.μ. και αμπελoχώραφo 1560 τ.μ. στην Kαλλιθέα Eλασσόνας. Tηλ. 2104930836 και 2104941955.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ οικόπεδο 450 μ. Στο Τσάγεση κοντά στο Ομόλιο. Τηλ. 2493022830.
ENOIKIAZETAI διαμέρισμα στo κέντρo της Eλασσόνας επί της oδoύ Boυλγαρoκτόνoυ. Πληρ. τηλ. 6973588129, 24930-24804.
ΖΗΤΕΙΤΑΙ στάβλος στην Ελασσόνα και στις γύρω περιοχές Τηλ:6948132744
ΕΝOΙΚΙΑΖΕΤΑΙ γραφείo. Πληρ. Τηλ: 2410610170
ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ 100 γίδια χωρίς δικαιώματα Πληρ.: Τηλ:6979018913 ώρες από 15:00μ.μ έως 22:00μ.μ.
ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ Διαμέρισμα δυάρι κουζίνα-μπάνιο-γκαράζ και μπαξές. Πληρ. τηλεφ. 6974440552.
Πωλεiται διαμέρισμα 155τ.μ. Γυμνάσια.Πληρ.Τηλ: 6944597747.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ ΜAZDA RX8 CHALENG -210 PS ANABA. Gredy, Ηχοσύστημα KENWOOD Αναρτήσεις BILSTEIN AIBAH, φυμέ τζάμια, εξάτμιση. Τηλ. 6977681161.
ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ Κατάστημα 95 τ.μ. επί της οδού Διγενή Ακρίτα απέναντι από το Souper Market DIA. Πληροφορίες στο τηλ. 6976842035.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ φορτηγάκι Mercedes 9-13 με Ανατροπή & Γερανό. Τηλ:2493092263
ΠΩΛΕΙΤΑΙ Φρέζα-Τσαλαπατάρα 1,60 μήκους βαρέως τύπου. Πληρ:2493061728
ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ επαγγελματική στέγη 42τ.μ. στην 6ης Οκτωβρίου 41 πληρ. Τηλ: 6973939699.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ κλούβα WOLKSWAGEN. Πληροφορίες στο τηλ. 6937459318.
ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ κατάστημα απέναντι από τα πρακτορεία 120τμ. Τηλ. Επικ:2493022053 & Κιν: 6934751110.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ: Διώροφη κατοικία 140 τ.μ. με οικόπεδο 500 μ. στο Στεφανόβουνο Ελασσόνας. Πληρ. τηλ.: 6972054123, 6973542110, 24930-87326.
ΕνoικιAζεται Διαμέρισμα 50τ.μ. στην Αθήνα, περιoχή Καλλιθέας τηλ: 2493023495, Κιν: 6947200348
ΠΩΛEITAI διαμερίσματα 4άρια 130τ.μ. έναντι επι της Αθ. Διάκου. Πληρ: 24930 22027 ΠΩΛΕΙΤΑΙ σπαστήρας μαζί με χαρμανιέρα οριζόντια και ανεβατόρι εντελώς καινούργια (του κουτιού) μισοτιμής. Πληρ-Τηλ:6949447253. ΠΩΛΕΙΤΑΙ οικόπεδο δίπλα στους συνοριοφύλακες. Τηλ.
ΕΝOΙΚΙΑΖΕΤΑΙ: Γκαρσoνιέρα στo κέντρo της Λάρισας ιδανική για φoιτητές στoν 3o όρoφo. Πληρ. 6974578990. ENOIKIAZETAI: δυάρι 50 τ.μ. 1oς όρoφoς περιoχή «Zωγράφoυ» κoντά στα Πανεπιστήμια, φρεσκoβαμένo, επιπλωμένo, με όλες τις ηλεκτρικές συσκευές τηλ. 24930-81342.
κoντά
στα
ΕΝOΙΚΙΑΖΕΤΑΙ διαμέρισμα δυάρι ευρύχωρo στo κέντρo της πόλης με κεντρική θέρμανση χωρίς κoινόχρηστα. Πληρoφoρίες: Τηλ: 2493022574 ΔΙΑΤΙΘΕΤΑΙ oικόπεδo 500τ.μ. για αντιπαρoχή στo κέντρo της Ελασσόνας Πληρoφoρίες: 24930-22663, 24930-22363 ENOIKIAZETAI κατάστημα γωνιακό 85 τ.μ. με υπόγειo 120 τ.μ. και δώμα 120 τ.μ. στo Bαρόσι, στo νέo Σχέδιo Πόλης (περιoχή Tεχνικoύ Λυκείoυ). Πληρoφoρίες M. Mπoύσιας τηλ. 24930-22536. ΕΝOΙΚΙΑΖΕΤΑΙ κατάστημα επί της oδoύ Bενιζέλoυ 34 (πεζόδρoμoς) στην Eλασσόνα. Tηλ. 24930-22041, 0976128025. ENOIKIAZETAI: χώρoς 90 τ.μ. Tηλ. 22716 - 23156.
24_elassona 09/06/2010 12:46 π.μ. Page I
EΓΙΝΕ ΤΗΣ ΕΠΑΡΧΙΑΣ 4 Στασιμότητα και βουβαμάρα με υποσχέσεις για μελλοντικά έργα (π.χ. Δρόμος για Βαλέτσικο) ενόψει δημοτικών και περιφερειακών εκλογών.
ΑΝΩ ΚΑΤΩ Γράφει:
£
e-mail:kkyrillidi@ote.gr
Ο Κώστας Κυριλλίδης
Καταγάλανες θάλασσες, καταπράσινα λιβάδια, απέραντα δάση, οραματίζεται ο καθένας μας την παγκόσμια ημέρα περιβάλλοντος. 5 Ιουνίου, παγκόσμια ημέρα περιβάλλοντος, ένα περιβάλλον κακοποιημένο, ταλαιπωρημένο από την αδιαφορία και τις κακές συνήθειες της επίπλαστης ευδαιμονίας των τελευταίων χρόνων. Όλοι έχουμε ευθύνες, πολίτες, τοπική αυτοδιοίκηση, πολιτεία, καταστρέφουμε τον πλανήτη, απειλούνται χλωρίδα και πανίδα. Αυτός είναι ο λόγος που ο ΟΗΕ όρισε πριν από 38 χρόνια την 5 Ιουνίου ως παγκόσμια ημέρα περιβάλλοντος για να προστατέψει τον πλανήτη, από ποιους άραγε; μήπως από τους καταστροφείς κατοίκους του. Που αντί να τον προστατεύουν και μαζί την υγεία τους, την ζωή τους, την ίδια τους την επιβίωση, κάνουν ότι μπορούν για το αντίθετο ακριβώς.
£
Εφέτος δυστυχώς η ημέρα αυτή συνέπεσε με την μεγαλύτερη οικολογική καταστροφή που γνώρισε ο πλανήτης, την διαρροή πετρελαίου στον κόλπο του Μεξικού, όταν εξερράγη πετρελαϊκή εξέδρα. Η κηλίδα βοηθούμενη από τα θαλάσσια ρεύματα, βγήκε από τον κόλπο του Μεξικού και απειλεί με καταστροφή τέσσερις πολιτείες της Αμερικής. Η λήψη ουσιαστικών μέτρων για την προστασία των θαλασσών, τη μείωση των εκπομπών αερίων και την μείωση του νέφους σε επιτρεπτά όρια, πρέπει να είναι στόχος ισχυρός αν δεν θέλουμε η κλιματική αλλαγή να έχει οδυνηρές συνέπειες. Η παγκόσμια ημέρα περιβάλλοντος είναι η ημέρα περισυλλογής για την έλλειψη παιδείας σε θέματα και ζητήματα που μπορούν να διδαχθούν στην προσχολική και σχολική ηλικία. Από τους γονείς, από τους δασκάλους και από το νεοσύστατο κέντρο περιβαλλοντικής εκπαίδευσης που μπορεί να παίξει και να διαμορφώσει ευαισθησία και περιβαλλοντική συνείδηση και κουλτούρα στους νέους.
£ Επιτέλους το κράτος πήρε μία απόφαση που δείχνει σοβαρότητα και αποφασιστικότητα χωρίς εξαιρέσεις και δικαιολογίες που τις περισσότερες φορές καταστρατηγούν τις ίδιες τις εξαγγελίες. Μιλάμε για την καθολική απαγόρευση του καπνίσματος σε όλους τους δημόσιους χώρους, εργασιακούς, καφέ, μπαρ κ.λ.π. Κάτι που ισχύει σε όλη την Ευρώπη ακόμη και στην Τουρκία. Τέρμα τα ήξεις-αφήξεις και τις γελοίες εξαιρέσεις, αν είναι πάνω από τόσα τετραγωνικά, αν έχει τόσα τραπέζια ή καρέκλες που μοιάζουν με φτηνές δικαιολογίες επικοινωνιακού τύπου για να μην εφαρμόζεται ο νόμος και το κυριότερο να μην μπορεί κανείς να κάνει έλεγχο. Ο νόμος θα εφαρμοσθεί όταν εμείς οι πολίτες διεκδικήσουμε τα αυτονόητα, την εφαρμογή του νόμου, δεν πρέπει να την ζητάμε από τα όργανα της πολιτείας αλλά από εμάς τους ίδιους. Αν βλέπουμε δίπλα μας σε κλειστούς χώρους να καπνίζουν και δεν αντιδράσουμε τότε θα έχουμε μία από τα ίδια. £ Είναι μοναδική ευκαιρία από την 1η Σεπτεμβρίου που θα ισχύσει η καθολική απαγόρευση και εμείς να δείξουμε ότι είμαστε Ευρωπαϊκή χώρα και όχι μπανανία, ότι ζούμε σε μία ευνομούμενη πολιτεία που σέβεται τα δικαιώματα όλων. Δεν μπορεί να ισχύει πλέον αυτή η κάκιστη συνήθεια των νεοελλήνων ότι οι νόμοι, είναι για τους άλλους και όχι για μένα. Να οδηγώ και να μιλώ στο τηλέφωνο, να οδηγώ χωρίς ζώνη και να καπνίζω πίνοντας τον καφέ και πετώντας από το ανοιχτό παράθυρο με την μουσική στην διαπασών το πλαστικό κυπελλάκι. Δεν μπορεί η πολιτεία να έχει και ένα όργανο πίσω από τον κάθε πολίτη, είναι αδύνατον δεν γίνεται πουθενά στον κόσμο. Όσο αυστηρά και αν είναι τα πρόστιμα δεν εγγυούνται την επιτυχία της εφαρμογής του μέτρου. Μόνο αν οι πολίτες ενεργοποιηθούν θα έχουμε αποτελέσματα. £
Αλλάζουμε κλίμα και θέμα και πάμε στα αυτοδιοικητικά και τις επερχόμενες εκλογές στην τοπική αυτοδιοίκηση που με έναν δήμο όλη η επαρχία έκοψε τα φτερά πολλών μνηστήρων. Εδώ και αρκετό καιρό κυκλοφορεί χωρίς να οπλοφορεί ένα σενάριο επιστημονικής φαντασίας, ουτοπικό θα λέγαμε για έναν συνδυασμό ανεξάρτητο με προσωπικότητες από όλους τους πολιτικούς χώρους. Εμείς πιστεύουμε ότι ο Καλλικράτης είναι απαγορευτικός για τέτοιου είδους εγχειρήματα και ειδικά στον δήμο Ελασσόνας με περίπου σαράντα δημοτικά διαμερίσματα μικρά και μεγάλα. Είναι αμφίβολο αν και τα μεγάλα κόμματα θα έχουν πλήρη ψηφοδέλτια σε όλα τα διαμερίσματα. Πόσο μάλλον ένας ανεξάρτητος συνδυασμός που δεν θα έχει πίσω του έναν κομματικό χώρο που θα τον συνδράμει στην εύρεση και κατάρτιση του συνδυασμού και των ψηφοδελτίων.
Καρχιμάκης - Σαχινίδης το Σάββατο στο Δημαρχείο Ελασσόνας ο Σάββατο στις 11 το πρωί θα πραγματοποιηθεί σύσκεψη στην αίθουσα του Δημοτικού Συμβουλίου Ελασσόνας για θέματα αγροτικής ανάπτυξης παρουσία του υφυπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης και Τρο-
Τ
Διάσπαση στην Κουμουνδούρου
Οριστικό το διαζύγιο Συνασπισμού Ανανεωτικής Πτέρυγας ρήξη στον ΣΥΝ επιβεβαιώθηκε μετά και τη χθεσινή συνάντηση, της ηγεσίας του κόμματος υπό τον πρόεδρο Αλέξη Τσίπρα και της Ανανεωτικής Πτέρυγας. Οι ανακοινώσεις που εκδόθηκαν μετά την συνάντηση καθιστούν σαφές το διαζύγιο μεταξύ των δύο πλευρών: Από πλευράς ηγεσίας τονίζεται ότι δεν πρέπει να δημιουργηθεί νος πολιτικός φορέας της Ανανεωτικής Αριστεράς, ενώ από την πλευρά της η «Ανανεωτική» επιρρίπτει ευθύνες στον Αλέξη Τσίπρα για τις εξελίξεις και ουσιαστικά προαναγγέλλει την ίδρυση νέου φορέα. Στην ανακοίνωση του γραφείου τύπου του ΣΥΝ αναφέρεται ότι η συνάντηση έγινε με πρωτοβουλία της ηγεσίας και επαναδιατυπώθηκε η προτροπή προς την Ανανεωτική Πτέρυγα να παραμείνει στο κόμμα. Στη συνέχεια, στην ανακοίνωση αναφέρεται ότι οι βουλευτές - μέλη του κόμματος εξελέγησαν μόλις προ ολίγων μηνών με τη σημαία του συμμαχικού σχήματος του ΣΥΡΙΖΑ και έτσι θα πρέπει να παραμείνουν, υπερασπιζόμενοι την εκλογική διακήρυξη και το πρόγραμμα, βάση του οποίου εκλέχθηκαν στη Βουλή. Πρέπει όλοι να έχουμε συνείδηση, επισημαίνεται στην ανακοίνωση του ΣΥΝ, ότι μέσα στις σημερινές συνθήκες της μεγάλης οικονομικής κρίσης,
Η
τάσεις ή σκέψεις απόσχισης τραυματίζουν την αξιοπιστία του κόμματός μας και υπονομεύουν το περιεχόμενο των προτάσεών μας για την έξοδο από την κρίση. Προστίθεται ότι «πυξίδα μας για την σχέση μας με τον ΣΥΡΙΖΑ δεν μπορεί να είναι άλλη από τις αποφάσεις του τελευταίου συνεδρίου μας». Η ηγεσία του ΣΥΝ υπογραμμίζει ότι «όποια κι αν είναι τελικά η συνέχεια των κινήσεων των συντρόφων της Ανανεωτικής, θέλουμε να πιστεύουμε πως δεν θα εντάσσονται σ' έναν αντιπαραθετικό πολιτικό σχεδιασμό. Άλλωστε, εκτιμάμε ότι οι διαφορετικές πολιτικές απόψεις τους δεν αφορούν ζητήματα στρατηγικής, ώστε να δικαιολογούν την συγκρότηση ενός ακόμα φορέα της ανανεωτικής αριστεράς. Θεωρούμε πως η προσπάθεια ανασυγκρότησης της ανανεωτικής αριστεράς είναι μια υπόθεση που αφορά τον ΣΥΝ ως σύνολο και όχι μόνο ένα μέρος του». Στην δική της ανακοίνωση η Ανανεωτική Πτέρυγα τονίζει ότι «την απόλυτη ευθύνη για τη ρήξη στο κόμμα έχει ο Αλέξης Τσίπρας και η ηγετική ομάδα του ΣΥΝ» και προσθέτει ότι «είχαμε έγκαιρα ζητήσει να μην πραγματοποιηθεί το συνέδριο χωρίς τις απαραίτητες συναινέσεις. Καλέσαμε την ηγεσία του κόμματος, έστω και την τελευταία στιγμή μέσα στο συνέδριο, να προβάλλει μια συ-
Τα νέα γραφεία της ACS είναι στην οδό Δραχμής 3 πρώην Ερμή δίπλα από το φαρμακείο του Αποστόλη Βάλλα στον πεζόδρομο
£
Εύκολα αυτό γίνεται κατανοητό σε όσους έχουν εμπειρία από συμμετοχή σε επιτελεία υποψηφίων και έζησαν πράγματα και θαύματα με τις δυσκολίες που υπάρχουν στην κατάρτιση ενός ικανού και αξιόλογου ψηφοδελτίου για να έχει τύχη στις εκλογές ακόμα και με την στήριξη μεγάλου κόμματος. Πιστεύουμε ότι δεν έχει καμία μα καμία τύχη παρά μόνον σε θεωρητικό επίπεδο η ευόδωση μιας τέτοιας προσπάθειας. Επίσης πιστεύουμε ότι θα είναι πολύ δύσκολο οι δημότες να ακολουθήσουν υποψηφίους που δεν είναι μόνιμοι κάτοικοι του δήμου. Αρκετοί μας τονίζουν ότι δεν πρόκειται να υποκύψουν σε πιέσεις και κομματικά κελεύσματα και θα ψηφίσουν με γνώμονα αποκλειστικά και μόνον το συμφέρον του τόπου και μόνον. Αυτόκλητοι σωτήρες και αυτοδιοικητικοί τουρίστες πρέπει να ξέρουν ότι δεν έχουν μέλλον πλέον και θα τους αποβάλλουν οι κάτοικοι της περιοχής.
φίμων, κ. Μιχάλη Καρχιμάκη. Στη σύσκεψη θα παραβρεθεί και ο υφυπουργός Οικονομικών, κ. Φίλλιπος Σαχινίδης. Καλούνται οι φορείς να παραβρεθούν στη σύσκεψη.
Tηλ. 2493029770, κινητό: 6932052064
νετή εναλλακτική διέξοδο από την κρίση. Αδιαφόρησαν και οδήγησαν τα πράγματα στα άκρα». Σύμφωνα με την Ανανεωτική Πτέρυγα, «η ηγετική ομάδα, όμηρος των παραλυτικών ισορροπιών στο ΣΥΡΙΖΑ, αδυνατεί να ασχοληθεί με τα πραγματικά προβλήματα της χώρας και της κοινωνίας. Δεν θα παρακολουθήσουμε αυτή την πορεία συνολικής φθοράς και απαξίωσης του χώρου. Ο κόσμος της Ανανεωτικής Αριστεράς έχει βγάλει τα συμπεράσματά του».
Και καταλήγει: «Όσο μας αφορά, τα βήματα θα γίνουν δημοκρατικά με τη συμμετοχή του κόσμου της Αριστεράς. Θα πάρουμε όσες πρωτοβουλίες απαιτούνται για την ανασυγκρότηση της Ανανεωτικής Αριστεράς». Στην υπό τον κ. Τσίπρα αντιπροσωπεία συμμετείχαν επίσης οι κ.κ. Βίτσας, Κορωνάκης, Πουλάκης, Λαφαζάνης και Λεουτσάκος, τη δε Ανανεωτική Πτέρυγα εκπροσώπησαν οι κ.κ. Μαργαρίτης, Μπαγιώργος, Χατζησωκράτης και Μαυροκεφαλίδης.
“Έφυγε” ο Ανδρέας Βουτσινάς Ένας από τους σημαντικότερους θεατρικούς σκηνοθέτες της χώρας μας, με κορυφαίες διεθνείς συνεργασίες στο βιογραφικό του, ''έφυγε'' σήμερα το πρωί μετά από μέρες νοσηλείας στον Ερυθρό Σταυρό. Η αυλαία για τον Ανδρέα Βουτσινά έπεσε οριστικά. Ήταν 79 ετών, αλλά παρέμενε μάχιμος μέχρι την τελευταία στιγμή. Μόλις τον περασμένο χειμώνα είχε υπογράψει τη σκηνοθεσία στην παράσταση ''Το επάγγελμα της κυρίας Γουώρεν'' στο θέατρο ''Ορφέας'', στη σκηνή που φέρει πλέον το όνομά του. Η καριέρα του ξεπερνάει κατά πολύ τα ελληνικά ''στεγανά''. Φοίτησε υποκριτική και ενδυνατολογία στο Old Vic, αλλά και στην περίφημη σχολή του L. Strassberg. Από το 1957 ήταν μέλος του Actor's Studio και μάλιστα μετά από δική του επιμονή έγιναν δεκτοί στη σχολή ο Al Pacino και ο Robert DeNiro, αφού ο Starssberg και ο Kazan ήθελαν να τους κόψουν! Σκηνοθέτησε πάνω από 130 παραστάσεις στο Λονδίνο, τη Νέα Υόρκη, το Παρίσι και την Ελλάδα, συνεργαζόμενος με κορυφαίους, διεθνούς φήμης ηθοποιούς, όπως η Jane Fonda, η Fay Dannaway, ο Warren Beatty, η Fannie Ardant και η Ειρήνη Παππά. Στην Ελλάδα συνεργάστηκε με το Φεστιβάλ Αθηνών, το Κρατικό Θέατρο, πολλά ΔΗ.ΠΕ.ΘΕ. και φυσικά δούλεψε και στο ελεύθερο θέατρο, όπου οι παραστάσεις του δημιούργησαν σχολή. Το τελευταίο διάστημα νοσηλευόταν σε κρίσιμη κατάσταση στο νοσοκομείο Ερυθρός Σταυρός, δίνοντας μάχη για τη ζωή του. Δεν τα κατάφερε. Στα 79 του χρόνια ''έφυγε'' για να συναντήσει τους ''μεγάλους'' του φίλους...
H ΕΚΔΟΣΗ ΣΤΟ ΔΙΑΔIΚΤYΟ www.ekdosi.gr
CMYK