1 Ν. ΧΡΥΣΟΧΟΪΔΗΣ ΧΡΗΜΑΤΙΣΤΗΡΙΑΚΗ Α.Ε.Π.Ε.Υ ΔΗΜΟΣΙΟΠΟΙΗΣΕΙΣ ΜΕ ΒΑΣΗ ΤΗΝ ΑΠΟΦΑΣΗ ΤΟΥ Δ.Σ. ΤΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΚΕΦΑΛΑΙΑΓΟΡΑΣ 8/459/ ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΦΟΡΑΣ 2 ΝΟΜΟΘΕΤΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ Νόμος 3601/2007 (φεκ α 178/ ) Ανάληψη και άσκηση δραστηριοτήτων από τα πιστωτικά ιδρύματα, επάρκεια ιδίων κεφαλαίων των πιστωτικών ιδρυμάτων και των επιχειρήσεων παροχής επενδυτικών υπηρεσιών και άλλες διατάξεις Απόφαση υπ αριθμ 2/452/ του Διοικητικού Συμβουλίου της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς οργανωτικές απαιτήσεις για την λειτουργία των Α.Ε.Π.Ε.Υ. Αποφάσεις υπ αριθμ 1 έως 9 /459/ του Διοικητικού Συμβουλίου της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς Απόφαση 8/572/ του Διοικητικού Συμβουλίου της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς ΠΡΟΦΙΛ ΚΑΙ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΤΗΣ ΕΠΕΥ Οι δραστηριότητες της εταιρείας είναι οι κάτωθι : (α) Επενδυτικές υπηρεσίες και δραστηριότητες : (1) λήψη και διαβίβαση εντολών, η οποία συνίσταται στη λήψη και διαβίβαση εντολών για λογαριασμό πελατών, κινητές αξίες (2) εκτέλεση εντολών για λογαριασμό πελατών (3) διαπραγμάτευση για ίδιο λογαριασμό (4) Παροχή επενδυτικών συμβουλών (5) Τοποθέτηση χρηματοπιστωτικών μέσων χωρίς δέσμευση ανάληψης (β) Παρεπόμενες υπηρεσίες 1.Φύλαξη και διοικητική διαχείριση χρηματοπιστωτικών μέσων για λογαριασμό πελατών περιλαμβανομένης της παροχής υπηρεσιών θεματοφύλακα και παροχής συναφών υπηρεσιών όπως η διαχείριση χρηματικών διαθεσίμων ή παρεχομένων ασφαλειών. 2.Παροχή Πιστώσεων ή δανείων σε επενδυτή προς διενέργεια συναλλαγής σε ένα η περισσότερα χρηματοπιστωτικά μέσα, στα οποία μεσολαβεί η ΕΠΕΥ, Η Οποία παρέχει την πίστωση ή το δάνειο 3.Παροχή υπηρεσιών ξένου συναλλάγματος εφόσον συνδέονται με την παροχή επενδυτικών συμβουλών. 4.Έρευνα στον τομέα των επενδύσεων και χρηματοοικονομική ανάλυση ή άλλες μορφές γενικών συστάσεων που σχετίζονται με συναλλαγές σε χρηματοπιστωτικά μέσα. 5. Παροχή υπηρεσιών σχετιζομένων με την αναδοχή. 6. Παροχή επενδυτικών και παρεπομένων υπηρεσιών σχετικά με τα υποκείμενα μέσα των παραγώγων που περιλαμβάνονται στις περιπτώσεις ε έως ζ και ί του άρθρου 5 του ν.3606/2007, εφόσον σχετίζονται με την παροχή επενδυτικών ή παρεπομένων υπηρεσιών. 2. Για την επίτευξη των παραπάνω σκοπών της η Εταιρία μπορεί να συνεργάζεται με οποιοδήποτε φυσικό ή νομικό πρόσωπο, ιδίως με πιστωτικά ιδρύματα και άλλες επιχειρήσεις που παρέχουν επενδυτικές υπηρεσίες και γενικά επιδιώκουν παρεμφερείς σκοπούς, να ιδρύει υποκαταστήματα και πρακτορεία στην Ελλάδα ή στο εξωτερικό, να συμμετέχει σε επιχειρήσεις που επιδιώκουν παρεμφερείς σκοπούς ή να τις αντιπροσωπεύει και να επενδύει τα διαθέσιμά της σε τίτλους της κεφαλαιαγοράς και της χρηματαγοράς, τηρουμένων πάντοτε των εκάστοτε ισχυουσών σχετικών διατάξεων της νομοθεσίας 2 3 Στόχοι και πολιτικές διαχείρισης κινδύνων Στα πλαίσια της Εσωτερικής διαδικασίας Αξιολόγησης της κεφαλαιακής Επάρκειας η εταιρεία, σαν γενικές δικλείδες έναντι των κινδύνων που εκτιμά πως αντιμετωπίζει, ορίζει τους εξής παράγοντες που ίσχυαν στα πλαίσια της ασφαλούς εταιρικής διακυβέρνησης και ενισχύθηκαν ενόψει των νέων θεσμικών απαιτήσεων : -H Ν.ΧΡΥΣΟΧΟΪΔΗΣ ΧΡΗΜΑΤΙΣΤΗΡΙΑΚΗ Α.Ε.Π.Ε.Υ διαθέτει εγκεκριμένο Εσωτερικό κανονισμό λειτουργίας. Βασικό αντικείμενο του ως άνω κανονισμού αποτελεί το Οργανόγραμμα της και η περιγραφή και ανάλυση αρμοδιοτήτων και καθηκόντων τόσο των επιμέρους τμημάτων της εταιρείας καθώς και των επικεφαλής των υπηρεσιών. -Μέσα στις διαδικασίες που περιγράφονται εντός του κανονισμού υιοθετήθηκε και η Διαδικασία Εσωτερικών αναφορών από back office,από dealing room,από Λογιστήριο.Προς τους επικεφαλής τμημάτων, τον Εσωτερικό έλεγχο και την Διοίκηση. -Υπάρχουν όρια εισαγωγής εντολών Αντικριστών. - Η χρήση των ηλεκτρονικών συστημάτων της Εταιρείας γίνεται με την χρήση προσωπικών Passwords Συνοπτική περιγραφή Διαδικασιών Διαχείρισης Κινδύνων -Tα ανεκτά επίπεδα κινδύνου καθορίζονται από το Διοικητικό Συμβούλιο της Εταιρείας, σύμφωνα με τα οριζόμενα στο Ν.3606/2007 και τις σχετικές αποφάσεις της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς. Για την παρακολούθηση τους σε τακτική βάση. Επιπλέον έχουν την ευθύνη για την παρακολούθηση της κεφαλαιακής επάρκειας της εταιρείας και τη διατήρηση σε διαρκή βάση του ύψους, της σύνθεσης και της κατανομής των ιδίων κεφαλαίων που θεωρούν κατάλληλα για την κάλυψη της φύσης και του επιπέδου των κινδύνων τους οποίους έχουν αναλάβει ή τους οποίους ενδέχεται να αναλάβουν. Η εταιρεία λόγου του μεγέθους της δεν έχει δημιουργήσει ανεξάρτητη Διεύθυνση Διαχείρισης Κινδύνων. - Ο εντοπισμός των κινδύνων μη συμμόρφωσης της Εταιρείας με τις υποχρεώσεις που υπέχει σύμφωνα με τον Ν.3606/2007 και των συναφών κινδύνων, αλλά και την ελαχιστοποίηση των κινδύνων αυτών και την διευκόλυνση της αποτελεσματικής άσκησης των αρμοδιοτήτων της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς έχει ως αποστολή το τμήμα κανονιστικής συμμόρφωσης. -Οι διαδικασίες διαχείρισης κινδύνων είναι αποτέλεσμα των αποφάσεων του Διοικητικού συμβουλίου κατόπιν εισηγήσεων των ανωτάτων και ανωτέρων στελεχών της εταιρείας για την διασφάλιση ένατντι των κινδύνων. Η τήρηση των διαδικασιών Διαχείρισης κινδύνων είναι ευθύνη όλων των στελεχών και η εποπτεία είναι ευθύνη των Επικεφαλής της υπηρεσίας του Εσωτερικού Ελέγχου, της Διεύθυνσης των χρηματιστηριακών εργασιών και της Διεύθυνσης οικονομικών και Διοικητικών υπηρεσιών. -Μεταξύ άλλων, σε κάθε συνάντηση της Επιτροπής περιέχονται τα εξής θέματα: 1) Έλεγχος φακέλου καταγγελιών πελάτη γίνεται μια συνοπτική αναφορά από το αρμόδιο στέλεχος. 2) Έλεγχος πληρότητας των φακέλων συμβάσεων νέων πελατών, εκτιμάται η πιστοληπτική ικανότητα του νέου πελάτη (συνοπτική αναφορά από το αρμόδιο στέλεχος.) 3) Έλεγχος χρεωστικών υπολοίπων. 4) Έλεγχος ύπαρξης μεγάλων χρηματοδοτικών ανοιγμάτων(συνοπτική αναφορά από το αρμόδιο στέλεχος.) 5) Έλεγχος πιστώσεων πελατών (Margin account) 6) Έλεγχος εξέλιξης ιδίων κεφαλαίων (συνοπτική αναφορά από το αρμόδιο στέλεχος.) 7) Αναλύει και μελετά τους πίνακες κεφαλαιακής επάρκειας με τα τρέχοντα στοιχεία 8) Αξιολογεί την εφαρμογή των γενικών διαδικασιών διαχείρισης κινδύνων και αν υπήρξε περίπτωση έκτακτου γεγονότος αξιολογεί την τήρηση της Ειδικής Διαδικασίας. Επί πλέον η εταιρία έχει υιοθετήσει συστήματα και διαδικασίες για τον διαχωρισμό των καθηκόντων και για την αποφυγή της σύγκρουσης συμφερόντων, σύμφωνα με όσα προβλέπονται στην απόφαση 2/452/ της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς. Έτσι, στα πλαίσια αυτά και με σκοπό την διασφάλιση της προτεραιότητας των συμφερόντων των πελατών της, η μονάδα Κανονιστικής Συμμόρφωσης της Εταιρίας εφαρμόζοντας την πολιτική πρόληψης, εντοπισμού και διαχείρισης/αντιμετώπισης συγκρούσεως συμφερόντων, επιδιώκει την έγκαιρη αναγνώριση και είτε την αποφυγή ενδεχόμενων συγκρούσεων συμφερόντων είτε την επίλυση υφισταμένων συγκρούσεων συμφερόντων μεταξύ: Α) αφενός της Εταιρίας, των Καλυπτόμενων Προσώπων ή των προσώπων που συνδέονται άμεσα ή έμμεσα με την Εταιρία και, αφετέρου, των Πελατών της και 3 4 β) πελατών της Εταιρίας υφισταμένων ή δυνητικών και ανεξάρτητα από την κατηγοριοποίησή τους σε ιδιώτες, επιλέξιμους αντισυμβαλλόμενους ή επαγγελματίες μεταξύ τους. Η πολιτική αυτή εφαρμόζεται προς τον εντοπισμό και τη διαχείριση των συγκρούσεων συμφερόντων στις σχέσεις των ανωτέρω προσώπων και της Εταιρίας με όλους τους Πελάτες, ή των Πελατών μεταξύ τους, που ανακύπτουν είτε ως αποτέλεσμα της παροχής επενδυτικών ή παρεπόμενων υπηρεσιών σε αυτούς είτε με οποιονδήποτε άλλο τρόπο. Προς την κατεύθυνση αυτή, η εταιρία ελέγχει κατά πόσο η ίδια ή οποιοδήποτε πρόσωπο συνδεόμενο άμεσα ή έμμεσα με αυτήν, είναι πιθανόν να αποκομίσει οικονομικό όφελος ή να αποφύγει οικονομική ζημιά, να έχει το οποιοδήποτε κίνητρο να ευνοήσει τα συμφέροντα άλλου πελάτη, να ασκεί την ίδια δραστηριότητα με τον πελάτη, να λάβει οφέλη χρηματικά ή μη από διαφορετικό πρόσωπο από τον πελάτη για την παροχή οποιασδήποτε υπηρεσίας ή τέλος να έχει διαφορετικό συμφέρον από το συμφέρον του πελάτη ως προς την έκβαση μιας υπηρεσίας που παρέχεται σε αυτόν. Ενδεικτικά αναφέρονται κατωτέρω τα ακόλουθα μέτρα και διαδικασίες για την πρόληψη, διαχείριση και αντιμετώπιση των καταστάσεων συγκρούσεως συμφερόντων που έχουν ληφθεί από την Εταιρία: Υιοθέτηση από τη Διοίκηση μέτρων στεγανοποίησης οργανωτικών μονάδων. Διασφάλιση τήρησης εχεμύθειας και απορρήτου των πληροφοριών. Καλυπτόμενα Πρόσωπα δεν επιτρέπεται να συμμετέχουν ταυτόχρονα ή διαδοχικά στην άσκηση δραστηριοτήτων ή στην εξυπηρέτηση πελατών που εμπίπτουν στην παροχή διαφορετικών επενδυτικών υπηρεσιών, ή και στην αρμοδιότητα διαφορετικών τμημάτων της Εταιρίας, όταν τούτο ενδέχεται να είναι επιζήμιο για την ορθή διαχείριση των συγκρούσεων συμφερόντων. Τα Καλυπτόμενα Πρόσωπα οφείλουν με δική τους πρωτοβουλία και εφαρμόζοντας την Πολιτική να αποτρέπουν τις συγκρούσεις συμφερόντων μεταξύ αφενός των ιδίων ή της Εταιρίας και των Πελατών της και αφετέρου των Πελατών της Εταιρίας μεταξύ τους. Εφόσον κρίνουν ότι κατά την εκτέλεση των καθηκόντων τους προκύπτει σύγκρουση συμφερόντων και δεν έχουν σαφείς και συγκεκριμένες οδηγίες για την επίλυση αυτής, ενημερώνουν αμέσως εγγράφως τον Υπεύθυνο Κανονιστικής Συμμόρφωσης. Σε περίπτωση που τα Καλυπτόμενα Πρόσωπα λάβουν εντολές, η εκτέλεση των οποίων γνωρίζουν ή εκτιμούν ότι ενδέχεται να αποβεί επιβλαβής για τα συμφέροντα Πελάτη ή Πελατών της Εταιρίας οφείλουν να ενημερώνουν αμέσως εγγράφως τον Υπεύθυνο Κανονιστικής Συμμόρφωσης της Εταιρίας. Τα Καλυπτόμενα Πρόσωπα δεν πρέπει να ενεργούν επ ωφελεία των ιδίων, συγγενικών και συνδεόμενων με αυτούς προσώπων, συναλλαγές και λοιπές πράξεις, οι οποίες ενδέχεται να βλάψουν τα συμφέροντα των πελατών της Εταιρίας. Τα Καλυπτόμενα Πρόσωπα που διαχειρίζονται τα περιουσιακά στοιχεία της Εταιρίας, οφείλουν να μην εκτελούν εντολές για λογαριασμό της Εταιρίας, η εκτέλεση των οποίων ενδέχεται να αποβεί επιβλαβής για τα συμφέροντα των Πελατών της. Οι πληροφορίες που κατέχουν τα Καλυπτόμενα Πρόσωπα για ορισμένους πελάτες δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιηθούν για παροχή υπηρεσιών σε άλλους πελάτες. Δεν επιτρέπεται η διενέργεια συναλλαγών για λογαριασμό τρίτων προσώπων στο όνομα υπαλλήλων της Εταιρίας. Η Εταιρία δύναται να λαμβάνει από τρίτα πρόσωπα μη χρηματικά οφέλη (π.χ. χρηματοοικονομικές αναλύσεις) στο μέτρο που τα χρησιμοποιεί με αντικειμενικά κριτήρια για τη βελτιστοποίηση των παρεχόμενων στους Πελάτες υπηρεσιών (π.χ. για να εμπλουτίσει τις επενδυτικές συμβουλές που παρέχει). Η επιλογή από την Εταιρία των συνεργαζόμενων τρίτων προσώπων γίνεται με αντικειμενικά κριτήρια τόσο ποιοτικά όσο και ποσοτικά και χωρίς να λαμβάνονται υπ όψιν τα οφέλη που τυχόν προσδοκά ότι θα λάβει από αυτά. Σε περίπτωση που τρίτος προσφέρει χρηματικό ή μη όφελος στην Εταιρία ή σε Καλυπτόμενα Πρόσωπα, η προσφορά θα τίθεται υπ όψιν του Υπεύθυνου Κανονιστικής Συμμόρφωσης. Ιδιαίτερη προσοχή θα δίδεται σε συναλλαγές που πραγματοποιεί η Εταιρία ή Καλυπτόμενα Πρόσωπα ή πρόσωπα συνδεόμενα άμεσα ή έμμεσα με την Εταιρία με σχέση ελέγχου, για λογαριασμό Πελατών που ευρίσκονται σε σχέση ανταγωνισμού με τα πρόσωπα αυτά. Εφόσον σε ορισμένη συναλλαγή η Εταιρία ή τα Καλυπτόμενα Πρόσωπα που αντιπροσωπεύουν τον Πελάτη συγχρόνως ενεργούν ως αντιπρόσωποι άλλου Πελάτη, η συναλλαγή θα γνωστοποιείται στον Υπεύθυνο Κανονιστικής Συμμόρφωσης πριν την πραγματοποίησή της. Σε περίπτωση που από την παροχή υπηρεσιών από την Εταιρία σε Πελάτη ενδέχεται να προκύψουν είτε άμεσα είτε έμμεσα οφέλη υπέρ των ιδίων ή τρίτου, νομικού ή φυσικού προσώπου, πελάτη της Εταιρίας, τα Καλυπτόμενα Πρόσωπα οφείλουν να ενημερώνουν αμελλητί τον Υπεύθυνο Κανονιστικής Συμμόρφωσης της Εταιρίας, προ της διενέργειας της επίμαχης πράξης για λογαριασμό του πελάτη. Tα Καλυπτόμενα Πρόσωπα δεν λαμβάνουν οφέλη από Πελάτες. Τα Καλυπτόμενα Πρόσωπα οφείλουν να υποβάλλουν στον Υπεύθυνο Κανονιστικής Συμμόρφωσης δήλωση σχετικά με τις συμμετοχές που έχουν σε άλλα νομικά πρόσωπα, ή συγγένεια μέχρι δευτέρου βαθμού με μέλη της διοίκησης ή μετόχους ή άλλα ισοδύναμα με αυτούς πρόσωπα. 4 5 Δεν υιοθετούνται προγράμματα παροχής πρόσθετης αμοιβής πέραν της συνήθους σε υπαλλήλους που ασκούν μία επενδυτική δραστηριότητα, η καταβολή των οποίων εξαρτάται από την επίτευξη στόχων που έχουν άμεση ή έμμεση σύνδεση με διαφορετική επενδυτική δραστηριότητα παρά μόνον κατόπιν έγκρισης του Υπεύθυνου Κανονιστικής Συμμόρφωσης. Ο Διευθύνων σύμβουλος καλεί τους Επικεφαλής των αρμοδίων τμημάτων σε μηνιαία αναφορά παρουσία του Διοικητικού συμβουλίου όταν συντρέχουν λόγοι που απαιτούν την επίσημη ενημέρωση του. όσο και στο Διοικητικό Συμβούλιο απευθείας Διαδικασίες αντιμετώπισης κρίσεων / εκτάκτων καταστάσεων Για τις περιπτώσεις κινδύνων υπάρχει ειδική διαδικασία Αντιμετώπισης κρίσεων / εκτάκτων καταστάσεων που γνωρίζει όλο το προσωπικό της εταιρείας. Η διαδικασία αυτή είναι η καταγραφή και τεκμηρίωση της πολιτικής της εταιρίας σε σχέση με το ύψος, τη διαχείριση και την κατανομή των κεφαλαίων της. Επίσης την υλοποίηση της επιχειρησιακής στρατηγικής της ΕΠΕΥ σε σχέση με την επάρκεια των ιδίων κεφαλαίων και την αντιμετώπιση των κινδύνων που αντιμετωπίζει στο πλαίσιο της δραστηριότητας της και οι οποίοι μπορεί να προέρχονται τόσο από το εξωτερικό οικονομικό περιβάλλον όσο και από την εσωτερική οργάνωση και λειτουργία της ΕΠΕΥ. Η ακολουθούμενη διαδικασία βασίζεται στο τρίπτυχο: 1) Αναγνώριση / αξιολόγηση του κινδύνου (υφιστάμενου και αναμενόμενου) 2) Υφιστάμενα (ή προτιθέμενα) μέτρα περιορισμού / μετριασμού του κινδύνου 3) Υπολογισμός της ανάγκης κράτησης (ή μη) κεφαλαίου. Για τις περιπτώσεις κινδύνων υπάρχει ειδική διαδικασία. ΚΕΦΑΛΑΙΑΚΗ ΒΑΣΗ Πολιτική της Εταιρείας είναι η διατήρηση ισχυρής κεφαλαιακής βάσης για την ανάπτυξη της και την διασφάλιση των συναλλαγών της.η Κεφαλαιακή της επάρκεια, εποπτεύεται από την Ελληνική Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς, προς την οποία υποβάλλονται στοιχεία της κεφαλαιακής επάρκειας σε μηνιαία βάση. Ο δείκτης κεφαλαιακής επάρκειας συγκρίνει τα εποπτικά ίδια κεφάλαια της Εταιρείας με τους κινδύνους (σταθμισμένο ενεργητικό ) που αυτή αναλαμβάνει.τα εποπτικά κεφάλαια περιλαμβάνουν τα κύρια Βασικά κεφάλαια (μετοχικό κεφάλαιο, αποθεματικά, συμμετοχή στο Συνεγγυητικό Κεφάλαιο ) καθώς και τα συμπληρωματικά κεφάλαια (αποθεματικά αναπροσαρμογής ακινήτων ), 1 Το σταθμισμένο ενεργητικό περιλαμβάνει τον πιστωτικό κίνδυνο του επενδυτικού χαρτοφυλακίου και τον κίνδυνο αγοράς του χαρτοφυλακίου συναλλαγών. 2 Οι διαμορφωθέντες δείκτες (βασικών κεφαλαίων και κεφαλαιακής επάρκειας ) βρίσκονται σε πολύ υψηλότερα επίπεδα από τα ελάχιστα (8%), που απαιτεί η απόφαση 104/ της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς. Κατά την κρίση της Εταιρείας οι κεφαλαιακές απαιτήσεις έχουν υπολογισθεί σύμφωνα με τον πυλώνα Ι κρίνοντας ότι επαρκούν για την κάλυψη των κινδύνων. Αναλυτικότερα : 31/12/2010 Σταθμισμένο ενεργητικό (Ποσά σε χιλιάδες ευρώ) ,79 Εποπτικά ίδια κεφάλαια / ,33 Δείκτης Κεφαλαιακής Επάρκειας 123,22% Αρχές διαχείρισης ως προς τους βασικούς κινδύνους 1) Πιστωτικός κίνδυνος και κίνδυνος αντισυμβαλλομένου 2) Υπολειπόμενος κίνδυνος 3) Κίνδυνος συγκέντρωσης 4) Κίνδυνος της αγοράς 5) Λειτουργικός κίνδυνος 6) Κίνδυνος ρευστότητας 7) Κίνδυνος κεφαλαίων Βασικές κατηγορίες κινδύνων που διαλαμβάνει η ΕΔΑΚΕ 5 6 8) Κίνδυνος κερδοφορίας 9) Κίνδυνος Φήμης 10) Κίνδυνος Τιτλοποΐησης 1. ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΠΙΣΤΩΤΙΚΟΥ ΚΙΝΔΥΝΟΥ ΚΑΙ ΚΙΝΔΥΝΟΥ ΑΝΤΙΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΥ Ορισμός Ο πιστωτικός κίνδυνος είναι ο κίνδυνος να υποστεί η εταιρεία ζημιές εξαιτίας της αθέτησης των συμβατικών υποχρεώσεων των πελατών ή και των αντισυμβαλλόμενων. Ο κίνδυνος αυτός δημιουργείται κυρίως από τις δανειοδοτήσεις και τη διαχείριση διαθεσίμων. Υπηρεσία Διαχείρισης Πιστωτικού Κινδύνου της εταιρείας Υπαγωγή της ΕΠΕΥ στον πιστωτικό κίνδυνο με βάση τις δραστηριότητες της : Η εταιρία εκτίθεται σε πιστωτικό κίνδυνο, ο οποίος επέρχεται όταν το αντισυμβαλλόμενο μέρος (πελάτες, συνεργαζόμενες ΕΠΕΥ, τράπεζες) αδυνατεί να εξοφλήσει πλήρως τα ποσά που οφείλει στην εταιρία, όταν αυτά καθίστανται ληξιπρόθεσμα. Μπορεί επίσης να δημιουργηθεί όταν υποβαθμίζονται οι πιστοληπτικές διαβαθμίσεις των εκδοτών των ομολογιακών δανείων, που έχουν ως αποτέλεσμα, τη μείωση της αξίας των στοιχείων ενεργητικού της ΕΠΕΥ σε περίπτωση που η τελευταία κατέχει ομολογιακά δάνεια ή όταν μειώνονται οι αξίες των τίτλων του επενδυτικού χαρτοφυλακίου της εταιρείας. Διαδικασίες Διαχείρισης Πιστωτικού Κινδύνου Η εταιρεία εφαρμόζει διαδικασίες για τον εντοπισμό, την αξιολόγηση και τη μέτρηση του πιστωτικού κινδύνου, που περιλαμβάνουν: 1) Συστήματα παρακολούθησης του κινδύνου ( εξέλιξη της παροχής πίστωσης, margin accounts) 2) Πολιτικές και διαδικασίες διαχείρισης του κινδύνου ( εξέλιξη - διαφοροποίηση ποσού παροχής πίστωσης, εξέλιξη διαθεσίμων, εξέλιξη δανείων από τράπεζες, εξέλιξη τραπεζικών επιτοκίων, αξιολόγηση επιτοκίων που χρεώνει η χρηματιστηριακή, margin calls, διαφοροποίηση καταλόγου αποδεκτών αξιών, προβλέψεις ) 3) Πρόβλεψη κριτηρίων χορήγησης πιστώσεων ( profile πελατών) 4) Πολιτική και διαδικασίες αντιμετώπισης εκτάκτων καταστάσεων σε σχέση με τις χορηγηθείσες πιστώσεις (άμεση αντίδραση των υπευθύνων παροχής πίστωσης για περιορισμό παροχής, αύξηση περιθωρίων, διαφοροποίηση καταλόγου αποδεκτών αξιών ) 5) Πολιτική και διαδικασίες ως προς την αναχρηματοδότηση, ανανέωση, έγκριση και τροποποίηση των χορηγηθέντων πιστώσεων. 6) Πολιτική και διαδικασίες για την εξασφάλιση της εταιρίας ως προς τις χορηγούμενες πιστώσεις ( πχ. χαρτοφυλάκιο ασφαλείας) 7) Αξιολόγηση των συστημάτων και των διαδικασιών παρακολούθησης και διαχείρισης του πιστωτικού κινδύνου Η Διοίκηση της Εταιρείας διαχειρίζεται προσεκτικά την έκθεση της σε πιστωτικό κίνδυνο, στα πλαίσια και των κανονιστικών αποφάσεων της εποπτικής αρχής (Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς ) Λαμβάνεται επίσης υπόψη ή πιστοληπτική ικανότητα του αντισυμβαλλόμενου, ο κίνδυνος της χώρας αλλά και ο τομέας της οικονομίας στον οποίο δραστηριοποιείται, καθώς και ποιοτικά και ποσοτικά χαρακτηριστικά του. Το τμήμα παροχής πιστώσεων είναι αρμόδιο για την όχληση του πελάτη σε περίπτωση ελλείμματος περιθωρίου. Η ρευστοποίηση των θέσεων του πελάτη γίνεται από το τμήμα παροχής πιστώσεων (με τη σύμφωνη γνώμη του τμήματος διαχείρισης κινδύνων) σύμφωνα με τα προβλεπόμενα στον εσωτερικό κανονισμό της εταιρίας για τη διαχείριση του πιστωτικού κινδύνου. 2. ΥΠΟΛΕΙΠΟΜΕΝΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΣ Ο υπολειπόμενος κίνδυνος αναφέρεται στην περίπτωση της απόδειξης των τεχνικών μειώσεως του πιστωτικού κινδύνου αντισυμβαλλομένου ως λιγότερο αποτελεσματικών από όσο αναμενόταν. Προκειμένου να αντιμετωπιστεί το ζήτημα αυτό προβλέπεται υποχρεωτικά στις συμβάσεις με τον αντισυμβαλλόμενο πελάτη, ότι σε περίπτωση που οι παρεχόμενες ασφάλειες δεν επαρκούν για την εξασφάλιση της Εταιρίας, η τελευταία θα δύναται κατά τη διακριτική της ευχέρεια να απαιτήσει την καταβολή επιπρόσθετης ασφάλειας ή διακοπή της παροχής πίστωσης. Κίνδυνος Απομείωσης Αξίας 6 7 Οι απαιτήσεις σε υπερημερία αντιπροσωπεύουν χορηγήσεις πριν την 1/6/2001( κόκκινοι κωδικοί), ή εκκρεμμεί η αποπληρωμή των οφειλόμενων τόκων. Οι επισφαλείς απαιτήσεις αντιπροσωπεύουν χορηγήσεις για τις οποίες η εταιρεία προσδιορίζει ότι είναι πιθανή η μη είσπραξη του οφειλόμενου ποσού και των οφειλόμενων τόκων με βάση τους συμβατικούς όρους της σχετικής συμφωνίας. Προβλέψεις για απομείωση της αξίας των χορηγήσεων σε πελάτες διενεργούνται όταν υπάρχουν αντικειμενικές αποδείξεις οι οποίες καθιστούν αμφίβολη την είσπραξη μέρους ή του συνόλου των οφειλόμενων ποσών. Αντικειμενικές αποδείξεις ότι ορισμένες χορηγήσεις σε πελάτες χρειάζονται πρόβλεψη για απομείωση στην αξία τους αφορά την βίαιη πτώση των τιμών του χαρτοφυλακίου ασφαλείας των πελατών ή και την εξαφάνιση ενεργής αγοράς για το στοιχείο εξασφάλισης του δανείου. 3.ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗΣ Η παρακολούθηση των χρηματοδοτικών ανοιγμάτων της εταιρείας γίνεται σε καθημερινή βάση, ενώ γνωστοποιείται προς την επιτροπή Κεφαλαιαγοράς κάθε χρηματοδοτικό άνοιγμα που υπερβαίνει το 10% των εποπτικών ιδίων κεφαλαίων της εταιρείας, σύμφωνα με την απόφαση Επιτροπής κεφαλαιαγοράς 7/459/ , Επιπλέον, σύμφωνα με τον Ν.2843/2000 και τις αποφάσεις αριθμ.2/363/ και 8/370/ της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς, όπως ισχύουν, πρέπει μέχρι το πέρας του Τ+3, να έχει εξοφλήσει το τίμημα της αγοράς. Σε διαφορετική περίπτωση το μέλος του Χ.Α, προκειμένου να ελαχιστοποιήσει τον πιστωτικό κίνδυνο, προβαίνει σε αναγκαστικές εκποιήσεις την ημέρα Τ+4 Η υπηρεσία του εσωτερικού ελέγχου παρακολουθεί καθημερινώς μέσω του λογισμικού συστήματος της Εταιρείας την αξία των ΜΧΑ και καταγράφει τις υπερβάσεις σε ηλεκτρονικό αρχείο για επεξεργασία από την αρμόδια υπηρεσία κινδύνων και τον Διευθύνοντα σύμβουλο Αν διαπιστωθεί υπέρβαση τότε κοινοποιούνται όπως αναφέρεται ανωτέρω στην Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς. 4. ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΑΓΟΡΑΣ Ο κίνδυνος αγοράς είναι ο κίνδυνος ότι αλλαγές στις τιμές της αγοράς - όπως αλλαγές στα επιτόκια, στις τιμές χρηματιστηρίου και στις συναλλαγματικές ισοτιμίες - θα επηρεάσουν τα καθαρά εισοδήματα της εταιρείας ή τις αξίες στοιχείων του ισολογισμού της. Ο κίνδυνος αγοράς αναλύεται στα πιο κάτω είδη κινδύνου: (i) Ο επιτοκιακός κίνδυνος είναι ο κίνδυνος, που προκύπτει από αλλαγές στην καμπύλη επιτοκίων, και ο οποίος πηγάζει από τον ετεροχρονισμό στην αναπροσαρμογή των επιτοκίων. (ii) Ο κίνδυνος τιμών χρηματιστηρίου είναι ο κίνδυνος που προκύπτει από τις αλλαγές των τιμών διάφορων χρηματοοικονομικών αξιών (ομόλογα, παράγωγα, μετοχές κλπ) που κατέχει η εταιρεία. (iii) Ο συναλλαγματικός κίνδυνος είναι ο κίνδυνος κερδοζημιών ή αυξομείωσης σε αξίες στοιχείων ισολογισμού της εταιρείας, που προκύπτει από αλλαγές στις συναλλαγματικές ισοτιμίες. Η εταιρεία δεν τηρεί λογαριασμούς συναλλάγματος Διαδικασίες Διαχείρισης Κινδύνου Αγοράς Ο Κίνδυνος αγοράς προκύπτει από ανοιχτές θέσεις της εταιρείας σε μετοχικά προϊόντα που διαπραγματεύονται στην Ελληνική αγορά και τα οποία εκτίθενται σε γενικές και συγκεκριμένες διακυμάνσεις στην αγορά.η προσέγγιση της εταιρείας στις διαδικασίες διαχείρισης κινδύνου παρακολουθούνται καθημερινά. Επιπλέον, μετρά τον ειδικό και γενικό κίνδυνο της θέσης του χαρτοφυλακίου, για την υποβολή στοιχείων σύμφωνα με τις διατάξεις της απόφασης της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς 4/459/ > 5.ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΣ Λειτουργικός Κίνδυνος ορίζεται ως ο κίνδυνος που απορρέει από ανεπαρκείς εσωτερικές διαδικασίες ή παραβιάσεις των διαδικασιών αυτών, ανθρώπινη συμπεριφορά, συστήματα ή από εξωτερικούς παράγοντες. Στο πεδίο των λειτουργικών κινδύνων εμπίπτει και ο νομικός κίνδυνος. Εξαιρείται όμως ο στρατηγικός κίνδυνος και ο κίνδυνος φήμης. 7 8 Η εταιρεία είναι υπεύθυνη για την αναγνώριση, παρακολούθηση και αξιολόγηση των λειτουργικών κινδύνων. Διαδικασίες Διαχείρισης Λειτουργικών Κινδύνων Οι διαδικασίες που εφαρμόζει η εταιρεία καλύπτουν την αναγνώριση, εντοπισμό, μέτρηση, αξιολόγηση, παρακολούθηση, έλεγχο, μείωση και αναφορά των λειτουργικών κινδύνων τους οποίους αναλαμβάνει ή ενδέχεται να αναλάβει να αντιμετωπίσει Για την αναγνώριση και διαχείριση κινδύνων χρησιμοποιούνται: 1 Εκθέσεις εσωτερικού ελέγχου 2 Εκθέσεις εξωτερικού ελέγχου 3 Μητρώο Καταγραφής Παρακολούθησης Κινδύνων - γεγονότα που συνιστούν λειτουργικό κίνδυνο κατά την ΕΠΕΥ [πχ ειδικότερα για την εταιρία συνιστούν λειτουργικό κίνδυνο α) Ο λεγόμενος νομικός κίνδυνος και ιδίως ο κίνδυνος αστικής ευθύνης της εταιρίας προς καταβολή αποζημιώσεων σε τρίτους β) σε περιπτώσεις εσωτερικής και εξωτερικής απάτης σε βάρος της εταιρίας γ) η δυσλειτουργία των συστημάτων ασφαλείας εργατικού δυναμικού και των εργασιακών πρακτικών δ) η διακοπή της δραστηριότητας ή δυσλειτουργία των συστημάτων πληροφορικής ε) η μη εφαρμογή ή η λανθασμένη εφαρμογή των εσωτερικών διαδικασιών που αφορούν την οργάνωση και λειτουργία της εταιρίας και στ) βλάβη σε ενσώματα περιουσιακά στοιχεία της εταιρίας ζ) Υποθέσεις που χειρίσθηκαν/χειρίζονται το Back Office χρημάτων και οι Νομικές Υπηρεσίες, στις οποίες εντοπίσθηκαν/παρατηρήθηκαν γεγονότα λειτουργικού κινδύνου Οι κεφαλαιακές απαιτήσεις έναντι του λειτουργικού κινδύνου, υπολογίζονται από την εταιρία με τη μέθοδο του Βασικού Δείκτη, σύμφωνα με τα προβλεπόμενα στην απόφαση 6/459/ του ΔΣ της ΕΚ «κεφαλαιακές απαιτήσεις παροχής επενδυτικών υπηρεσιών έναντι του λειτουργικού κινδύνου». Για τον υπολογισμό λαμβάνεται υπόψη ο μέσος όρος των ακαθάριστων λειτουργικών εσόδων των τριών τελευταίων ετών από την ημερομηνία αναφοράς όταν οι χρήσεις είναι κερδοφόρες] 6.ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΡΕΥΣΤΟΤΗΤΑΣ Ο κίνδυνος ρευστότητας σχετίζεται με τη δυνατότητα της εταιρείας να εκπληρώσει τις χρηματοοικονομικές της υποχρεώσεις όταν αυτές γίνουν απαιτητές είναι ο κίνδυνος μείωσης των κερδών ή του κεφαλαίου που προκύπτει από την αδυναμία της εταιρείας να ικανοποιήσει τις άμεσες υποχρεώσεις της. Η παρακολούθηση του κινδύνου ρευστότητας επικεντρώνεται στη διαχείριση του χρονικού συσχετισμού των ταμιακών ροών και στην εξασφάλιση επαρκών ταμιακών διαθεσίμων για την κάλυψη των τρεχουσών συναλλαγών. Εφαρμόζονται άρτιες στρατηγικές, πολιτικές,διαδικασίες για τον εντοπισμό, τη μέτρηση τη διαχείρηση και την παρακολούθηση του κινδύνου ρευστότητας εντός κατάλληλου χρονικού ορίζοντα προκειμένου η ΕΠΕΥ να διατηρεί επαρκή επίπεδα αποθεμάτων ρευστότητας. Αυτές οι στρατηγικές, πολιτικές διαδικασίες, και τα συστήματα είναι σχεδιασμένα με βάση τους επιχειρηματικούς Τομείς, τα νομίσματα και τις οντότητες και περιλαμβάνουν επαρκείς μηχανισμούς επιμερισμού κόστους, κέρδους και κινδύνων ρευστότητας Διαδικασίες Διαχείρισης Κινδύνου Ρευστότητας Η διαχείριση της ρευστότητας (συμπεριλαμβανομένης και τήρησης ορίων των εποπτικών αρχών), αναλαμβάνεται από την υπηρεσία Διαχείρισης κινδύνων. Οι στρατηγικές, πολιτικές διαδικασίες είναι αναλογικά προς την πολυπλοκότητα, το προφίλ κινδύνου, τον τομέα στον οποίο δραστηριοποιείται η ΕΠΕΥ. Οι μεθοδολογίες αυτές αποτυπώνουν τις τρέχουσες και προβλεπόμενες σημαντικές χρηματορροές που περιλαμβάνονται ή προκύπτουν από στοιχεία του Ενεργητικού, του Παθητικού, και τα εκτός ισολογισμού στοιχεία, συμπεριλαμβανομένων ενδεχόμενων υποχρεώσεων και πιθανών επιπτώσεων του κινδύνου φήμης. Γίνεται διάκριση μεταξύ δεσμευμένων και μη βεβαρημένων στοιχείων του Ενεργητικού, τα οποία είναι πάντοτε ιδιαίτερα σε καταστάσεις έκτακτης ανάγκης.λαμβάνονται επίσης υπόψη την νομική οντότητα στην οποία βρίσκονται τα στοιχεία Ενεργητικού. 8 9 Η ΕΠΕΥ Εξετάζει διάφορα μέσα μείωσης του κινδύνου ρευστότητας, μεταξύ άλλων και σύστημα ορίων και αποθεμάτων ρευστότητας, προκειμένου να είναι σε θέση να αντέξει ποκίλες περιπτώσεις πίεσης, καθώς και επαρκώς διευερυμένη χρηματοδοτική διάρθρωση και πρόσβαση σε πηγές χρηματοδότησης. Επανεξετάζονται Εναλλακτικά σενάρια σχετικά με τις θέσεις ρευστότητας ες μείωσης κινδύνου και αναθεωρούνται σε τακτική βάση οι παραδοχές στις οποίες στηρίζονται οι αποφάσεις σχετικά με τη χρηματοδοτική θέση.για τους σκοπούς αυτούς, τα εναλλακτικά σενάρια επιλαμβάνονται ιδίως των στοιχείων εκτός ισολογισμού και άλλων υποχρεώσεων, Όταν θα υπάρξει σημαντική υποστήριξη ρευστότητας. Προκειμένου να αντιμετωπισθεί μια κρίση ρευστότητας, από την ΕΠΕΥ ορίζονται επαρκείς στρατηγικές και κατάλληλα μέτρα εφαρμογής προκειμένου να αντιμετωπισθούν πιθανά ελλείμματα ρευστότητας. Αυτά τα σχέδια ελέγχονται σε τακτά χρονικά διαστήματα ενημερώνονται βάσει του αποτελέσματος των εναλλακτικών σεναρίων, υποβάλλονται με την μορφή έκθεσης στα ανώτερα διευθυντικά στελέχη και λαμβάνουν την έγκριση τους ώστε να μπορούν να προσαρμοστούν ανάλογα οι εσωτερικές πολιτικές και διαδικασίες. Η εταιρεία εξετάζει διαρκώς τα χρεωστικά υπόλοιπα των πελατών για να αξιολογήσει κατά πόσο έχουν υποστεί απομείωση. Και κατά τη κρίση της εξετάζει εάν υπάρχουν ενδείξεις που να καταδεικνύουν ότι υπάρχει προσδιορίσιμη μείωση στις αναμενόμενες ταμιακές ροές, από ένα χαρτοφυλάκιο πελατών. Προς τούτο τηρείται πίνακας σε excel που ενημερώνεται σε καθημερινή βάση. 7.ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΚΕΦΑΛΑΙΩΝ Η Κεφαλαιακή Επάρκεια της εταιρείας εποπτεύεται από την Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς προς την οποία υποβάλλεται ο Δείκτης Κεφαλαιακής Επάρκειας σε μηνιαία βάση. Ο Δείκτης Κεφαλαιακής Επάρκειας εκφράζει το ποσοστό εκείνο των εποπτικών ιδίων κεφαλαίων των ΑΧΕΠΕΥ το οποίο καλύπτει το άθροισμα του κινδύνου αγοράς, του λειτουργικού κινδύνου και του Πιστωτικού Κινδύνου. Το ελάχιστο ύψος του Δείκτη το οποίο απαιτείται από την Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς είναι 8%. Πολιτική της εταιρείας είναι η παρακολούθηση του Συντελεστή Επάρκειας κεφαλαίων μηνιαίως,ως επίσης και την και την μεταβολή των μεγεθών.επισημαίνεται ότι η μεταβολή του δείκτη που παρατηρείται οφείλεται πρωτίστως στην αρνητική επίπτωση που έχει στην κερδοφορία της εταιρείας η αποτίμηση των χρεογράφων, και κατά συνέπεια επιδρούν αρνητικά στα εποπτικά ίδια κεφάλαια ως επίσης και η μείωση της Κερδοφορίας της εταιρείας. Δεν υπάρχει αξιοσημείωτη μεταβολή στον δείκτη Κεφαλαιακής επάρκειας και για τον λόγο αυτόν δεν υπάρχουν ιδιαίτερες συστάσεις από την Διοίκηση. 8.ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΚΕΡΔΟΦΟΡΙΑΣ Ο Μηνιαίος Τακτικός έλεγχος εσόδων και εξόδων και η κατάρτιση λογιστικών καταστάσεων είναι η πιο αξιόπιστη πηγή χρήσιμων αποφάσεων.τα μεγέθη αυτά συγκρίνονται και με αντίστοιχα της περσινής περιόδου με ουσιαστικές αναφορές στα μεγέθη που μεταβάλλονται. Εφαρμόζουμε τους Αριθμοδείκτες ως προς τα ίδια κεφάλαια τον δείκτη Ρευστότητας και τον δείκτη επάρκειας κεφαλαίων και μελετώνται τα αποτελέσματα τους. Βάσει των ανωτέρω πολιτικών και διαδικασιών η Διοίκηση έχει σαφή εικόνα του Κινδύνου κερδοφορίας 9.KIΝΔΥΝΟΣ ΦΗΜΗΣ Η Εταιρεία παρακολουθεί καθημερινά τον τύπο αν υπάρχουν δημοσιεύματα που την αφορούν η στο διαδίκτυο αν υπάρχουν σχόλια ή καταγγελίες, και παράπονα πελατών προς την εταιρεία, ή και σε εποπτική αρχή που δύνανται να προκαλέσουν δυσφήμηση με συνέπεια την μείωση των πελατών της ή και του κύκλου εργασιών της.αν εντοπισθεί τέτοιος κίνδυνος ενημερώνεται άμεσα το τμήμα εξέτασης παραπόνων και αντιμετώπισης καταγγελιών πελατών στο οποίο συμμετέχει και ο υπεύθυνος κανονιστικής συμμόρφωσης και εν συνεχεία στον νομικό σύμβουλο με τον οποίο συνεργάζονται το τμήμα κανονιστικής συμμόρφωσης /Εσωτερικού Ελέγχου και το Δ.Σ Της εταιρείας. 10.ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΤΙΤΛΟΠΟΙΗΣΗΣ Αξιολογούνται και αντιμετωπίζονται οι κίνδυνοι από συναλλαγές τιτλοποΐησης στις οποίες η ΕΠΕΥ είναι επενδυτής, μεταβιβάζουσα ή ανάδοχος, συμπεριλαμβανομένων των κινδύνων φήμης, με κατάλληλες πολιτικές και διαδικασίες ώστε να διασφαλίζεται ιδίως ότι η οικονομική σημασία της συναλλαγής αντικατοπτρίζεται της συναλλαγής πλήρως στις αποφάσεις αξιολόγησης και διαχείρισης των κινδύνων Έκταση και φύση των συστημάτων αναφοράς και μέτρησης των κινδύνων Για την παρακολούθηση και μέτρηση των κινδύνων, χρησιμοποιούνται μηχανογραφικές εφαρμογές και εργαλεία σύμφωνα με την τυποποιημένη μέθοδο για την μηνιαία υποβολή προς την Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς. Πεδίο Εφαρμογής 9 10 Οι δημοσιοποιούμενες στο παρόν πληροφορίες αφορούν την Ανώνυμη Εταιρεία με την Επωνυμία Ν.ΧΡΥΣΟΧΟΪΔΗΣ ΧΡΗΜΑΤΙΣΤΗΡΙΑΚΗ Α.Ε.Π.Ε.Υ Ίδια κεφάλαια Για να υπολογιστούν τα εποπτικά κεφάλαια, τα ίδια κεφάλαια υπόκεινται σε εποπτικές προσαρμογές, όπως αφαίρεση άυλων παγίων στοιχείων, αφαίρεση κερδών από αναπροσαρμογή στην εύλογη αξία επενδύσεων σε ακίνητα, και αφαίρεση συμμετοχής στο Συνεγγυητικό Κεφάλαιο. Διάρθρωση των Ενοποιημένων ιδίων Κεφαλαίων της Εταιρείας κατά την 31/12/2011 ΠΙΝΑΚΑΣ ΥΠΟΛΟΓΙΣΜΟΥ ΕΠΟΠΤΙΚΩΝ ΙΔΙΩΝ ΚΕΦΑΛΑΙΩΝ ΜΕ ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΦΟΡΑΣ 31/12/2010 Α Βασικά ίδια Κεφάλαια Καταβεβλημένο Μετοχικό Κεφάλαιο ,00 Αποθεματικά και Διαφορές αναπροσαρμογής ,12 Αποτελέσματα ( Κέρδη /Ζημίες ) εις νέον ,10 Ενδιάμεσα αποτελέσματα περιόδου (κέρδη υπό όρους ) 00 Σύνολο Α ,22 Υβριδικοί τίτλοι εκδόσεως θυγατρικών εταιριών της ΕΠΕΥ που κατόπιν ειδικής έγκρισης της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς περιλαμβάνονται στα βασικά ίδια κεφάλαια σε ενοποιημένη ή /και ατομική βάση Σύνολο Α2 Άυλα πάγια περιουσιακά στοιχεία 8.834,75 Συμμετοχή σε Συν εγγυητικό Κεφάλαιο Εξασφάλισης Επενδυτικών Υπηρεσιών ,91 Σύνολο Α ,66 Σύνολο Βασικών Ιδίων Κεφαλαίων ( Α1+Α2-Α3) ,56 Β Γ Συμπληρωματικά Ίδια Κεφάλαια Θετική διαφορά μεταξύ λογιστικών προβλέψεων επισφαλών απαιτήσεων και αντίστοιχης αναμενόμενης ζημίας για ΕΠΕΥ που εφαρμόζουν την ΠΕΔ Σύνολο Συμπληρωματικών Ι.Κ. Στοιχεία που αφαιρούνται κατά 50% από τα βασικά Ίδια Κεφάλαια και κατά 50% από τα συμπληρωματικά Ίδια Κεφάλαια Χρεωστικά υπόλοιπα πελατών, που προκύπτουν από συναλλαγές για τις οποίες έχει παρέλθει διάστημα 12 μηνών από την εκκαθάριση τους κατά το μέρος που δεν καλύπτεται από την τρέχουσα αξία τίτλων τους. Σύνολο αφαιρετικών στοιχείων Δ Συμπληρωματικά Ίδια κεφάλαια για κάλυψη κινδύνου αγοράς Δάνεια μειωμένης εξασφάλισης βραχυπρόθεσμης διάρκειας ΣΥΝΟΛΟ ΙΔΙΩΝ ΚΕΦΑΛΑΙΩΝ {(Α1+Α2-Α3-(50%*Γ)}+{Β1+Β2- (50%*Γ)}+Δ ,56 Περίληψη της εφαρμοζόμενης μεθόδου για την εκτίμηση της επάρκειας των ιδίων κεφαλαίων που η εταιρεία θεωρεί κατάλληλα για την κάλυψη των κινδύνων από τις τρέχουσες και μελλοντικές δραστηριότητες της. Η εταιρεία εφαρμόζει την μέθοδο της προσαύξησης των κεφαλαιακών απαιτήσεων σύμφωνα με το άρθρο 6.2 α της απόφασης 8/459/ Στην τυποποιημένη μέθοδο για τον υπολογισμό του ελάχιστου κεφαλαίου έναντι του πιστωτικού κινδύνου απαιτείται η κατάταξη των ανοιγμάτων σε κατηγορίες ανοιγμάτων, και προτείνεται η χρήση συγκεκριμένων συντελεστών στάθμισης,που διαφοροποιούνται αναλόγως με την κατηγορία στην οποία ανήκουν τα ανοίγματα, καθώς και την πιστοληπτική τους διαβάθμιση. Εξωτερικοί Οργανισμοί πιστοληπτικής αξιολόγησης (Ε.Ο.Π.Α) και οργανισμοί εξαγωγικών πιστώσεων (Ε.Ο.Π) που χρησιμοποιούνται για την στάθμιση των ανοιγμάτων: moody s, Fίtch, Standard & Poor s. 1 1 12 Kατηγορίες ανοιγμάτων, για τις οποίες χρησιμοποιούνται οι αξιολογήσεις καθενός από τους.ε.ο.π.α /Ε.Ο.Π είναι τα ανοίγματα έναντι των ιδρυμάτων ή των Επιχειρήσεων. Περιγραφή της διαδικασίας για την μεταφορά των αξιολογήσεων των εκδοτών τίτλων και των πιστοληπτικών αξιολογήσεων σε στοιχεία που δεν περιλαμβάνονται στο χαρτοφυλάκιο συναλλαγών. Δεν υπάρχουν ανοίγματα σε στοιχεία εκτός χαρτοφυλακίου συναλλαγών Τεχνικές μείωσης κινδύνου Η Εταιρεία δεν χρησιμοποίησε τεχνικές μείωσης πιστωτικού κινδύνου για τον υπολογισμό της στάθμισης των ανοιγμάτων Πιστωτικός κίνδυνος αντισυμβαλλομένου Οι παρακάτω πληροφορίες αφορούν το άνοιγμα της Εταιρείας σε πιστωτικό κίνδυνο αντισυμβαλλομένου, όπως ορίζεται στην απόφαση της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς 5/459/ >. Η Εταιρεία δεν είχε έκθεση σε πιστωτικό κίνδυνο αντισυμβαλλομένου την Κίνδυνος Αγοράς Η εταιρεία υπολογίζει τον κίνδυνο αγοράς σύμφωνα με τις διατάξεις της απόφασης Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς 4/459/ Υπολογισμός Κεφαλαιακών Απαιτήσεων των Επιχειρήσεων Παροχής Επενδυτικών Υπηρεσιών για τον κίνδυνο αγοράς. Οι κεφαλαιακές απιτήσεις αναφέρονται χωριστά Για κάθε κίνδυνο που αναφέρεται Κεφαλαιακές Απαιτήσεις για την κάλυψη του Κινδύνου αγοράς 1. Έναντι κινδύνου θέσης 159,72 2.Έναντι κινδύνου από μεταβολές συν/κων ισοτιμιών 3.Εναντι κινδύνου Αντισυμβαλλομένου 4. Έναντι κινδύνου Διακανονισμού παράδοσης 0,00 5.Έναντι κινδύνου Μ.Χ.Α ΣΥΝΟΛΟ ΚΕΦΑΛΑΙΑΚΩΝ ΑΠΑΙΤΗΣΕΩΝ : 244,78 Λειτουργικός Κίνδυνος Προσεγγίσεις εκτίμησης των απαιτήσεων σε ίδια κεφάλαια για λειτουργικό κίνδυνο που ακολουθεί η Εταιρεία Η Εταιρεία για την εκτίμηση του λειτουργικού κινδύνου χρησιμοποιεί την μέθοδο του βασικού δείκτη Υπολογίζει κεφαλαιακή απαίτηση 15% επί του μέσου όρου των ακαθαρίστων λειτουργικών της εσόδων κατά την τελευταία τριετία. Πολιτικές Αντιστάθμισης και Μείωσης Κινδύνων Μεγάλη σημασία δίδεται από την εταιρεία στη διαχείριση διαδικασιών, στην εκπαίδευση του προσωπικού στην εφαρμογή ορίων και στη δημιουργία σχεδίων έκτακτης ανάγκης. Εσωτερικός Έλεγχος Ο Εσωτερικός Έλεγχος παρακολουθεί την εφαρμογή της στρατηγικής και πολιτικής για τη Διαχείριση Λειτουργικών Κινδύνων του Ομίλου. Για την Εταιρεία Νικόλαος Γ.Χρυσοχοϊδης Διευθύνων Σύμβουλος 1 2 <!-- text-missing -->