Τα αγαπημένα μας ρουχαλάκια είναι συνήθως κι εκείνα που χρειάζονται την περισσότερη φροντίδα, δε συμφωνείς; Είτε πρόκειται για μαλακά, κασμιρένια πουλόβερ, είτε για μεταξωτά τοπ, τα αγαπημένα μας κομμάτια μπορούν να φαίνονται σαν καινούργια για πολλά χρόνια. Αρκεί να τα προσέξουμε λίγο περισσότερο και να αφιερώσουμε λίγο χρόνο στην περιποίησή τους. Ο απαραίτητος εξοπλισμός για... Οι σαλάτες είναι οι κυρίαρχοι του τραπεζιού όχι μόνο το καλοκαίρι, αλλά ολόκληρο το χρόνο. Φρέσκιες και υγιεινές μπορούν να γίνουν πεντανόστιμες ακολουθώντας μερικά απλά βήματα. Βγάλτε τα μαρούλια από το ψυγείο και τα μαχαίρια από το συρτάρι κι ελάτε να ετοιμάσουμε μερικές σαλάτες που θα αγαπήσει ολόκληρη η οικογένεια. Tips για τη βάση 1... Σπίτι, δουλειά, φίλοι, υποχρεώσεις... Η καθημερινότητά σου μοιάζει χαοτική; Σύμφωνα με την νέα τάση στο lifestyle, υπάρχουν μερικοί εύκολοι και πρακτικοί τρόποι που μπορεί να σε βοηθήσουν να απλοποιήσεις την ημέρα, και συνεπώς τη ζωή σου. Στην προσπάθειά μου να απλοποιήσω και τη δική μου ζωή αποφάσισα να ακολουθήσω κάποιες από τις ιδέες που διάβασα... Όλες μας έχουμε κάποιο άρωμα που αγαπάμε πολύ. Μπορεί να είναι λουλουδένιο, ή φρουτένιο, μπορεί να έχει πιο γήινους τόνους ή τη μυρωδιά εσπεριδοειδών, σε κάθε περίπτωση πάντως υπάρχει ένα άρωμα που για την κάθε μια από εμάς είναι ξεχωριστό και λατρεύουμε να το μυρίζουμε. Τον τρόπο να δώσουμε μορφή σ’ αυτό το αγαπημένο άρωμα... Δεν ξέρω αν είστε κι εσείς σαν εμένα, αλλά προσωπικά εκτιμώ ιδιαίτερα τις πρακτικές συμβουλές και τα γιατροσόφια των παλιών. Όχι πως όλα είχαν αποτελέσματα, αλλά μερικά είχαν και έχουν κάθε φορά που τα χρησιμοποιώ. Μερικές από αυτές τις συμβουλές των παλιών θα ήθελα να μοιραστώ μαζί σας σήμερα, συμβουλές της γιαγιάς σχετικές με το... Τα αθλητικά μας παπούτσια αγαπούν τις βόλτες στο βουνό ή την πόλη. Θέλουν να ταλαιπωρούνται και δεν έχουν καλύτερο από μια ολοήμερη εκδρομή ή έναν κοπιαστικό περίπατο παρέα με φίλους. Και όσο για το γυμναστήριο; Το καλύτερό τους! Το γίνεται όμως όταν επιστρέφουν στο σπίτι μέσα στα χώματα και τις βρωμιές; Πάμε να δούμε πως... Μια βόλτα σε κάποιο κατάστημα της IKEA είναι must στην αρχή κάθε σεζόν. Εκτός από υπέροχα διακοσμητικά, αλλά και προτάσεις οργάνωσης, μπορούμε να γνωρίσουμε τις νέες τάσεις κάθε εποχής και να τις υιοθετήσουμε με τον πιο οικονομικό τρόπο! Αγοράζοντας μικρά αντικείμενα για κάθε δωμάτιο του σπιτιού! Η Άνοιξη του 2022 επαναφέρει τα παστέλ χρώματα και... Η τελευταία, ή μάλλον καλύτερα η προτελευταία ηλεκτρική σκούπα μου, ήταν μια από τις καλύτερες σκούπες που υπήρχαν στην αγορά τον καιρό που την αγόρασα. Όμορφη, ντιζαϊνάτη, ήσυχη και τόσο πάρα πολύ βαριά που ξαφνικά το σκούπισμα έγινε για μένα βασανιστήριο. Προσπάθησα να τη συνηθίσω για αρκετό καιρό, κάποια στιγμή όμως κι αφού κανένας άλλος... Σίγουρα ένα πράγμα που αγαπάμε όλες μας μέσα στις γιορτές είναι να ανάβουμε μυρωδάτα κεράκια ώστε να γεμίζει το σπίτι γιορτινά αρώματα. Τι γίνεται όμως όταν οι γιορτές τελειώσουν κι εμείς έχουμε κρατήσει ένα σωρό όμορφα μεν, άχρηστα δε, άδεια δοχεία; Τα άδεια δοχεία από κεριά μπορούν να χρησιμοποιηθούν ξανά και να στολίσουν το σπίτι...