1 Δρ. Κυριάκος Σαμπατακάκης Πρόεδρος & Διευθύνων Σύμβουλος, Accenture Το 2007, ήταν μια χρονιά σημαντικών εξελίξεων στον χώρο των εταιριών Τεχνολογιών Πληροφορικής και Επικοινωνιών (ΤΠΕ). Ο χώρος της πληροφορικής χαρακτηρίστηκε από ισχυρή οικονομική ανάπτυξη, αύξηση του αριθμού των έργων πληροφορικής, χωρίς επακόλουθη αύξηση της μέσης αξίας τους, και από έντονη κινητικότητα των στελεχών του χώρου. Σημαντικά έχουν αυξηθεί τα έργα πληροφορικής σε μεσαίου μεγέθους επιχειρήσεις (κυρίως σε συστήματα ERP και CRM), τάση που φαίνεται να εδραιώνεται μέσα στο Οι μεγάλες ελληνικές επιχειρήσεις στρέφονται σταδιακά στην καλύτερη αξιοποίηση και εξορθολογισμό της υφιστάμενης υποδομής τους με στόχο τη μείωση των λειτουργικών εξόδων και την αύξηση των επιχειρηματικών δυνατοτήτων τους. Οι κρατικές δαπάνες σε έργα τεχνολογίας αναμένεται επίσης να αυξηθούν, υλοποιώντας τους στόχους για «ηλεκτρονική διακυβέρνηση». Στις επικοινωνίες το 2007 ήταν το έτος του Χ-PLAY και των συγχωνεύσεων. Οι περισσότεροι πάροχοι έχουν τοποθετηθεί ανταγωνιστικά στην τηλεφωνία και στο Internet, ενώ παράλληλα είχαμε την εμφάνιση του πρώτου triple-play προϊόντος. Καθώς οι ευρυζωνικές συνδέσεις ξεπέρασαν το 1 εκ. και οι ταχύτητες πρόσβασης άγγιξαν τα 24 Mbps, το ερώτημα αν η ελληνική αγορά είναι ικανή να υποστηρίξει την επιβίωση των 10 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, : Πρ ο ο πτικέ ς, ΤΠΕ που δραστηριοποιούνται στο χώρο, ίσως απαντηθεί με συγχωνεύσεις ή εξαγορές μέσα στο 2008, ιδιαίτερα μετά την εμφάνιση του φαινόμενου επιστροφής συνδρομητών στον ΟΤΕ. Στην κινητή τηλεφωνία η COSMOTE επικράτησε σε μερίδιο αγοράς, αν και τόσο η επιθετική εμπορική πολιτική της WIND όσο και η εμπορική καινοτομία της Vodafone (3 σε 1), έχουν δημιουργήσει νέα δεδομένα. Στο 2008, αναμένουμε την εμπορική εκμετάλλευση της πλήρους απορρόφησης της COSMOTE από τον ΟΤΕ, και της εξαγοράς της Tellas από την Wind. Σημαντική θα είναι και η δραστηριοποίηση όλων των παρόχων κινητής στις υπηρεσίες περιεχομένου αξιοποιώντας το 3G δίκτυο και τις αυξανόμενες wireless broadband συνδέσεις. Ευάγγελος Πορής Αντιπρόεδρος, ALTEC Το 2007, ήταν σημαντική χρονιά για τις τηλεπικοινωνίες, τόσο καταναλωτικά όσο και επιχειρηματικά. Η ευρυζωνικότητα αναπτύσσεται με ταχύτατους ρυθμούς και γίνεται διαθέσιμη σε περισσότερους χρήστες καθημερινά με προσιτές τιμές και πολλαπλές υπηρεσίες. Οι εταιρίες που διαθέτουν δυναμικότητα, καινοτόμες σκέψεις, τεχνογνωσία και ισχυρή κεφαλαιακή επάρκεια, επενδύουν σε υποδομές που τους επιτρέπουν να παρέχουν περισσότερες και ποιοτικότερες υπηρεσίες, πλουραλισμό επιλογών με καλύτερο λόγο «κόστους / ωφέλειας». Χαρακτηριστικό παράδειγμα η AltecTelecoms -που χαρακτηρίζεται από τα παραπάνω στοιχεία- προσανατολίζεται στην αξιοποίηση της ευρυζωνικότητας από τις επιχειρήσεις και τους οικιακούς χρήστες με υπηρεσίες προστιθέμενης αξίας. Πολλά χρόνια πριν, στην Altec είχαμε προβλέψει και προσδιορίσει την σύγκλιση της πληροφορικής με τις τηλεπικοινωνίες. Και επιβεβαιωνόμαστε γιατί το 2007 η αγορά πληροφορικής αναπτύχθηκε ομόρρυθμα με αυτή των τηλεπικοινωνιών. Ο Ιδιωτικός και Τραπεζικός τομέας, συνειδητοποιούν έντονα ότι πληροφορική και επιχειρηματική ανάπτυξη είναι έννοιες άρρηκτα συνδεδεμένες μεταξύ τους. Οι επενδύσεις των επιχειρήσεων και των τραπεζών, τόσο στην Ελλάδα όσο και στις όμορες χώρες της Νοτιοανατολικής Ευρωπαϊκής γειτονιάς μας, δημιούργησαν νέες ευκαιρίες και τάσεις ανάπτυξης. Στο Δημόσιο τομέα αν και οι ρυθμοί είναι ασθενέστεροι- είναι πλέον απολύτως αντιληπτό ότι υποδομές και συστήματα πληροφορικής που δουλεύουν και εφαρμόζονται σωστά είναι το μέσο για καλύτερη εξυπηρέτηση του πολίτη αλλά και για αποτελεσματικότερη διαχείριση της ίδιας της Διοίκησης. Το ΕΣΠΑ αποτελεί ένα σημαντικό σύνολο προσδοκιών και ευκαιριών. Για το 2008, εκτιμώ ότι είναι μία χρονιά με έντονο ενδιαφέρον και ίσως σημαντικότερη από την προηγούμενη. Και στις δύο αγορές που ο Όμιλος Altec πρωταγωνιστεί, υπάρχουν σημαντικές ευκαιρίες ανάπτυξης. Οι τηλεπικοινωνίες θα βρίσκονται στο επίκεντρο διότι καλούνται να ανταποκριθούν στην αυξανόμενη ένταση έρευνας και επιλογής από τον καταναλωτή για υπηρεσίες με το καλύ- 2 Πληροφορικής και Επικοινωνιών Ευκαιρίε ς, Δυσ κολίε ς τερο συνδυασμό ποιότητας και κόστους. Το δίπολο αυτό είναι και η στρατηγική επιλογή ανάπτυξης της AltecTelecoms, παρουσιάζοντας πρωτοποριακά προϊόντα και υπηρεσίες προστιθέμενης αξίας (ido, icall), αλλά και αναπτύσσοντας ιδιόκτητο δίκτυο οπτικών ινών και τοπικούς βρόγχους (ULL). Στη πληροφορική, Ιδιωτικός και Τραπεζικός τομέας έχουν πλέον αυστηρές απαιτήσεις από εμάς τους ειδικούςγια παροχή ουσιαστικών υπηρεσιών, για να αποδίδουν οι επενδύσεις τους. Τόσο στην Ελλάδα όσο και στα Βαλκάνια. Εμείς στην Altec, με ένα υπερσύνολο ποιοτικών και αποτελεσματικών υπηρεσιών, το οποίο και βελτιώνουμε διαρκώς, είμαστε σε θέση να στηρίζουμε την ανάπτυξη του πελάτη μας. Και εκεί εκτιμούμε ότι θα βρίσκεται και η αφετηρία ανάπτυξης της πληροφορικής. Στις ποιοτικές, αποτελεσματικές και ικανές υπηρεσίες που θα λύνουν τα προβλήματα του πελάτη με σιγουριά. Κωνσταντίνος Θεοτοκάς Διευθύνων Σύμβουλος, ATCOM Το 2007 ήταν σε γενικές γραμμές μια θετική χρονιά για την ελληνική αγορά Πληροφορικής και Τηλεπικοινωνιών. Στον Δημόσιο Τομέα κατεγράφη σημαντική δραστηριότητα, με αρκετά νέα έργα. Στον Ιδιωτικό Τομέα υπήρξε ανάκαμψη σε σχέση με προηγούμενες χρονιές ιδιαίτερα στον χώρο των Διαδικτυακών εφαρμογών, στον οποίο δραστηριοποιείται η Atcom. Ιδιαίτερα θετική ήταν και η πρόοδος όσον αφορά στην επέκταση των ευρυζωνικών υποδομών, γεγονός που θα συμβάλει καταλυτικά στην ανάπτυξη τόσο των εταιριών Πληροφορικής, όσο και εκείνων που δραστηριοποιούνται στις Τηλεπικοινωνίες. Σ αυτό ακριβώς το σημείο εντοπίζω τις σημαντικότερες ευκαιρίες για το Η διεύρυνση της ευρυζωνικότητας δίνει τη δυνατότητα για να ανάπτυξη νέων υπηρεσιών, με μεγαλύτερη προστιθέμενη αξία για τις επιχειρήσεις και τους πελάτες τους, αλλά και για τους πολίτες συνολικότερα. Είναι γεγονός ότι το σχετικό έλλειμμα των ευρυζωνικών υποδομών αποτελούσε μέχρι πρόσφατα ανασχετικό παράγοντα προς αυτή την κατεύθυνση. Θεωρώ όμως ότι διερχόμαστε το κρίσιμο «κατώφλι» και πλέον έχουμε τη δυνατότητα να αξιοποιήσουμε ακόμα πιο αποτελεσματικά την τεχνογνωσία μας, αναπτύσσοντας σύγχρονες και ανταγωνιστικές υπηρεσίες. Εμείς, στην Atcom, επενδύσαμε συστηματικά στην «ευρυζωνική προοπτική», αναπτύσσοντας πλατφόρμες λογισμικού με διεθνή εμβέλεια, ικανές να στηρίξουν Διαδικτυακές εφαρμογές οποιασδήποτε κλίμακας. Παράλληλα, δημιουργήσαμε μια ομάδα ικανή να αντιληφθεί τις πραγματικές ανάγκες του σύγχρονου επιχειρείν και να «απαντήσει» αποτελεσματικά, υλοποιώντας online υπηρεσίες που χαρακτηρίζονται από τεχνολογική και επικοινωνιακή αρτιότητα. Ξεκινάμε λοιπόν αισιόδοξα το 2008, πιστεύοντας ότι, τόσο ο κλάδος μας συνολικά, όσο και η Atcom ειδικότερα, θα αξιοποιήσουν τις θετικές προϋποθέσεις που διαμορφώθηκαν για την αγορά μας κατά τη διάρκεια του Γιώργος Τσακογιάννης Γενικός Διευθυντής, Bull Η αγορά Πληροφορικής χαρακτηρίσθηκε από σημαντικές εξελίξεις στη διάρκεια του 2007: Ολοκληρώθηκαν ουσιαστικές εξαγορές και συγχωνεύσεις εταιριών και διαμορφώθηκε, πλέον, ένα νέο και πολύ ενδιαφέρον τοπίο με συγκέντρωση ισχύος σε ένα μικρό αριθμό μεγάλων παικτών. Κατακυρώθηκαν πολλά και μεγάλα έργα στο δημόσιο τομέα. Στον τραπεζικό και στον τηλεπικοινωνιακό τομέα ισχυροποιήθηκε ως γεννεσιουργός αιτία νέων αναγκών η κανονιστική συμμόρφωση (compliance). Αυξήθηκε περαιτέρω η δραστηριοποίηση ελληνικών εταιριών πληροφορικής στις γειτονικές χώρες. Αυξήθηκε ο αριθμός και το εύρος των διεθνώς καταξιωμένων έτοιμων λύσεων οι οποίες διατίθενται στην αγορά προκειμένου να ικανοποιήσουν τις νέες ανάγκες των ελληνικών επιχειρήσεων. Το 2008 θα είναι ένα κρίσιμο έτος για μια αγορά η οποία, σχεδόν στο σύνολό της, επηρεάζεται από τις δημόσιες δαπάνες, είτε αυτές έχουν τη μορφή χρηματοδότησης δημόσιων έργων πληροφορικής είτε αυτές αφορούν σε επιδοτήσεις δράσεων των ιδιωτικών επιχειρήσεων. Το μεγάλο ανεκτέλεστο υπόλοιπο των συμβάσεων οι οποίες υπογράφηκαν Οκτώβριος-Νοέμβριος-Δεκέμβριος 3 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, : Πρ ο ο πτικέ ς, κατά την περίοδο θα οδηγήσει σε αύξηση του συνολικού κύκλου εργασιών κατά το 2008, αλλά η μεταβατική περίοδος μεταξύ της 3ης και της 4ης προγραμματικής περιόδου αναμένεται να μειώσει το συνολικό ρυθμό ανάπτυξης της αγοράς με επιπτώσεις οι οποίες θα φανούν το Το μεγάλο στοίχημα του κλάδου στο σύνολό του και αναφέρομαι όχι μόνο στις εταιρίες πληροφορικής, αλλά και σε όλους τους εμπλεκόμενους στην παρακολούθηση και παραλαβή νέων συστημάτων είναι η έγκαιρη, επιτυχής και κερδοφόρα ολοκλήρωση των έργων μέχρι το τέλος του Τα υλοποιούμενα έργα είναι πολύπλοκα και φιλόδοξα, όμως οι χαμηλοί προϋπολογισμοί και οι μεγάλες εκπτώσεις δείχνουν, ότι τόσο οι αναθέτοντες όσο και οι αναλαμβάνοντες τα έργα υποτιμούν συστηματικά τους κινδύνους κατά την υλοποίησή τους. Στην Bull, επιδίωξή μας για το 2008 είναι να συνεχίσουμε την υγιή ανάπτυξη της 12 εταιρίας, δηλαδή ανάπτυξη με σταθερούς ρυθμούς, κερδοφορία και ελεγχόμενη έκθεση σε κινδύνους. Στοχεύουμε σε όλους τους κλάδους της αγοράς και προωθούμε λύσεις υποδομής, αποθήκευσης δεδομένων, ασφάλειας συστημάτων, καθώς και υπηρεσίες ολοκλήρωσης, ανάπτυξης και υποστήριξης. Σπύρος Βυζάντιος Πρόεδρος και Διευθύνων Σύμβουλος, Byte Με την έναρξη κάθε χρονιάς καταιγιζόμαστε από εμπνευσμένες αναλύσεις, ενημερωμένες εκτιμήσεις αλλά και εμπεριστατωμένες έρευνες για το «δυσοίωνο» της χρονιάς που αρχίζει. Η μεν Πολιτεία απαντά παρουσιάζοντας φιλόδοξα εθνικά προγράμματα και λεπτομερείς σχεδιασμούς μακροπρόθεσμης ανάπτυξης και η δε αγορά επαναφέρει στο προσκήνιο προτάσεις για βελτίωση των διαδικασιών, μείωση της γραφειοκρατίας, ενίσχυση των επενδύσεων, επίλυση των ζητημάτων που χρονίζουν στο πολύπαθο επιχειρείν στη χώρα μας. Το 2008 δεν θα μπορούσε να αποτελέσει εξαίρεση σ αυτόν τον «εθιμικό» κανόνα. Πέρα όμως από τις εικασίες και τα ευχολόγια υπάρχει πάντα και το μετρίσιμο «δια ταύτα». Και σε ότι αφορά στο «δια ταύτα» των επιχειρήσεων του κλάδου Πληροφορικής και Τηλεπικοινωνιών υπάρχουν συγκεκριμένοι άξονες ανάπτυξης και προόδου, που δεν μπορεί κανείς να αγνοήσει. Στον πρώτο άξονα βρίσκει κανείς τις εταιρείες του κλάδου μας να επενδύουν στην επιχειρηματική εξωστρέφεια, αναπτύσσοντας νέες δραστηριότητες και καλλιεργώντας αναπτυξιακές συνέργειες στις αγορές των γειτονικών χωρών εξάγοντας, στην ουσία με δικό τους ρίσκο, ελληνική τεχνογνωσία, πρωτοπορία και επαγγελματισμό και «εισάγοντας» σημαντικές θετικές συνέπειες για την οικονομία της χώρας. 4 Πληροφορικής και Επικοινωνιών Ευκαιρίε ς, Δυσ κολίε ς Στο δεύτερο άξονα, με την ολοκλήρωση του 3ου ΚΠΣ, βρίσκει κανείς τη χώρα να έχει αποκομίσει καίρια συμπεράσματα σε ότι αφορά τη διαχείριση των κοινοτικών πόρων, το σχεδιασμό αλλά και την υλοποίηση των προγραμμάτων και εφαρμογών πληροφορικής και τηλεπικοινωνιών, που μπορεί να αλλάξουν το πρόσωπο της σύγχρονης ελληνικής οικονομίας αλλά και της σύγχρονης ελληνικής κοινωνίας επί το «ψηφιακότερο» και το «ανταγωνιστικότερο», ως οφείλουν, άλλωστε. Με συμπαραστάτη την Πολιτεία, ως βασικό συντονιστή αλλά και ως μεγάλο πελάτη, το 2008 οι επιχειρήσεις του κλάδου πληροφορικής και τηλεπικοινωνιών μπορούν να συνεχίσουν την πορεία επιχειρηματικής «διεθνοποίησής» τους παρασύροντας θετικά και όσους προς το παρόν παραμένουν προσηλωμένοι στην εγχώρια αγορά. Παράλληλα, η ενσωμάτωση στις μελλοντικές επιλογές των πολιτειακών ιθυνόντων, των πολύτιμων συμπερασμάτων που απορρέουν όχι μόνο από την επιτυχή υλοποίηση έργων δημοσίου χαρακτήρα από ελληνικές εταιρείες, αλλά και από τη διεθνή αναγνώρισή τους ως παραδείγματα σύγχρονης καλής πρακτικής, μπορεί να αποτελέσει σημείο αναφοράς για την γόνιμη αξιοποίηση των αναπτυξιακών κονδυλίων του 4ου ΚΠΣ, βάζοντας -επιτέλους- τέλος στην αστοχία χρήσης πολύτιμου ανθρώπινου δυναμικού, χρόνου και φυσικά πόρων. Με τη βεβαιότητα ότι εν ολίγοις, «δια ταύτα» το 2008 μπορεί να εξελιχθεί σε όσο καλό τολμάμε να το κάνουμε, ας είναι το 2008, έτος κεφαλαιοποίησης των δυνατοτήτων και της εμπειρίας των εταιρειών του κλάδου μας, με γνώμονα τη συνολική ανάπτυξη της εθνικής οικονομίας. Οδυσσέας Χαραλάμπους Γενικός Διευθυντής, Cisco Hellas Το 2007 ήταν χρονιά σημαντικών συνεργασιών και αλλαγών που «ταρακούνησαν» την ελληνική αγορά με την Ευρυζωνικότητα να κυριαρχεί στο πεδίο των τεχνολογιών. Κατά τη γνώμη μου, οι συνεργασίες αυτές είναι ένδειξη υγείας, καθώς συγκλίνουμε προς πιο ενιαίες, διευρυμένες και παγκόσμιες οικονομίες. Η ενοποίηση δεν ήλθε μόνο σε επίπεδο εταιρειών, αλλά και τεχνολογιών. Το Δίκτυο ήταν ο πρωταγωνιστής, αποτελώντας ουσιαστικά την Πλατφόρμα για την ενοποίηση των λειτουργιών. Το υπολογιστικό περιβάλλον στο σύνολό του πέρασε πάνω από το Δίκτυο, απελευθερώνοντας τις δυνατότητες των επιχειρήσεων, συμπυκνώνοντας τις επικοινωνίες και τις εφαρμογές σε μία συσκευή όλες στο χέρι του χρήστη- και καταργώντας, εν τέλει, τα γεωγραφικά και χρονικά όρια. Νομίζω πως και το 2008 θα είναι χρονιά συγχωνεύσεων και συνεργασιών στο «Παγκόσμιο Χωριό». Νέες εφαρμογές θα ενσωματωθούν στα υπάρχοντα δίκτυα, που παραμένουν η πλατφόρμα για την ανάπτυξη ασφαλών λύσεων σε όλα τα επίπεδα των επιχειρησιακών αναγκών. Ο κλάδος μας θα σταθεί προ των ευθυνών του απέναντι στο περιβάλλον και θα πρέπει να αποδείξει ότι υιοθετεί και προωθεί «Πράσινες» Τεχνολογίες. Η καινοτομία θα ταυτιστεί με υπεύθυνες περιβαλλοντικά- λύσεις που συμβάλλουν ενεργά στην προστασία του περιβάλλοντος, όπως το TelePresence. Πάνω στα τεχνολογικά και καινοτόμα δίκτυα, τη διαφορά την κάνει ο άνθρωπος. Το Ανθρώπινο Δίκτυο είναι αυτό που αλλάζει το τοπίο, φέρνοντας τους ανθρώπους πιο κοντά για να μοιραστούν ιδέες, να συνεργαστούν και να κάνουν τον κόσμο καλύτερο. Η τεχνολογία είναι μόνο το μέσο για μία και μόνη προοπτική: Να αλλάξουμε τον τρόπο που εργαζόμαστε, ζούμε, παίζουμε και μαθαίνουμε. Έφη Ρώσσου Country Manager, CA Hellas To 2007 ήταν μια ενδιαφέρουσα χρονιά. Ειδικότερα για μας στην CA που η επιχειρηματική μας στρατηγική είναι το EITM η Enterprise IT Management. Τα παραδοσιακά κομμάτια της πληροφορικής έχουν πλέον μπει σε μια φάση ωριμότητας όσον αφορά τις τεχνολογίες και τον τρόπο που αυτές εντάσσονται στην σύγχρονη επιχείρηση η στο κράτος. Η έμφαση δίνεται πια στο πως τα συστήματα πληροφορικής υποστηρίζουν την επιχείρηση και πως δίνουν καλύτερες υπηρεσίες στους πελάτες και στους πολίτες. Από την άλλη, στον χώρο των τηλεπικοινωνιών το 2007 χαρακτηρίστηκε από την περαιτέρω εξάπλωση των ευρυζωνι- Οκτώβριος-Νοέμβριος-Δεκέμβριος 5 κών υπηρεσιών και από την διεύρυνση της πελατειακής βάσης που χρησιμοποιεί αυτές τις υπηρεσίες. Και εδώ η απαίτηση είναι καλύτερες και απρόσκοπτες υπηρεσίες. Ακούμε τα αρχικά QoS( Quality of Service) σε κάθε μας συζήτηση σε καθημερινό επίπεδο. Η CA έχει μια σταθερά αναπτυξιακή πορεία τόσο στην παγκόσμια αγορά όσο και στην Ελλάδα. Οι παράμετροι που αναφέραμε πιο πάνω, θα επηρεάσουν ισχυρά και για το 2008 τις συνθήκες της αγοράς. Οι θεσμικές απαιτήσεις στους χώρους των τηλεπικοινωνιών αλλά και των τραπεζών θα συνεχίσουν να διαμορφώνουν το τοπίο και στην ελληνική αγορά, καθώς επίσης και τα πολύ σημαντικά θέματα που σχετίζονται με την ασφάλεια και την προστασία των επιχειρηματικών δεδομένων και πληροφοριών από κάθε είδους απειλές. Ειδικότερα, στους χώρους προστασίας δεδομένων για την Ελλάδα προβλέπουμε σταθερή αύξηση των επενδύσεων γύρω στο 11% ανά έτος για τα επόμενα 5 έτη, ενώ στον τομέα ασφαλείας οι επενδύσεις θα κινούνται με περίπου 15% αύξηση ανά έτος και θα οδηγήσουν σε διπλασιασμό της αγοράς έως το 2012, γεγονός που κρίνεται ιδιαίτερα σημαντικό για τον κλάδο. Όλα τα παραπάνω μας κάνουν αισιόδοξους για την πορεία μας στην ελληνική αγορά και είμαστε σίγουροι ότι θα έχουμε μια επιτυχημένη και αναπτυξιακή πορεία, δεδομένου ότι και η στρατηγική μας για την υποστήριξη των πελατών και των 16 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, : Πρ ο ο πτικέ ς, συνεργατών μας μέσα από την ενοποίηση και απλοποίηση της διαχείρισης πληροφορικής είναι ο κύριος παράγοντας της επιτυχίας μας. Βασίλης Γαλάκος Διευθύνων Σύμβουλος, Comsys Η προσωπική μου άποψη είναι, ότι τo 2007 ήταν μια θετική χρονιά για την εγχώρια βιομηχανία της Πληροφορικής και των Τηλεπικοινωνιών, η οποία ακολούθησε την γενική πορεία της ελληνικής οικονομίας. Οι δημόσιες επενδύσεις και τα κεφάλαια του 3ου Κοινοτικού Πλαισίου Στήριξης, τα οποία διοχετεύθηκαν σε έργα πληροφορικής, ήσαν σημαντικά και η αξιοποίηση τους ενίσχυσε τις εταιρείες του κλάδου οι οποίες συμμετείχαν στην διεκδίκηση και υλοποίηση τους. Παράλληλα, το 2007 εξελίχθηκαν δράσεις ενίσχυσης των μικρομεσαίων μεταποιητικών και εμπορικών επιχειρήσεων για έργα πληροφορικής, γεγονός το οποίο αξιοποίησαν οι μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις του κλάδου μας. Είναι βέβαιο, παρ ότι εξακολουθεί να υφίσταται το πρόβλημα της κατάταξης των οικονομικών δραστηριοτήτων από την Εθνική Στατιστική Υπηρεσία, ότι το 2007 υπήρξε οργανική ανάπτυξη της αγοράς πληροφορικής, μεγαλύτερη από την ανάπτυξη του συνολικού εθνικού εισοδήματος. Για το 2008, πιστεύω ότι οι επενδύσεις της πληροφορικής θα κινηθούν αυξητικά, σαν ποσοστό επί του συνόλου των εθνικών και ιδιωτικών δαπανών, μιας και υστερούν σημαντικά από τα ανάλογα ποσοστά που παρατηρούνται στις οικονομίες της Ευρωζώνης. Μέσα σε αυτό το πλαίσιο και με προϋπόθεση ότι η οικονομική ύφεση η οποία απειλεί τις Ηνωμένες Πολιτείες δεν θα έχει σημαντική επίπτωση στην χώρα μας, θα εξακολουθήσουν να υπάρχουν ευκαιρίες ανάπτυξης των εταιρειών πληροφορικής, για τα δύο με τρία επόμενα χρόνια. Το ανησυχητικό φαινόμενο είναι ότι η κλαδική δραστηριότητα εξαντλείται, στο μεγαλύτερο ποσοστό της, σε εμπόριο τεχνολογικών ειδών και στην καλύτερη περίπτωση σε υπηρεσίες προστιθέμενης αξίας επί εισαγόμενης τεχνολογίας. Το γεγονός αυτό συνδυαζόμενο με το περιορισμένο μέγεθος της εγχώριας αγοράς, είναι βέβαιο ότι μεσοπρόθεσμα θα δημιουργήσει πρόβλημα ανάπτυξης στον κλάδο, κάτι το οποίο είναι δυνατόν να ξεπεραστεί μόνο με την ενίσχυση δράσεων σχεδίασης και ανάπτυξης καινοτομικών προϊόντων, τα οποία θα δώσουν δυνατότητες στις ελληνικές εταιρείες πληροφορικής να απευθυνθούν στην διεθνή αγορά. Χρήστος Παπαθάνος Πρόεδρος & Διευθύνων Σύμβουλος, CPI Το 2007 ήταν μια χρονιά με μικτή εικόνα, με αρκετές εταιρίες του κλάδου να έχουν βελτιωμένα αποτελέσματα είτε λόγω έργων Δημοσίου, όπου έγιναν σημαντικές εκταμιεύσεις, είτε λόγω εξειδίκευσης σε 6 Πληροφορικής και Επικοινωνιών Ευκαιρίε ς, Δυσ κολίε ς κάθετες αγορές ή νέες τεχνολογίες. Η ζήτηση παρέμεινε ισχυρή με μια μετατόπιση των πωλήσεων προς το κανάλι της Λιανικής (αλυσίδες Retail, Πολυκαταστήματα, κλπ), γεγονός που δείχνει μια μεγαλύτερη εξοικείωση του καταναλωτικού κοινού με θέματα πληροφορικής. Αντίστοιχα για σημαντικό αριθμό εταιρειών του κλάδου, που είτε δεν είχαν κάποια εξειδίκευση είτε δεν έχουν επενδύσει σε νέους τομείς, η χρονιά ήταν μάλλον κακή συνεπικουρούμενη και από το γεγονός ότι το 2ο εξάμηνο είχε αρκετά ανασταλτικά γεγονότα (πυρκαγιές, εκλογές). Πιστεύω ότι η εικόνα αυτή θα ενταθεί την χρονιά που έρχεται (2008) την οποία αναμένω δυσκολότερη από την προηγούμενη. Οι λόγοι 3 : 1. Διεθνής Οικονομική συγκυρία κακή / κλίμα κρίσης, γεγονός που περιμένω να επηρεάσει σημαντικότατα την εγχώρια αγορά. 2. Δεν υπάρχουν νέα έργα του Δημοσίου αφού βρισκόμαστε στο τέλος του Γ και στις αρχές του Δ Κοινοτικού Πλαισίου (παρόλο ότι θα υπάρξουν σημαντικές εκταμιεύσεις από την ολοκλήρωση έργων). 3. Η έλλειψη εξειδίκευσης και η πίεση από την μετατόπιση πωλήσεων στο Retail θα εντείνει τον ανταγωνισμό στις τιμές και θα φέρει πολλές εταιρίες του κλάδου σε δύσκολη θέση. Το θετικό ίσως είναι ότι αυτό μπορεί να βοηθήσει στη συγκέντρωση και εξορθολογισμό του κλάδου. Παρόλα αυτά υπάρχουν σημαντικές ευκαιρίες το 2008 σε τομείς όπου είτε ο κλάδος έχει μικρή διείσδυση (π.χ. σημεία Λιανικής, Point of sales, mobility) είτε βρίσκονται σε κατάσταση αλλαγής τεχνολογικού υπόβαθρου (VoiP, σύγκλιση Πληροφορικής & Τηλεπικοινωνιών, Virtualization, κλπ). Οι τομείς αυτοί είναι που πιστεύω θα «τραβήξουν» τον κλάδο και οι εταιρίες που επένδυσαν ή επενδύουν σε αυτούς θα έχουν σημαντικές ευκαιρίες την επόμενη χρονιά. Philip Nielsen Πρόεδρος, Creative Marketing Δυστυχώς, οι δείκτες και οι επίσημες ευρωπαϊκές έρευνες απαντούν στην ερώτησή σας. Παρότι το τελευταίο διάστημα έχει σημειωθεί πρόοδος, δεν παύουμε σαν χώρα να βρισκόμαστε στις τελευταίες θέσεις. Είναι λοιπόν φυσικό, όχι μόνο εγώ αλλά ο καθένας αντικειμενικός κριτής, να θεωρεί την κατάσταση μη ικανοποιητική έως και απογοητευτική. Είναι κρίμα στο χώρο της τεχνολογίας να παλεύουμε αγκομαχώντας να σκαρφαλώσουμε από τις χαμηλότερες θέσεις λίγο πιο ψηλά, όταν σε άλλους τομείς οι Έλληνες μπορούν και πρωτοπορούν. Προφανώς, δεν μας λείπει ούτε το επιχειρηματικό δαιμόνιο, ούτε η εργατικότητα. Δεν θα αναφερθώ στο τι φταίει, αυτά έχουν ειπωθεί πολλές φορές. Φαντάζομαι ότι κανένας επαγγελματίας του δικού Οκτώβριος-Νοέμβριος-Δεκέμβριος 7 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, : Πρ ο ο πτικέ ς, 18 μας χώρου δεν περιμένει ως δια μαγείας να έχει internetικά εκπαιδευμένους πελάτες, ούτε φυσικά Δημόσιους Οργανισμούς που θα βγάζουν σωστά spec, θα αποφασίζουν αντικειμενικά και θα κινούνται με τις ταχύτητες του ιδιωτικού τομέα, όπως θα όφειλαν. Για να ισχύουν ελπιδοφόρες προοπτικές και να δημιουργηθούν μεγάλες ευκαιρίες θα πρέπει και εμείς, οι άνθρωποι που είμαστε λίγο πιο κοντά στην τεχνολογία, να σκεφτούμε πως θα μπορούσαμε να την κάνουμε πιο εύκολη, πιο κατανοητή, πιο ψυχολογικά προσιτή. Οφείλουμε, σαν εταιρίες IT, να δίνουμε αναλυτικές και ουσιαστικές προσφορές, αφού πρώτα έχουμε επιμείνει και εξασφαλίσει συγκεκριμένα specs. Θα πρέπει επίσης να βρούμε το σθένος να σταματήσουμε να κατεβαίνουμε σε αόριστες και υπο-κοστολογημένες προκηρύξεις. Να αναλαμβάνουμε έργα τα οποία έχουμε την τεχνογνωσία να υλοποιήσουμε ξεφεύγοντας από τη νοοτροπία του όλοι τα κάνουμε όλα. Να δώσουμε αξία στις υπηρεσίες μας, τονίζοντας το ROI που μπορεί να επιφέρει η πιο ουσιαστική internetική παρουσία και η σωστή μηχανογράφηση, καθώς υπάρχει πλέον proven track. Σαν εταιρίες πληροφορικής, θα πρέπει να αυξήσουμε τα κονδύλια που δίνουμε για την εκπαίδευση των εργαζομένων μας και να υιοθετήσουμε την πρακτική να μιλάμε σε νεανικό κοινό για την επανάσταση που φέρνει η νέα τεχνολογία. Τέλος, θα πρότεινα να μην έχουμε καμία ψευδαίσθηση ότι οι πολιτικοί έχουν κάποιο ενδιαφέρον για την τεχνολογία, παρά μονό για την επανεκλογή τους και να πορευθούμε με τις δικές μας δυνάμεις. Χρήστος Εμμανουηλίδης Πρόεδρος, DATA Concept Η μεγάλη καθυστέρηση στην εξαγγελία των έργων πληροφορικής του Γ ΚΠΣ έως και το 2006, οδήγησε σε ένα συσσωρευτικό φόρτο εργασίας τόσο σε επίπεδο διαγωνισματικό όσο και σε επίπεδο συμβάσεων, για το 2007, σε όλες σχεδόν στις εταιρίες του κλάδου που ασχολούνται εμμέσως ή αμέσως με το δημόσιο. Οι εταιρίες καλούνται τώρα να υλοποιήσουν έργα σύνθετα, εντός πιεστικών χρονοδιαγραμμάτων και να επισπεύσουν τις όποιες εργασίες. Η εντατικοποιημένη αυτή προσπάθεια, αν και αύξησε σημαντικά το κύκλο εργασιών και τα κέρδη των εταιριών του κλάδου, δεν αντικατοπτρίζει μία απόλυτα υγιή ανάπτυξη καθώς λόγω των ασφυκτικών χρονοδιαγραμμάτων διακυβεύετε η ολοκλήρωση των έργων αυτών εμπροθέσμως, στοιχείο που θα αναδειχθεί κυρίως εντός του 2008,αν δεν δοθεί η πολυπόθητη παράταση του επιπλέον έτους. Επομένως, το 2008 θα αποτελέσει χρονιά ολοκλήρωσης των έργων αυτών, έργων που πλέον της σύνθετης μορφής του αυτής καθ αυτής, εμπεριέχουν πολλά στοιχεία αναδιοργάνωσης των δομών και των διεργασιών λειτουργίας της δημόσιας διοίκησης. Οι εταιρίες καλούνται να επαναπροσδιορίσουν και να ψηφιοποιήσουν νέες διεργασίες που θα επιτρέψουν τη διαλειτουργικότητα των φορέων μεταξύ τους και ταυτόχρονα να δημιουργήσουν τις προϋποθέσεις για την ομαλή μετάβαση στο Δ ΚΠΣ. 8 Πληροφορικής και Επικοινωνιών Ευκαιρίε ς, Δυσ κολίε ς Αντώνης Κοτζαμανίδης Διευθύνων Σύμβουλος, Entersoft Θ αποφύγω ν αναφερθώ στα αριθμητικά δεδομένα της αγοράς, αφού φαντάζομαι αρκετοί άλλοι συνάδελφοι θα το κάνουν εκτενώς. Προσωπικά, θα ήθελα ν αναφερθώ σε δύο βασικά, κατά τη γνώμη μου, ποιοτικά δεδομένα για τον κλάδο της Πληροφορικής και ειδικότερα για την αγορά του Ιδιωτικού Τομέα. Η χρονιά του 2007 ήταν μια καλή χρονιά για δύο βασικούς λόγους. Ο πρώτος, ήταν ότι έγινε φανερό πια, ότι ο κλάδος ανακάμπτει και καλυτερεύει τ αποτελέσματά του. Ειδικά στον Ιδιωτικό Τομέα, αρχίζει πια να διαμορφώνεται μια υγιής κρίσιμη μάζα που επενδύει σε νέες τεχνολογίες ευρυζωνικότητας, λογισμικού ERP, CRM και υπηρεσίες πληροφορικής. Αυτό οδηγεί σε σταδιακή ανάπτυξη των εταιρειών, αλλά κυριότερα στην αναβάθμιση του πρεστίζ του κλάδου, που τόσα είχε υποστεί μετά την κρίση του Ο δεύτερος λόγος, είναι ότι αρχίζει να εμπεδώνεται μία κουλτούρα εξωστρέφειας στις εταιρίες του κλάδου, η οποία αν και είναι στο ξεκίνημά της, μπορεί να διαμορφώσει ισχυρή δυναμική για τον κλάδο για τα επόμενα χρόνια. Αρκετές εταιρίες πληροφορικής πια, δείχνουν ν αναζητούν την επέκτασή τους γεωγραφικά σε γειτονικές χώρες, ακολουθώντας την υπόλοιπη ελληνική επιχειρηματικότητα και δικαιολογώντας στην πράξη το ότι η Ελλάδα μπορεί ν αναδειχθεί κόμβος για την περιοχή. Εκτιμώ ότι αυτό θ αποτελέσει και τη βασική ευκαιρία και προοπτική ανάπτυξης για τα επόμενα χρόνια. Από την άλλη πλευρά, η δυσκολία πάνω στην οποία θα πρέπει να εστιάσουν την προσπάθειά τους οι εταιρίες πληροφορικής, είναι η ελαχιστοποίηση της όποιας εξάρτησή τους από τις γνωστές επιδοτήσεις των κοινοτικών πλαισίων στήριξης. Σπύρος Νικολάου Πρόεδρος, Ericsson Ελλάς Εισαγωγή, Τάσεις στο χώρο των τηλεπικοινωνιών Είναι σήμερα γενικώς αποδεκτό, ότι η τηλεπικοινωνία αλλάζει μορφή και παρέχεται με πολλούς τρόπους στους καταναλωτές, πέρα από τη βασική (σταθερή) τηλεφωνία. Πρώτα απ όλα, μέσω της κινητής τηλεφωνίας ο τελικός χρήστης καθίσταται διαθέσιμος προς επικοινωνία, αν φυσικά αυτός το επιθυμεί, παντού. Στη συνέχεια, η εξάπλωση του Διαδικτύου στο ευρύτερο κοινό, σε συνδυασμό με τη διάδοση της ευρυζωνικής πρόσβασης, δημιούργησε τις προϋποθέσεις για υπηρεσίες τύπου φωνής πάνω από IP (voice over IP), υπηρεσία ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, ( ) καθώς και υπηρεσίες άμεσων μηνυμάτων (instant messaging), υπηρεσία παρουσίας (presence) κ.λπ. Γίνεται λοιπόν κατανοητό ότι οι συνδρομητές δε θέλουν μόνο να επικοινωνούν με την «παραδοσιακή» τηλεφωνία, αλλά ταυτόχρονα να μοιράζονται δεδομένα (αρχεία, εικόνες, video clips, κλπ) οπουδήποτε και να βρίσκονται ανεξάρτητα αν χρησιμοποιούν ένα κινητό τηλέφωνο ή έναν προσωπικό υπολογιστή. To Μέλλον Το IMS δημιουργήθηκε για να δώσει στους τηλεπικοινωνιακούς παρόχους έναν ουσιαστικό ρόλο όσον αφορά το μελλοντικό τοπίο υπηρεσιών των τηλεπικοινωνιακών παρόχων και του Διαδικτύου. Δεν υπάρχει καμία άλλη τεχνολογία διαθέσιμη για αυτό το σκοπό. Είναι σημαντικό, λοιπόν, οι πάροχοι να λειτουργήσουν σα μία «κοινότητα» για την περαιτέρω εξάπλωση του IMS. ια τους παρόχους η ενεργή συμμετοχή στην «κοινότητα»/οικοσύστημα του IMS είναι αναγκαία και έχει να κάνει τόσο με τη διατήρηση της υπάρχουσας αγοράς όσο και με τη δημιουργία νέων. Για την περεταίρω ανάπτυξη και διάδοση του IMS είναι σημαντική η δημιουργία ενός «οικοσυστήματος», στο οποίο θα μετέχουν πάροχοι, προμηθευτές συστημάτων και τερματικών συσκευών, προγραμματιστές εφαρμογών αλλά και τελικοί χρήστες. Παντελής Τζωρτζάκης Διευθύνων Σύμβουλος, FORTHnet Η χρήση και διάδοση των Τεχνολογιών Πληροφορικής και Επικοινωνιών (ΤΠΕ) αποτελεί ακρογωνιαίο λίθο ανάπτυξης και καθοριστικό κριτήριο εκσυγχρονισμού κάθε ανταγωνιστικής κοινωνίας. Στις σύγχρονες παγκοσμιοποιημένες συνθήκες που υπαγορεύονται από την ψηφιακή επικοινωνία, τη σύγκλιση των τεχνολογιών, Οκτώβριος-Νοέμβριος-Δεκέμβριος 9 καθώς και τους νέους τρόπους επιχειρείν και συναλλάσσεσθαι, οι Τεχνολογίες Πληροφορικής και Επικοινωνιών αποτελούν τον κρισιμότερο κόμβο διασύνδεσης μιας χώρας με το γεωοικονομικό της περίγυρο, καθώς διευκολύνουν την επικοινωνία μεταξύ ανθρώπων, κοινωνικών ομάδων, οικονομικών φορέων και πολιτειακών θεσμών. Διεθνή στοιχεία και έρευνες καταδεικνύουν, ότι η διάδοση της ευρυζωνικότητας μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την αύξηση της απασχόλησης κατά 1,5% το χρόνο, σημαντικές αυξήσεις στην ίδρυση νέων εταιριών, αλλά και αύξηση της παραγωγικότητας μέχρι 31% σε επιχειρήσεις που υιοθετούν τεχνικές ηλεκτρονικού εμπορίου χρησιμοποιώντας ευρυζωνικές συνδέσεις. Η Ελλάδα χρειάζεται εντατική ανάπτυξη της ευρυζωνικότητας, ώστε να αναπληρώσει το κενό που τη χωρίζει από την υπόλοιπη Ευρώπη. 20 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, : Πρ ο ο πτικέ ς, Σε ότι αφορά την πρόοδο της ψηφιακής ωριμότητας της Ελλάδας στη χρονιά που μόλις άρχισε, θεωρώ ότι είναι πλέον απαραίτητο να προχωρήσουμε σε άμεσες δράσεις που, μεταξύ άλλων, εστιάζονται στην αύξηση των ρυθμών απελευθέρωσης του τοπικού βρόχου, στην επιτάχυνση στην θέσπιση διαδικασιών παραχώρησης δικαιωμάτων διέλευσης και στην τόνωση της ζήτησης για ευρυζωνικές υπηρεσίες. Επιπρόσθετα, είναι κρίσιμο να ληφθεί μια σειρά μέτρων, προκειμένου η αγορά να λειτουργήσει αποτελεσματικά και να υπάρξει ένα σωστό πλαίσιο ανταγωνισμού για αξιοποίηση των ΤΠΕ σε όλο το φάσμα της οικονομικής δραστηριότητας. Η πολιτεία οφείλει, επιτέλους, να ακούσει τη γνώμη των επιχειρήσεων που επενδύουν στο εθνικό ψηφιακό μέλλον και να υιοθετήσει τις προτάσεις μας, που ρεαλιστικά και αποτελεσματικά θα οδηγήσουν στη βελτίωση της παραγωγικότητας, στην ενίσχυση της επιχειρηματικότητας και στην αναβάθμιση της ζωής των πολιτών. Διονύσης Μιχαλόπουλος Διευθύνων Σύμβουλος, Fujitsu Siemens Computers για Ελλάδα, Κύπρο και Ισραήλ Όλα τα στοιχεία δείχνουν πως το 2007 ήταν μια καλή χρονιά για τον κλάδο της Πληροφορικής με σημαντική άνοδο πωλήσεων κυρίως λόγω της ευρυζωνικής διείσδυσης και της υλοποίησης έργων δημόσιου και ιδιωτικού τομέα. Οι προβλέψεις για το 2008 είναι ότι θα συνεχισθούν οι ρυθμοί ανόδου. Ο κλάδος παραμένει δύσκολος και έντονα ανταγωνιστικός, ωστόσο τα ανταγωνιστικά πλεονεκτήματα της κάθε εταιρίας παρέχουν τα εχέγγυα για μια δυναμική πορεία και την επόμενη χρονιά. Στόχος όλων θα πρέπει να είναι η ολοκληρωμένη κατανόηση των επιχειρηματικών απαιτήσεων, διαδικασιών και αναγκών των πελατών, η οποία θα οδηγήσει την αγορά πληροφορικής στην δημιουργία νέων πρωτοποριακών προϊόντων, στη βελτίωση του επιπέδου των παρεχόμενων υπηρεσιών, του χρόνου υλοποίησης τους καθώς και του σχεδιασμού ξεχωριστών προγραμμάτων που θα διασφαλίσουν την ποιότητα των προϊόντων και εφαρμογών σε συνδυασμό με την μείωση του κόστους και την άμεση διαθεσιμότητα στην αγορά. Έμφαση θα πρέπει να δοθεί από όλο τον κλάδο και στο ζήτημα της κατανάλωσης ενέργειας στα επιμέρους συστήματα πληροφορικής αλλά και συνολικά στα κέντρα δεδομένων (data centers). Η περιβαλλοντική ευθύνη μπορεί να οδηγήσει σε βελτίωση των επιχειρησιακών μεγεθών με απώτερο σκοπό την εύρεση ισορροπίας μεταξύ οικονομίας και οικολογίας. Η βελτίωση των υποδομών και η διάδοση της ευρυζωνικότητας που θα οδηγήσει σε νέα προϊόντα/ υπηρεσίες προστιθέμενης αξίας, η ταχύτερη λειτουργική ενσωμάτωση των συστημάτων που εγκαθίστανται στη Δημόσια διοίκηση και η διάθεση για μεταρρυθμιστικές πρωτοβουλίες από πλευράς δημόσιας πολιτικής, η γρήγορη υιοθέτηση και 10 Πληροφορικής και Επικοινωνιών Ευκαιρίε ς, Δυσ κολίε ς υλοποίηση των έργων πληροφορικής, η παροχή ηλεκτρονικών υπηρεσιών που διευκολύνουν τον πολίτη και τις επιχειρήσεις αποτελούν βασικές προϋποθέσεις ανάπτυξης για το Στέφανος Γιουρέλης Διευθύνων Σύμβουλος, Hewlett-Packard Hellas Mετά την κάμψη των τελευταίων ετών, o κλάδος των τηλεπικοινωνιών και της πληροφορικής παρουσίασε από το 2006 μια ελπιδοφόρα ανάπτυξη. Η θετική αυτή πορεία συνεχίστηκε και κατά τη χρονιά που διανύσαμε, και θεωρούμε ότι θα σφραγίσει με επιτυχίες και το Σε αυτό συντέλεσαν καταλυτικά οι προκηρύξεις μεγάλων έργων τόσο του Δημόσιου τομέα που στόχο έχουν την περαιτέρω ανάπτυξη της Ψηφιακής Ελλάδας, όσο και τα έργα ιδιωτικού τομέα τα οποία επενδύουν σε προηγμένες λύσεις πληροφορικής. Ένα χαρακτηριστικό παράδειγμα αποτελούν οι τραπεζικοί οργανισμοί οι οποίοι επενδύουν σημαντικά κεφάλαια για την καλύτερη εξυπηρέτηση των διάφορων τραπεζικών δραστηριοτήτων τους εντός και εκτός Ελλάδας. Σε οικιακό επίπεδο, παρατηρήσαμε τη διάδοση της ευρυζωνικότητας στην Ελληνική αγορά με ρυθμούς ανάπτυξης που αναμένεται να συνεχιστούν και να αποφέρουν νοικοκυριά να διαθέτουν ευρυζωνική σύνδεση μέχρι το Επομένως, η ανάγκη για προηγμένο τεχνολογικό εξοπλισμό θα δώσει ώθηση στη ζήτηση προϊόντων και λύσεων (notebooks, pda phones, κ.λ.π.) που μπορούν να υποστηρίζουν τα νέα δεδομένα. Ένας δεύτερος λόγος, που συντέλεσε σε αυτές τις εξελίξεις, είναι η σύγκλιση των τεχνολογιών πληροφορικής και τηλεπικοινωνιών, η οποία κυριολεκτικά άλλαξε τα δεδομένα κυρίως στους τηλεπικοινωνιακούς οργανισμούς και τις υποδομές πληροφορικής που απαιτείται πλέον να διαθέτουν προκειμένου να παραμείνουν ανταγωνιστικοί. Στην HP, παρά τον ιδιαίτερα έντονο ανταγωνισμό, πετύχαμε κατά το 2006 μία σημαντική αύξηση του κύκλου εργασιών μας που ακολούθησε τη συνολική εικόνα της αγοράς. Το 2007, οι πωλήσεις της εταιρείας έφτασαν τα 379 εκ. δολάρια παρουσιάζοντας αύξηση της τάξης του 22% συγκριτικά με το προηγούμενο έτος. Στόχος για το 2008, αν θεωρήσουμε ότι η ανάπτυξη της αγοράς θα κινηθεί σε επίπεδα της τάξης του 6%, είναι η ανάπτυξη της εταιρείας μας να φτάσει σε διψήφια νούμερο για όλα τα τμήματα. Κώστας Κατσάνος Πρόεδρος & Διευθύνων Σύμβουλος, Infogroup Η αγορά της Πληροφορικής το 2007 κινήθηκε προς θετική κατεύθυνση σε σχέση με το 2006, αλλά και πάλι δεν έκανε το απομακρού αναμενόμενο γενναίο βήμα. Αν θα μπορούσα να την χαρακτηρίσω με μια λέξη, θα έλεγα το 2007 ήταν ένα έτος Παράξενο. Ούτε καλό, ούτε κακό, απλά παράξενο. Δεν συνέβη τίποτε το συγκλονιστικό στον Ιδιωτικό Τομέα, θα έλεγα αγορά τριβής, ενώ στον κινητήριο μοχλό των προγραμμάτων της Κοινωνίας της Πληροφορίας στον Δημόσιο Τομέα είδαμε επιτέλους κάποιο ξεκόλλημα. Το 2008 μπήκε με βάση τα παραπάνω και επειδή, (παρ όλο που μου αρέσει να γκρινιάζω για τις αγκυλώσεις, τις γραφειοκρατικές εμπλοκές, τις σκοτωμένες τιμές των προκηρύξεων σε σχέση με το ζητούμενο, κ.λπ.), θέλω να σκεφθώ θετικά, θέλω να πω ότι κάτι πάει να γίνει. Για να γίνει όμως, χρειάζονται να γίνουν αρκετά πράγματα. Χρειάζεται συνέπεια στους σχεδιασμούς, εγρήγορση των εμπλεκομένων, καθαροί κανόνες παιχνιδιού, απλοποίηση διαδικασιών και ταχύτητα λήψης αποφάσεων, σύμπνοια και προσήλωση στη διεύρυνση της αγοράς και όχι απέραντες κόντρες, ξεκαβάλημα ορισμένων προυχόντων και φυγή μπρος τα εμπρός. Ότι έγινε το 2007 στις ΤΠΕ, ας είναι η αρχή για κάτι καλύτερο και περισσότερο το 2008, αλλιώς θα λέμε στα παιδιά μας το άλλο με τον Τοτό..... Καλή Χρονιά! Θεόδωρος Φέσσας Πρόεδρος ΔΣ, Info-Quest Το 2007 ήταν μία μέτρια χρονιά για την Ελληνική αγορά της πληροφορικής και μία σχετικά καλή χρονιά για τις τηλεπικοινωνίες. Οι ισολογισμοί που θα δημοσιευ- Οκτώβριος-Νοέμβριος-Δεκέμβριος 11 θούν κατά τους επόμενους μήνες πιθανότατα θα επαληθεύσουν την εκτίμησή μου αυτή, η οποία βασίζεται στα μηνύματα που παίρνω από συναδέλφους μου για την πορεία των εταιρειών τους. Στην πληροφορική το πρόβλημα των πενιχρών οικονομικών επιδόσεων είναι διαχρονικό και δεν πρόκειται να λυθεί, αν δεν πραγματοποιηθούν αποφασιστικά βήματα στην κατεύθυνση της ενοποίησης (consolidation) της αγοράς. Η ύπαρξη πολλών εταιριών σε μία τόσο μικρή αγορά, οδηγεί τον ανταγωνισμό στα άκρα και αποθαρρύνει σοβαρές επενδύσεις. Η αγορά των τηλεπικοινωνιών σημείωσε σημαντική πρόοδο κατά το 2007, έγιναν αρκετές επενδύσεις στην Ευρυζωνικότητα κι αν αυτός ο ρυθμός συνεχισθεί, οι εταιρίες θα δρέψουν καρπούς σε 3-4 χρόνια και οι καταναλωτές θα απολαμβάνουν υψηλού επιπέδου υπηρεσίες 3play με σχετικά χαμηλό κόστος. Στις τηλεπικοινωνίες, η αγορά κυριαρχείται από τους «μεγάλους» της κινητής τηλεφωνίας και τον ΟΤΕ, ενώ οι εναλλακτικοί πάροχοι επιζούν (εκτός ελαχίστων εξαιρέσεων), 22 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, Πληροφορικής και Επικοινωνιών : Προοπτικές, Ευκαιρίες, Δυσκολίες χάρη στην προστασία της ΕΕΤΤ για τα μεγάλη χρέη τους προς τον ΟΤΕ. Ελένη Παπανδρέου Διευθύνουσα Σύμβουλος, Intersys Μέσα στο 2007 ολοκληρώθηκε ένα μεγάλο μέρος του ο κύκλος επενδύσεων των εταιρειών πληροφορικής και τηλεπικοινωνιών, καθώς πρώτον, συμβολαιοποιήθηκαν αρκετά χρηματοδοτούμενα έργα δημοσίου και ιδιωτικού χαρακτήρα με αποτέλεσμα το 2008 να ξεκινάει με ένα σημαντικό «ανεκτέλεστο» για τις εταιρίες του κλάδου μας, δεύτερον, οι πάροχοι τηλεπικοινωνιών κατάφεραν να διευρύνουν την αγορά στην οποία απευθύνονται, όπως αποδεικνύει ο ρυθμός ανάπτυξης των ευρυζωνικών συνδέσεων, και τέλος, οι ιδιωτικές εταιρίες έχουν πλέον κατανοήσει την ουσιαστική σημασία της τεχνολογίας ως μέσου ανάπτυξης των εργασιών τους και διευρύνουν σταθερά το σχετικό προϋπολογισμό σε ΤΠΕ. Ως εκ τούτου, είναι φυσικό να αναμένουμε για τα επόμενα έτη και με αφετηρία το 2008 την πολυπόθητη απόδοση των μακροχρόνιων και επίπονων επενδύσεων των εταιρειών πληροφορικής και τηλεπικοινωνιών. Ο σκεπτικισμός που επικρατεί λόγω της γενικευμένης αβεβαιότητας που χαρακτηρίζει τις χρηματαγορές, δεν επηρεάζει τις ελληνικές εταιρίες πληροφορικής καθώς αυτές, όπως και η πλειονότητα των εταιρειών που επενδύουν σε πληροφορική στην γεωγραφική μας περιοχή, δεν στηρίζονται στις χρηματαγορές. Οι μικρομεσαίες εταιρίες που αποτελούν την βάση της επιχειρηματικής δραστηριότητας στην Ελλάδα και στην ευρύτερη περιοχή των Βαλκανίων αναπτύσσονται ταχύτατα τόσο σε μέγεθος όσο και σε αριθμό, με επακόλουθο να αυξάνεται και η ζήτηση στις απαραίτητες υποδομές τεχνολογίας που στηρίζουν την ανάπτυξή τους. Νικόλαος Σ. Λαμπρούκος Εντεταλμένος Σύμβουλος, Ιntracom Holdings Το 2007 ήταν μια ενδιαφέρουσα χρονιά εξελίξεων στο χώρο των τηλεπικοινωνιών και της πληροφορικής. Στο χώρο των τηλεπικοινωνιών υπήρξε έντονη κινητικότητα στον τομέα των ευρυζωνικών υπηρεσιών και μια σαφής τάση παροχής ολοκληρωμένων υπηρεσιών προς τον τελικό καταναλωτή. Οι πάροχοι επένδυσαν στην ανάπτυξη των ευρυζωνικών υποδομών τους, σχημάτισαν στρατηγικές συνεργασίες και προχώρησαν σε εξαγορές για να γίνουν πιο 12 ανταγωνιστικοί. Η Ηellas Οnline, η εταιρία παροχής τηλεπικοινωνιακών υπηρεσιών του Ομίλου INTRACOM, το 2007 εξαγόρασε το 100% των Αττικών Τηλεπικοινωνιών αποκτώντας το μεγαλύτερο ιδιόκτητο δίκτυο, σύναψε συμφωνία για αποκλειστική εμπορική συνεργασία με τη Vodafone, ανέλαβε 3 από τα μεγαλύτερα προγράμματα ευρυζωνικότητας για την Κοινωνία της Πληροφορίας και επένδυσε σημαντικά ποσά στην περαιτέρω ανάπτυξη του ιδιόκτητου δικτύου και όλων των υποδομών και συστημάτων της, με στόχο να γίνει ο δεύτερος μεγαλύτερος τηλεπικοινωνιακός πάροχος ευρυζωνικών υπηρεσιών στην Ελλάδα, μετά τον ΟΤΕ. Ο χώρος της πληροφορικής εμφάνισε σημάδια ανάκαμψης, καθώς τα έργα του προγράμματος της ΚτΠ πέρασαν στη φάση της υλοποίησής τους, ενώ παράλληλα υπήρξε αυξημένη ζήτηση για έργα και υπηρεσίες από διάφορους κλάδους της οικονομίας, όπως για παράδειγμα από τον τραπεζικό. Μέσα στο 2008, τα έργα του Γ ΚΠΣ αναμένεται να έχουν ολοκληρωθεί και η πρόκληση εν όψει του Δ ΚΠΣ είναι η αποτελεσματικότερη διαχείριση των πόρων του και η ταχύτερη ανάθεση των έργων. Ειδικότερα στον τομέα των αναθέσεων, οι καθυστερήσεις που εντοπίζονται προκαλούν σημαντικές δυσκολίες στις εταιρείες πληροφορικής, καθώς το δημόσιο είναι ο μεγαλύτερος πελάτης τους. Οι ευκαιρίες στον κλάδο της πληροφορικής εντοπίζονται στη διεθνή δραστηριοποίηση των εταιρειών, οι οποίες θα πρέπει να στρέψουν την προσοχή τους στην περιοχή της Ν.Α. Ευρώπης, αλλά και στην ευρύτερη γεωγραφική περιοχή, 24 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, : Πρ ο ο πτικέ ς, και να κινηθούν γρήγορα για να τις εκμεταλλευτούν. Ο Όμιλος INTRACOM εντείνει συνεχώς τις διεθνείς δραστηριότητες του στον τομέα της πληροφορικής, όπου η INTRACOM IT Services, μέσω των θυγατρικών της, έχει επιτυχημένη παρουσία σε πάνω από 10 χώρες, με αιχμή την INTRASOFT International, που έχει πλέον καταξιωθεί έως ένας από τους σημαντικότερους προμηθευτές της Ευρωπαϊκής Ένωσης και την INTRACOM Jordan που έχει αναλάβει σημαντικότατα έργα στη Μέση Ανατολή. Κωνσταντίνος Αντωνόπουλος Διευθύνων Σύμβουλος, Intralot Το 2007 υπήρξε μια ιδιαίτερα θετική χρονιά για τις εταιρείες του κλάδου της Πληροφορικής και των Επικοινωνιών στην Ελλάδα. Η ανοδική αυτή πορεία αναμένεται να συνεχιστεί και το Σύμφωνα με το Παρατηρητήριο για την Κοινωνία της Πληροφορίας, προβλέπεται ανάπτυξη της αγοράς πληροφορικής το 2008 από 7% έως 10%. Καθοριστικός παράγοντας ανόδου των πωλήσεων της αγοράς πληροφορικής είναι η επιτάχυνση των έργων πληροφορικής στον δημόσιο και ιδιωτικό τομέα μέσω του Επιχειρησιακού Προγράμματος «Κοινωνία της Πληροφορίας», αλλά και η ολοένα αυξανόμενη ζήτηση στην αγορά προσωπικών υπολογιστών, κυρίως λόγω της διείσδυσης της ευρυζωνικότητας, που έχει αυξήσει κατακόρυφα τη χρήση του Internet. Παρά τα όποια διαρθρωτικά προβλήματα της ελληνικής οικονομίας, οι τεχνολογίες πληροφορικής και επικοινωνιών θεωρώ ότι θα συνεχίσουν να αποτελούν έναν από τους κύριους μοχλούς ανάπτυξης. Η νευραλγική θέση στην οποία βρίσκεται η χώρα μας, της επιτρέπει να κάνει χρήση των δικτύων που υπάρχουν στην ευρύτερη περιοχή της Νοτιοανατολικής Ευρώπης και να διαδραματίσει πρωτεύοντα ρόλο στις εξελίξεις σε αυτόν το τομέα. Η εξωστρέφεια είναι μονόδρομος για τις ελληνικές επιχειρήσεις υψηλής τεχνολογίας. Ένα πολύτιμο εργαλείο που έχουν στα χέρια τους οι ελληνικές επιχειρήσεις πληροφορικής είναι η καινοτομία, η οποία επιτυγχάνεται μέσα από σημαντικές επενδύεις στην έρευνα και την ανάπτυξη. Ο Όμιλός μας, αντιλαμβανόμενος αυτήν την ανάγκη εδώ και αρκετά χρόνια, έχει δημιουργήσει το Athens Information Technology Center. Όσον αφορά συγκεκριμένα την INTRALOT, το 2008 αναμένεται να αποτελέσει έτος εξωστρέφειας, με νέα μεγάλα έργα και στις 5 ηπείρους. Ανδρέας Πολυκάρπου Γενικός Διευθυντής, Lannet Η χρονιά που μας πέρασε αποδείχθηκε καταλυτική σχετικά με τις αλλαγές που είδαμε να συμβαίνουν στον κλάδο των τηλεπικοινωνιών, και προσδιόρισε σε μεγάλο βαθμό την πορεία του κλάδου για το Ένα από τα σημαντικότερα γεγονότα ήταν η σύγκλιση μεταξύ των τεχνολογιών πληροφορικής και τηλεπικοινωνιών η οποία άρχισε να πραγματοποιείται και επηρέασε σημαντικά τον τρόπο δι- 13 Πληροφορικής και Επικοινωνιών Ευκαιρίε ς, Δυσ κολίε ς άθεσης τηλεπικοινωνιακών υπηρεσιών αλλάζοντας με αυτό τον τρόπο τα δεδομένα στην αγορά. Εξαγορές, συγχωνεύσεις, και στρατηγικές συμμαχίες πρωταγωνίστησαν κατά τη διάρκεια του έτους και αυτό που μένει να δούμε το 2008 είναι η εμπορική εξέλιξη των παραπάνω εγχειρημάτων. Σε κάθε περίπτωση, πιστεύω ότι ο κλάδος θα έχει περαιτέρω ανάπτυξη και τη χρονιά αυτή, δεδομένης της αυξανόμενης ζήτησης ευρυζωνικών υπηρεσιών από το καταναλωτικό κοινό. Αξίζει να σημειωθεί ότι σε οικιακό επίπεδο, η διάδοση της ευρυζωνικότητας στην Ελληνική αγορά μέσα στα επόμενα 2 χρόνια αναμένεται να αποφέρει 1,400,000 ευρυζωνικές συνδέσεις από οικιακούς χρήστες, σύμφωνα με επίσημη μελέτη του παρατηρητηρίου για την Κ.τ.Π. Αυτό αποτελεί μία μεγάλη πρόκληση για τις εταιρίες του χώρου και τις υπηρεσίες που θα προσφέρουν προκειμένου για την πληρέστερη κάλυψη ουσιαστικών αναγκών των συνδρομητών. Deuk Shim Πρόεδρος και Διευθύνων Σύμβουλος, LG Electronics Όπως δείχνουν τα στοιχεία για το 2007, ο κλάδος της πληροφορικής και των τηλεπικοινωνιών στην Ελλάδα παρουσιάζει έναν μεγάλο ρυθμό ανάπτυξης, με τη διείσδυση της κινητής τηλεφωνίας να αγγίζει ποσοστά ρεκόρ. Η ελληνική αγορά είναι λοιπόν ιδιαιτέρως σημαντική για την LG, γι αυτό και οι προτεραιότητές που έχει για την Ελλάδα σχετίζονται με αυτές που έχει και σε παγκόσμιο επίπεδο. Έτσι, βασικός μας στόχος για την επόμενη χρονιά αποτελεί η περαιτέρω εδραίωση και ισχυροποίηση της θέσης μας στην ελληνική αγορά. Με έμφαση στις μαύρες συσκευές, στα κλιματιστικά, στα κινητά τηλέφωνα και στα προϊόντα πληροφορικής και με βασικά μας εργαλεία την καινοτομία και την υψηλή ποιότητα, η LG στοχεύει στη συνέχιση της δυναμικής της πορείας ανάπτυξης, με βήματα που αποτυπώνουν συγχρόνως τη φιλοσοφία της και αντικατοπτρίζουν τις αρχές της. Σήμερα, η μεγάλη πρόκληση που παρουσιάζεται προκύπτει από την τεράστια εξέλιξη και τον μεγάλο βαθμό διείσδυσης της τεχνολογίας. Τα δυο αυτά στοιχεία μας έχουν κατευθύνει προς τον τομέα του design, όπου για το 2008 θα δώσουμε ακόμη μεγαλύτερη έμφαση. Ο ιδιαίτερος σχεδιασμός και η υψηλή αισθητική των προϊόντων είναι και αυτό που συντέλεσε στο να είναι η LG πρωτοπόρος στον τομέα της τεχνολογίας και να λανσάρει πρώτη τις νέες τάσεις, προτείνοντας έναν διαφορετικό τρόπο ζωής. Και αυτό είναι ένα από τα μεγάλα «ατού» της, που τη διαφοροποιούν από τον ανταγωνισμό: αντιλαμβάνεται και ανταποκρίνεται άμεσα στις ανάγκες του καταναλωτή. Χρήστος Τσάγκος Διευθύνων Σύμβουλος, Microsoft Hellas Ο κλάδος μας έχει μία ιδιαίτερα θετική πορεία και αξιοσημείωτη κερδοφορία. Ανεξάρτητες μετρήσεις υπολογίζουν την αγορά λογισμικού στην Ελλάδα γύρω στα 300 εκ. ευρώ. Για παράδειγμα η Πορτογαλία έχει περίπου τη διπλάσια αγορά και χώρες της Ανατολικής Ευρώπης, όπως η Τσεχία ή η Ουγγαρία, βρίσκονται σε ακόμα ψηλότερα επίπεδα. Εάν δε κοιτάξουμε την αναλογία Hardware, Software και Services ως ποσοστά επί του συνόλου της αγοράς τεχνολογίας θα διαπιστώσουμε ότι η Ελλάδα βρίσκεται στην πρώιμη φάση ανάπτυξης όπου το Hardware αποτελεί το σημαντικότερο κομμάτι της αγοράς τεχνολογίας (>60%). Την ίδια στιγμή, ο μέσος όρος των ανεπτυγμένων χωρών είναι γύρω στο 35%. Αυτό σημαίνει μειωμένη αντίληψη αξίας των υπηρεσιών και του λογισμικού στη αγορά μας. Κατά τη γνώμη μου, εδώ βρίσκεται και η αδυναμία της ελληνικής αγοράς τεχνολογίας. Όσο το συνολικό μέγεθος της αγοράς παραμένει περιορισμένο, διότι δεν έχουμε εμπεδώσει και επικοινωνήσει σωστά την προστιθέμενη αξία, είτε του λογισμικού, είτε των υπηρεσιών, τόσο ο ανταγωνισμός θα γίνεται πιο έντονος και θα περιορίζει τα περιθώρια κέρδους. Οι δυνατότητες και η δυναμική ανάπτυξης της ελληνικής αγοράς υπάρχουν, ιδιαίτερα δε όταν αυτή Οκτώβριος-Νοέμβριος-Δεκέμβριος 14 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, : Πρ ο ο πτικέ ς, 26 συγκρίνεται με παρεμφερείς οικονομίες άλλων ευρωπαϊκών χωρών. Ο δρόμος είναι επιχειρηματικά μοντέλα που συνδυάζουν hardware, software και services με σκοπό να παρέχουν ολοκληρωμένες λύσεις και επομένως προστιθέμενη αξία τόσο στις επιχειρήσεις όσο και στους τελικούς καταναλωτές. Δημήτρης Παπαϊωάννου Γενικός Διευθυντής, OKTABIT Το 2007 αποτέλεσε μια χρονιά κατά την οποία ο κλάδος των Τεχνολογιών Πληροφορικής και Επικοινωνιών (ΤΠΕ) κινήθηκε με σχετικά έντονους ρυθμούς, καθώς μειώθηκε η απόσταση που χωρίζει τη χώρα μας από τις υπόλοιπες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπου ο μέσος όρος στους δείκτες διείσδυσης και χρήσης κυμαίνεται σε επίπεδα που εξασφαλίζουν μια αξιοπρόσεκτη ανάπτυξη. Ωστόσο - ποιητική αδεία - βρισκόμαστε ακόμη στου δρόμου τα μισά, και αναφορικά με την εγχώρια αγορά Πληροφορικής, θεωρούμε πως η τρέχουσα χρονιά θα αποτελέσει μια περίοδο ισορροπίας και επαναπροσδιορισμού στόχων και σχεδίων. Τα έργα που συνδέονται με τον ευρύτερο χώρο του Δημόσιου Τομέα και το Δ Κοινοτικό Πλαίσιο Στήριξης δεν αναμένεται να αποτελέσουν κινητήριο μοχλό ανάπτυξης, καθώς η οριστικοποίηση των αναδόχων τους δεν προβλέπεται να γίνει πριν τα τέλη του Οπότε, οι επιχειρήσεις του κλάδου θα πρέπει να βρουν εναλλακτικούς τρόπους προκειμένου να διατηρήσουν σε αξιόλογα επίπεδα τον κύκλο εργασιών τους. Όσο για τις ευκαιρίες που παρουσιάζονται, συνδέονται με μια σειρά από σημαντικούς παράγοντες σε διάφορους τομείς. Συγκεκριμένα, θεωρούμε πως η αγορά των ηλεκτρονικών υπολογιστών θα συνεχίσει την ανοδική της πορεία, εμφανίζοντας ισότιμη ανάπτυξη τόσο στα notebook όσο και στα desktop συστήματα, το κεφάλαιο της αποθήκευσης δεδομένων θα μεταφράζεται σε διαρκείς απαιτήσεις και η ασφάλεια θα αποτελεί το κορυφαίο ζητούμενο για το σύνολο των χρηστών και πολύ περισσότερο για τις επιχειρήσεις. Καθετοποιημένα τμήματα της αγοράς (λιανεμπόριο και αλυσίδες καταστημάτων με πολλαπλά απομακρυσμένα σημεία) θα αποκτήσουν σταδιακά σημαντικές ανάγκες σε ΙΤ υποδομές, ενώ παράλληλα η δικτύωση αναμένεται να γνωρίσει ακόμη καλύτερες ημέρες. Βασίλης Δημόπουλος Πρόεδρος & Διευθύνων Σύμβουλος, Oracle Ελλάς Vice President Greece & Greek Cluster Η αγορά της Πληροφορικής κινήθηκε αρκετά ικανοποιητικά το Οι παράγοντες που βοήθησαν σε αυτό ήταν αρκετοί με κυριότερους τους εξής: η πληθώρα των έργων του Δημοσίου που παρουσιάστηκαν και κατοχυρώθηκαν, η συνεχιζόμενη επέκταση ελληνικών επιχειρήσεων προς τις χώρες της Βαλκανικής και της Ανατολικής Ευρώπης, οι σημαντικές κινήσεις συγχωνεύσεων στους τομείς των τηλεπικοινωνιών και των χρηματοοικονομικών υπηρεσιών και η σταθερά θετικότερη αντιμετώπιση, από την πλευρά του ιδιωτικού τομέα, απέναντι στις επενδύσεις σε ΙΤ. Τόσο η επέκταση στο εξωτερικό, όσο και οι συγχωνεύσεις δημιουργούν νέες ανάγκες σε πληροφοριακή υποδομή και επομένως σημαντικές ευκαιρίες για τον κλάδο. Σημαντική είναι, επίσης, η τάση των ιδιωτικών επιχειρήσεων να αντιμετωπίζουν με μεγαλύτερη ωριμότητα και σοβαρότητα το θέμα της πληροφοριακής τους υποδομής και της στρατηγικής επένδυσης στην ανάπτυξη και εξέλιξή της, με γνώμονα και τις μακροχρόνιες ανάγκες τους. Η απόδοση της επένδυσης (ROI), και όχι η απλή επιλογή της οικονομικότερης λύσης που θα καλύψει τις βραχυχρόνιες ανάγκες τους, φαίνεται ότι έχει ανέβει σημαντικά στην ατζέντα των διοικήσεων. Είναι προφανές ότι οι παράγοντες αυτοί θα συνεχίσουν να επηρεάζουν την πορεία του κλάδου και το Η επιτυχής και έγκαιρη παράδοση ενός σημαντικά αυξημένου αριθμού έργων στο Δημόσιο τομέα αποτελεί μια μεγάλη πρόκληση για τις επιχειρήσεις του κλάδου, καθώς αυτά τα έργα θα έχουν σημαντικό αντίκτυπο και στις ευκαιρίες που θα δημιουργηθούν μέσω του Δ ΚΠΣ. Η περαιτέρω διείσδυση στο κομμάτι των μικρομεσαίων επιχειρήσεων και η εκπαίδευσή τους στην αναζήτηση της απόδοσης των επενδύσεων αποτελεί σημαντική ευκαιρία για τον κλάδο, με προοπτική για τη μελλοντική του ανάπτυξη και πέραν του 2008. 15 Πληροφορικής και Επικοινωνιών Ευκαιρίε ς, Δυσ κολίε ς Βασίλης Ορφανός Γενικός Διευθυντής, PC Systems Το 2007 ήταν χρονιά ανάπτυξης για την ελληνική αγορά Πληροφορικής, με τις περισσότερες εταιρίες του κλάδου να επεκτείνουν τις δραστηριότητές τους. Η αυξανόμενη χρήση του Διαδικτύου, η είσοδος νέων χρηστών, η μείωση των τιμών αγοράς υπολογιστών και η εξέλιξη των δημοσίων και ιδιωτικών έργων πληροφορικής με την υποστήριξη του Προγράμματος ΚτΠ, ήταν μερικοί από τους πιο βασικούς λόγους για την ανοδική τάση του κλάδου. Την ίδια σταθερή πορεία ανάπτυξης αναμένεται να παρουσιάσει ο κλάδος της Πληροφορικής και για την επόμενη χρονιά, αφού τα οφέλη που προσφέρει η τεχνολογία είναι σαφή στις επιχειρήσεις και στο ευρύ κοινό. Ο Δημόσιος Τομέας σταδιακά προχωρά σε διεύρυνση των υπηρεσιών ηλεκτρονικής διακυβέρνησης και σαφώς θα συνεχίσει να επωφελείται από τα νέα κονδύλια του Δ ΚΠΣ. Στον ιδιωτικό τομέα οι τράπεζες και ο χρηματοοικονομικός τομέας αναμένεται να επενδύσουν περισσότερο σε τεχνολογία, συγκριτικά με άλλους τομείς. Σημαντικοί παράγοντες που αναμένεται να συντελέσουν στην ανοδική πορεία του κλάδου, εκτός από τη σωστή απορρόφηση των κοινοτικών πόρων, είναι η επιτάχυνση των επενδύσεων σε ευρυζωνικές υποδομές που θα οδηγήσει σε νέα προϊόντα και υπηρεσίες υψηλής προστιθέμενης αξίας, η επέκταση στο εξωτερικό -κυρίως στα Βαλκάνια και στις χώρες της Ανατολικής Ευρώπης-, καθώς και η είσοδος σε νέους τομείς. Περαιτέρω ανάπτυξη θα υπάρξει, εάν όλα τα κονδύλια που αφορούν στο Δημόσιο Τομέα, είτε αυτά προέρχονται από κρατικές επενδύσεις, είτε από ΚΠΣ, τα διαχειρίζεται ένα υπουργείο με ευθύνη την Τεχνολογία, την Πληροφορική & τις Επικοινωνίες. Ιδιαίτερη προσοχή πρέπει να δοθεί στις αδικαιολόγητες καθυστερήσεις λόγω γραφειοκρατίας και στον αθέμιτο ανταγωνισμό, ενώ παράλληλα κρίνεται απαραίτητο να ενισχυθούν τα κονδύλια για Έρευνα & Ανάπτυξη καθώς και οτιδήποτε σχετικό με την εκπαίδευση και προετοιμασία εξειδικευμένου ανθρώπινου δυναμικού στις νέες τεχνολογίες. Χαράλαμπος Στασινόπουλος Πρόεδρος & Διευθύνων Σύμβουλος, Profile Κατά το 2007, ο κλάδος της πληροφορικής παρουσίασε ανοδική πορεία. Ο Δημόσιος αλλά και ο Ιδιωτικός τομέας επένδυσαν σημαντικά στην εφαρμογή συστημάτων πληροφορικής που συμβάλλουν στην βελτιστοποίηση των παρεχόμενων υπηρεσιών τους. Ειδικότερα, το Πλαίσιο Στήριξης συνέβαλε σημαντικά στον εκσυγχρονισμό των μικρομεσαίων επιχειρήσεων. Ο Δημόσιος τομέας προχώρησε σε προκηρύξεις και υλοποιήσεις Ολοκληρωμένων Πληροφοριακών Συστημάτων. Ο Τραπεζικός και Επενδυτικός τομέας ακολουθώντας τις ανάγκες συμμόρφωσης με τις Ευρωπαϊκές οδηγίες εγκατέστησε συστήματα που προσφέρουν συμμόρφωση και ανάπτυξη. Η PROFILE, ως ηγετική εταιρία του χώρου, συμμετείχε στις εξελίξεις και κατά το 2007 είχε σημαντική παρουσία σε έργα του Δημοσίου, σε υλοποιήσεις τραπεζικών έργων και ειδικότερα Βασιλείας ΙΙ στην πλειοψηφία των ελληνικών τραπεζών καθώς και στις θυγατρικές τους στο εξωτερικό. Κυρίως δε, παρουσίασε την δυνατότητά για επέκταση σε νέες και ανερχόμενες αγορές στον τομέα της πληροφορικής όπως είναι ο κλάδος του ενεργειακού λογισμικού, στον οποίο πλέον προσφέρει ολοκληρωμένες λύσεις. Το 2008 αναμένεται να είναι ακόμα πιο θετικό για τον κλάδο τόσο βάσει κάλυψης αναγκών των ελληνικών επιχειρήσεων για την αντιμετώπιση του εγχώριου και διεθνούς ανταγωνισμού όσο και βάσει των Ευρωπαϊκών προδιαγραφών της Ευρωζωνικότητας. Είναι σημαντικό το ότι η Ελλάδα ακολουθεί τις εξελίξεις με γρήγορους ρυθμούς ώστε να αντιμετωπίσει τις απαιτήσεις των εταίρων κρατών μελών και να ανταγωνίζεται επάξια τις ανάγκες του κλάδου. Επιπλέον, οι ελληνικές εταιρίες πληροφορικής βάσει του πλεονεκτήματος της γεωγραφικής θέσης της χώρας μας έχουν τη δυνατότητα επέκτασης στις γύρω περιοχές όπως Ν.Α. Ευρώπη και Μέση Ανατολή, οι οποίες παρουσιάζουν σημαντικούς ρυθμούς αύξησης. Η PROFILE πραγματοποιεί ήδη στρατηγικές κινήσεις στις συγκεκριμένες περιοχές με ιδιαίτερη θετική αποδοχή για τις τραπεζικές και επενδυτικές λύσεις της, σε 12 χώρες. Οκτώβριος-Νοέμβριος-Δεκέμβριος 16 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, : Πρ ο ο πτικέ ς, 28 Επιπλέον, η ηλεκτρονική (Online) επικοινωνία αναμένεται να ενισχυθεί προς καλύτερη εξυπηρέτηση επιχειρήσεων και πολιτών. Οι πολίτες της Ε.Ε. πλέον θα μπορούν να συναλλάσσονται από οποιοδήποτε σημείο από τραπεζικές συναλλαγές έως θεάματα και τουρισμό. Η PROFILE προσφέρει ήδη εφαρμογές με σκοπό τη βελτίωση της επικοινωνίας εντός και εκτός συνόρων όπως συστήματα πληρωμών, κρατήσεις εισιτηρίων κ.ά. Συνοψίζοντας, οι προοπτικές του κλάδου αναμένονται ευοίωνες βάσει των απαιτήσεων της αγοράς για διεθνοποιημένο τοπίο επικοινωνίας και συναλλαγών. Δρ. Παναγιώτης Πασχαλάκης Πρόεδρος Δ.Σ., Quality & Reliability Η αγορά της πληροφορικής και των τηλεπικοινωνιών παρουσίασε πολύ καλούς ρυθμούς ανάπτυξης το 2007 (περίπου 8%) κυρίως λόγω της μεγάλης ώθησης που έδωσαν τα έργα που χρηματοδοτήθηκαν από το Γ ΚΠΣ και τα οποία αφορούσαν φορείς του ευρύτερου Δημόσιου τομέα αλλά και τις μικρές και μεσαίες ιδιωτικές επιχειρήσεις. Οι σημερινές εκτιμήσεις για το 2008 είναι ότι ο ρυθμός ανάπτυξης θα είναι ακόμα μεγαλύτερος από αυτόν του Σε αυτό συμβάλλει ουσιαστικά η αναμενόμενη ολοκλήρωση εντός του 2008 ενός πολύ μεγάλου αριθμού έργων που υλοποιούνται στα πλαίσια του Γ ΚΠΣ. Κρίσιμος όμως παράγοντας για την περαιτέρω ανάπτυξη της αγοράς είναι η μεταβατική περίοδος που μεσολαβεί μεταξύ της λήξης του Γ ΚΠΣ και της έναρξης του Δ ΚΠΣ να είναι όσο είναι δυνατόν συντομότερη και οι νέες προκηρύξεις έργων να γίνουν εντός του τρέχοντος έτους. Παράλληλα, η ολοκλήρωση των έργων ευρυζωνικότητας που αφορούν τον ευρύτερο Δημόσιο τομέα αλλά και η συνεχής αλματώδης αύξηση των ευρυζωνικών συνδέσεων των νοικοκυριών (περίπου σήμερα) θα τονώσει την αγορά των τηλεπικοινωνιών, αλλά ταυτόχρονα θα δώσει μια επιπλέον ώθηση στην υλοποίηση έργων e-government που θα βελτιώσουν την εξυπηρέτηση των πολιτών και των επιχειρήσεων μέσα από αυτοματοποιημένες διαδικασίες, μειώνοντας τη γραφειοκρατία και συμβάλλοντας στην αποδοτικότερη λειτουργία των δημοσίων υπηρεσιών. Το στοίχημα σήμερα για την χώρα μας είναι να επιτύχουμε την ευρυζωνική της σύγκλιση με την Ε.Ε. έως το 2009, αλλά και να αυξήσουμε σημαντικά τις ψηφιακές υπηρεσίες που προσφέρονται μέσω του Internet. Τέλος, η τεχνογνωσία και η εμπειρία που αποκτήθηκε από τις ελληνικές εταιρίες του κλάδου θα να αποτελέσει ένα πολύ σημαντικό εφόδιο για την επέκτασή τους στις γειτονικές χώρες των Βαλκανίων. Μάνος Ραπτόπουλος Διευθύνων Σύμβουλος, SAP Hellas Το 2007 ήταν μια πραγματικά καλή χρονιά για τον κλάδο της πληροφορικής και των τηλεπικοινωνιών. Οι επιχειρήσεις του κλάδου σημείωσαν ανάπτυξη των μεγεθών τους, γεγονός που υποδεικνύει το ολοένα αυξανόμενο ενδιαφέρον καταναλωτών και επιχειρήσεων γύρω από την αξιοποίηση των σύγχρονων τεχνολογιών. Παράλληλα, σημειώθηκε έντονη κινητικότητα από πλευράς εξαγορών, συγχωνεύσεων και συνεργασιών, τόσο σε τοπικό όσο και σε διεθνές επίπεδο. Το 2008 δεν ξεκινά με σαφή τάση για τον κλάδο, καθώς oι αναταράξεις των αγορών πιθανόν να επηρεάσουν την επενδυτική διάθεση των επιχειρήσεων ως προς τις νέες τεχνολογίες, ενώ η χρονιά αυτή για τον δημόσιο τομέα αποτελεί χρονιά υλοποίησης και όχι προκήρυξης νέων έργων. Σε κάθε περίπτωση, υπάρχουν περιθώρια και ευκαιρίες για την περαιτέρω ανάπτυξη του κλάδου, ειδικά εάν οι τάσεις που κυριάρχησαν το 2007, δηλαδή η αύξηση στη δαπάνη για επενδύσεις σε συστήματα IT και η αυξανόμενη διείσδυση των ευρυζωνικών τεχνολογιών, εξακολουθήσουν να παίζουν σημαντικό ρόλο και το Πολύ σημαντικό στοιχείο, πάντως, αποτελεί το γεγονός ότι οι ελληνικές επιχειρήσεις ανεξαρτήτως μεγέθους ψάχνουν για στρατηγικά εργαλεία που θα βοηθήσουν ή θα υποστηρίξουν την ανάπτυξη τους, βελτιώνοντας παράλληλα την ταχύτητα και τον τρόπο με τον οποίο επικοινωνούν, συλλέγουν και επεξεργάζονται πληροφορίες. Παράλληλα, μια παγκόσμια τάση που έχει εφαρμοστεί και στην Ελλάδα έχει σχέση με την αυξανόμενη σημασία που 17 Πληροφορικής και Επικοινωνιών Ευκαιρίε ς, Δυσ κολίε ς αποκτούν οι Συνεργάτες στη στρατηγική των εταιριών κατασκευής λογισμικού, εξοπλισμού και πληροφοριακών συστημάτων. Η ανάπτυξη σταθερών, ποιοτικών και ίσως το σημαντικότερο- κερδοφόρων συνεργασιών είναι ένα θέμα που θα απασχολήσει τον κλάδο, αφού μπορεί να δημιουργηθούν ευκαιρίες, αλλά και δυσκολίες για όσους δεν έχουν φροντίσει να προετοιμαστούν κατάλληλα. Μία σαφής τάση για τις εταιρίες του κλάδου αποτελεί το γεγονός ότι θα πρέπει να ανταποκριθούν σε έναν ολοένα και εντεινόμενο ανταγωνισμό. Το φαινόμενο αυτό, πιθανότατα να οδηγήσει σε περισσότερες συγχωνεύσεις και εξαγορές, οπότε οι εταιρίες καλούνται να αντιμετωπίσουν μια ακόμη πρόκληση. Αντιλαμβανόμαστε, λοιπόν, ότι το επιχειρηματικό ενδιαφέρον στον κλάδο θα διατηρηθεί αμείωτο και το Γιάννης Καρακαδάς Πρόεδρος και Διευθύνων Σύμβουλος, Όμιλος SingularLogic Το 2007, για τη SingularLogic, απέδειξε ότι οι στρατηγικές της επιλογές ήταν επιτυχημένες. Η εταιρίαξεπέρασε τα προβλήματα του παρελθόντος, τόσο της Singular όσο και κυρίως της LogicDIS και λειτούργησε σαν μια νέα οντότητα με σύγχρονη αντίληψη στο Management και με εστίαση στην ποιότητα τόσο των προϊόντων όσο και των παρεχόμενων υπηρεσιών. Την πρώτη χρονιά λειτουργίας μας επιτύχαμε, κάτω από μία κοινή εταιρική οντότητα, σημαντικές αυξήσεις εσόδων και μεγάλη βελτίωση των οικονομικών μας αποτελεσμάτων. Σημαντικό είναι να επισημάνουμε ότι εκτός από την επίτευξη των στόχων μας για το 2007, παράλληλα θέσαμε ισχυρά θεμέλια για δυναμικότερη ανάπτυξη το 2008 που αντικατοπτρίζεται τόσο στο ύψος του ανεκτέλεστου έργου με το οποίο ξεκινάμε όσο και στο ύψος των έργων που διεκδικούμε. Αυτό μας δίνει την σιγουριά ότι η νέα χρονιά θα συνεχίσει να κινείται σε πολύ υψηλούς ρυθμούς ανάπτυξης για τη SingularLogic και με ακόμη μεγαλύτερους ρυθμούς ανάπτυξης της κερδοφορίας της. Ίσως, τηλεγραφικά θα μπορούσε να πει κανείς ότι: αυτό που πραγματικά άλλαξε για τη SingularLogic το 2007 είναι ότι η εταιρία δεν χαρακτηρίζεται πλέον από τα προβλήματα του παρελθόντος, αλλά από την επιτυχημένη μεταστροφή που πέτυχε μέσα σε σύντομο χρονικό διάστημα, και κατά συνέπεια τις τεράστιες προοπτικές για το μέλλον της. Οι τεράστιες αυτές προοπτικές συνδέονται με τρεις κυρίως άξονες: Πρώτον, η εμπειρία μας λέει ότι, οι πελάτες τόσο του Ιδιωτικού όσο και του Δημόσιου Τομέα εμπιστεύονται όλο και περισσότερο μεγάλες εταιρίες, στιβαρές σε οικονομική διάσταση αλλά και ικανές να διαχειριστούν πολύπλοκες απαιτήσεις που απαιτούν σύνθετες λύσεις. Εκεί, η SingularLogic είναι εξαιρετικά τοποθετημένη σαν τον ηγέτη στον χώρο των ολοκληρωμένων λύσεων πληροφορικής και λογισμικού. Δεύτερον, πιστεύουμε ότι, η οργανωτική δομή που έχουμε επιλέξει και η αποτελεσματική λειτουργία μας στην εσωτερική αγορά, μας επιτρέπει τώρα να διεκδικήσουμε πολύ πιο δυναμικά τις προοπτικές που ανοίγονται στην ευρύτερη περιοχή της Νοτιοανατολικής Ευρώπης. H τρίτη διάσταση προοπτικής προέρχεται από τις τεράστιες συνέργειες του βασικού μας μετόχου, της MIG, του μεγαλύτερου επιχειρηματικού ομίλου στην Ελλάδα που διεκδικεί επάξια να γίνει και ο μεγαλύτερος στην Νοτιοανατολική Ευρώπη. Είμαστε εξαιρετικά ικανοποιημένοι από την εξέλιξη των προσπαθειών μας το 2007 και είμαστε ιδιαίτερα ενθουσιασμένοι από τις προοπτικές που ανοίγονται μπροστά μας. Αντώνης Κυριαζής Διευθύνων Σύμβουλος, SoftOne Technologies Παρατηρήσεις για το 2007: Συνεχίστηκαν οι συγχωνεύσεις μεταξύ εταιριώντου κλάδου. Συγχρόνως διατηρείται η αίσθηση ότι οι συγχωνεύσεις αυτές δείχνουν ότι εξαντλούν το σκοπό τους στην άθροιση των οικονομικών μεγεθών (επενδεδυμένων κεφαλαίων, κύκλων εργασιών, πελατείας κλπ). Δηλαδή, δεν διακρίνεται κάποιος βαθύτερος στρατηγικός σχεδιασμός, που θα αξιοποιούσε λοιπά ποιοτικά χαρακτηριστικά ή την υφιστάμενη τεχνογνωσία - τεχνολογία των Οκτώβριος-Νοέμβριος-Δεκέμβριος 18 συγχωνευομένων. Πολύ περισσότερο, δεν διακρίνεται στα μεγάλα αυτά σχήματα κάποια κινητικότητα για ανάπτυξη νεώτερων τεχνολογιών. 30 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, Πληροφορικής και Επικοινωνιών : Προοπτικές, Ευκαιρίες, Δυσκολίες Εξακολουθεί να ισχύει ότι στον κύκλο εργασιών των μεγάλων εταιριώνπληροφορικής κυριαρχούν οι πωλήσεις στο Δημόσιο Τομέα με περιορισμένα, ως συνήθως, περιθώρια κέρδους. Παρατηρείται ύφεση στη δραστηριότητα των «μικρομεσαίων» integrators χωρίς σημάδια ανάκαμψης. Να επισημανθεί, ωστόσο, η αξιοσημείωτη εξαίρεση ενός αριθμού integrators που δραστηριοποιούνται σε κάθετες αγορές και σε ειδικές τεχνολογικές λύσεις και έχουν βελτιώσει θεαματικά τα οικονομικά τους μεγέθη. Η θετική τους πορεία εξηγείται από ορισμένες λοιπές ευνοϊκές εξελίξεις χαρακτηριστικές για το έτος 2007: Θεαματική πρόοδο στο θέμα της ευρυζωνικότητας στις τιμές, τις ταχύτητες και τη σχέση μεταξύ τους. Οριστικά διαπιστωμένη την ανάδειξη νέων ισχυρών παικτών στον τομέα του business software. Σημαντική αύξηση των απαιτήσεων της πελατείας ως προς την ποιότητα των παρεχομένων προϊόντων και υπηρεσιών. Δεν πρόκειται για μία απλή φυσιολογική εξέλιξη: Το νέο στοιχείο είναι ότι οι πελάτες πλέον απαιτούν σύνδεση των δαπανών και επενδύσεών τους σε IT με το αποτέλεσμα. Προβλέψεις για το 2008 ειδικότερα για business software και ιδιωτικό τομέα: Αύξηση της ζήτησης σε λογισμικό και υπηρεσίες με έμφαση σε όσα εξ αυτών παρέχονται μέσω Internet. Η αύξηση των τομέων αυτών θα είναι μεγαλύτερη της συνολικής αύξησης του κλάδου. Ειδικά μεγάλη αύξηση υπηρεσιών συνδρομητικού τύπου & ΙΤ outsourcing Επιτάχυνση του ρυθμού αντικαταστάσεων συστημάτων λογισμικού παλαιάς τεχνολογίας Περαιτέρω ανάπτυξη ειδικευμένων integrators μικρού μέσου μεγέθους με ραγδαία ανάπτυξη όσων εξ αυτών παρέχουν business υπηρεσίες μέσω Internet. Γρατσώνης Γιάννης Senior General ManagerMarketing, Sony Hellas Εξαιρετική ανάπτυξη για το 2007, γνώρισε ο κλάδος της πληροφορικής, και ειδικότερα το κομμάτι των φορητών υπολογιστών. Συνολικά για το 2007, στην ελληνική αγορά διατεθήκαν πάνω από notebooks έναντι περίπου για το 2006 (αύξηση 46,5%). Αντίθετα, το κομμάτι των desktop αναπτύχθηκε, μόνο με 18,5%, αφού διατέθηκαν στην ελληνική αγορά περίπου desktops, έναντι σχεδόν το Τα παραπάνω μας δίνουν την πεποίθηση ότι το καταναλωτικό κοινό αρχίζει να στρέφεται με περισσότερο ενδιαφέρον προς την αγορά του notebook, μια και πλέον αποτελεί το 46% του κλάδου της πληροφορικής. Το «trend» αυτό αναμένεται να γίνει ακόμα πιο εμφανές το 2008, πράγμα που έχει αρχίσει ήδη να είναι εμφανές στις χώρες της Δυτικής Ευρώπης, όπου η κατηγορία των desktops το 2007 παρουσίασε πτώση 4% «επιτρέποντας» στα notebooks να κατέχουν το 55% του κλάδου της πληροφορικής. Η αγορά των notebooks για την Ελλάδα αναμένεται να ξεπεράσει τις συσκευές το 2008! Αν και η τιμή θα παραμείνει ο πρωταρχικός παράγοντας επιλογής ενός notebook, πλέον και τόσο το design, όσο και η τεχνολογία αιχμής θα αποτελέσουν σημαντικά κριτήρια επιλογής. Η εμπειρία μας από την πολύ επιτυχημένη 19 Η πορεία του κλάδου Τεχνολογιών, : Πρ ο ο πτικέ ς, πορεία του VAIO το τελευταίο εξάμηνο, μας οδηγεί στην πεποίθηση ότι τα χρώματα, τα ιδιαίτερα υλικά κατασκευής, τα μοντέρνα και καινοτόμα σχέδια, θα αποτελέσουν χαρακτηριστικά που θα αναζητάνε οι καταναλωτές ολοένα και περισσότερο. Ένα «trend» το οποίο έχει κάνει την εμφάνισή του και σε άλλες κατηγορίες, όπως για παράδειγμα η κινητή τηλεφωνία. Τέλος, τεχνολογίες όπως αυτή της υψηλής ευκρίνειας θα αρχίσει να ενσωματώνεται και στους φορητούς υπολογιστές αποτελώντας σημαντικό κριτήριο επιλογής. Αργύρης Μπακλέζος Γενικός Διευθυντής, Sun Microsystems Hellas 2008: Τεχνολογία, Περιβάλλον, Ανάπτυξη Το 2007 ήταν μια χρονιά που πέρα από τις αναμενόμενες εξελίξεις στο χώρο της πληροφορικής ζήσαμε αλλαγές περιβαλλοντολογικές, πολιτικές, κοινωνικές έχουμε αρχίσει πια να βιώνουμε στην καθημερινότητά μας μια 32 νέα πραγματικότητα. Η αγορά αναζητά λύσεις και τεχνολογίες που δεν απομονώνονται από το σύνολο της επιχείρησης. Μέχρι χθες μιλούσαμε κυρίως για συνολικό κόστος κτήσης. Σήμερα μιλάμε και για μείωση λειτουργικών εξόδων, κατανάλωσης ρεύματος, αποθηκευτικού χώρου κ.λπ. Μιλάμε για λύσεις υψηλής ποιότητας αλλά και οικολογική συνείδηση. Η Sun Microsystems αφενός επενδύει κάθε χρόνο σε νέα τεχνολογία, αφετέρου έχει χαρακτηριστεί σαν η πλέον Eco-friendly εταιρία πληροφορικής από την Gartner. Τα τελευταία 2-3 χρόνια η παγκόσμια πορεία της Sun χαρακτηρίζεται από ταχύτατη ανάπτυξη, συνεχή καινοτομία (Niagara2, Blades, x64, SunRays), λύσεις Identity Management, Virtualization, Consolidation, διεύρυνση συνεργασιών (Intel, Microsoft, Dell, IBM), εξαγορές (MySQL). Το ελληνικό γραφείο απασχολεί 80 εργαζομένους, που καλύπτουν ανάγκες της ελληνκής αγοράς και της ευρύτερης περιοχής (Βαλκάνια, Μάλτα, Κύπρο, Αδριατική,...) Μέσα στο 2008 πρόκειται να εστιάσουμε σε δύο βασικούς άξονες: 1.Ενδυνάμωση του δικτύου των συνεργαζόμενων εταιριών. Οι συνεργάτες μας αποτελούν τον ακρογωνιαίο λίθο της ανάπτυξής μας, καθώς μέσω αυτών φτάνει η τεχνολογία μας στον πελάτη. 2.Εξωστρέφεια και εστιασμένη επικοινωνία. Σκοπός μας είναι να ενημερώσουμε και να υποστηρίξουμε τους συνεργάτες και πελάτες μας στην αποτελεσματικότερη αξιοποίηση της τεχνολογίας. Η Sun διαθέτει καινοτόμα προϊόντα που τοποθετούνται ανταγωνιστικά στην αγορά. Εξαιρετικούς ανθρώπους με υψηλό επίπεδο γνώσης της τεχνολογίας και της αγοράς και ιδιαίτερο πάθος για ανάπτυξη και εξυπηρέτηση του πελάτη και του συνεργάτη. Και ένα δίκτυο ιδιαίτερα αξιόλογων συνεργατών, εταιριών με βαρύνουσα σημασία στην αγορά, μαζί με τις οποίες αναπτυσσόμαστε χρόνο με το χρόνο. Εύχομαι Καλή Χρονιά σε όλους, με υγεία και επιτυχίες, ώστε στον απολογισμό του 2008 να αισθανόμαστε όλοι ότι έχουμε πετύχει τους στόχους μας. Γιώτα Παπαρίδου Πρόεδρος ΔΣ & Διευθύνουσα Σύμβουλος, SyΝΕΤ Σε παγκόσμιο επίπεδο έρευνες και μελέτες συγκλίνουν στο συμπέρασμα, ότι οι χώρες που παρέχουν ισχυρά κίνητρα για προώθηση των Τεχνολογιών Πληροφορικής και Επικοινωνιών (ΤΠΕ), έχουν αύξηση δαπανών για έρευνα, ισχυρό νομικό καθεστώς, υποστήριξη από την πολιτεία και ένα επιχειρησιακό περιβάλλον που προωθεί τον ανταγωνισμό, είναι οι χώρες με τους μεγαλύτερους δείκτες ανταγωνιστικότητας. Στο πλαίσιο αυτό, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή με τη Στρατηγική i2010, για την Ευρωπαϊκή Κοινωνία της Πληροφορίας, καθορίζει τους γενικούς προσανατολισμούς πολιτικής που τα κράτη - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα πρέπει να 20 Πληροφορικής και Επικοινωνιών Ευκαιρίε ς, Δυσ κολίε ς ακολουθήσουν, για να καλλιεργήσουν τις συνθήκες εκείνες που θα τις οδηγήσουν στην ανάπτυξη ανοιχτής και ανταγωνιστικής ψηφιακής οικονομίας. Το 2007, αναδιοργάνωση, εξαγορές, νέα επενδυτικά κεφάλαια, αύξηση της ζήτησης σε προϊόντα, λύσεις και υπηρεσίες ΤΠΕ, επενδύσεις από τον ιδιωτικό τομέα, αλλά και υλοποίηση έργων του δημοσίου τομέα, αποτελούν παραμέτρους που έχουν διαμορφώσει θετικό κλίμα στην Ελληνική αγορά, που συνεχίζει να έχει ανοδική πορεία. Δυστυχώς όμως, το ψηφιακό χάσμα της Ελλάδας με τις υπόλοιπες ευρωπαϊκές χώρες συντηρείται, λόγω της έλλειψης κεντρικού συντονιστικού οργάνου για τις Τεχνολογίες Πληροφορικής και Επικοινωνιών στο ανώτατο πολιτικό επίπεδο και της ευθύνης που επιμερίζεται σε διάφορα Υπουργεία και φορείς της Δημόσιας Διοίκησης. Το 2008, ολοκληρώνονται τα έργα του Γ ΚΠΣ, ενώ παράλληλα ξεκινά η υλοποίηση δράσεων στο πλαίσιο του Εθνικού Στρατηγικού Πλαισίου Αναφοράς Πρέπει να δημιουργηθούν οι συνθήκες και να δοθούν τα κίνητρα, ώστε η χώρα να δημιουργήσει τις δομές για να γίνει ανταγωνιστική. Και όταν αναφέρομαι στη χώρα, εννοώ τον πολίτη που θέλει να κάνει εύκολα, γρήγορα και με ασφάλεια τις συναλλαγές του με το δημόσιο, το μαθητή που δικαιούται πρόσβαση στη γνώση, τον επιχειρηματία που θέλει να αναπτύξει τη δραστηριότητά του, τον ιδιώτη που δικαιούται να απολαμβάνει γρήγορο Internet στο σπίτι, τον καθένα που έχει δικαίωμα στις ΤΠΕ οποτεδήποτε και από οπουδήποτε. Εφραίμογλου Σοφία Πρόεδρος και Διευθύνουσα Σύμβουλος, Vivodi Τα τελευταία χρόνια η αγορά των τηλεπικοινωνιών παρουσιάζει ιδιαίτερη δυναμική, με αποκορύφωμα το καθοριστικό 2007, καθώς κατά τη διάρκεια του τέθηκαν οι βάσεις για την απελευθέρωση του κλάδου με την ενίσχυση τόσο της ζήτησης, όσο και της προσφοράς ευρυζωνικών υπηρεσιών. Το 2008 αποτελεί μια χρονιά μεγάλων και στοχευμένων προκλήσεων που συγκλίνουν στην παροχή υψηλών τηλεπικοινωνιακών λύσεων και προϊόντων, πάντα προς όφελος του τελικού καταναλωτή. Το τοπίο, μετά τις καταλυτικές διενεργειθήσες συμφωνίες, εξαγορές και συγχωνεύσεις, φαντάζει πολύ πιο ξεκάθαρο. Παράλληλα, οι επενδύσεις που πραγματοποιούνται ενισχύουν τον ανταγωνισμό, προάγοντας την ανάπτυξη δικτύων σε πανελλαδική εμβέλεια, αλλά και τη σύγκλιση των τεχνολογιών, μέσα από την ενδυνάμωση των τηλεπικοινωνιακών παρόχων. Πρωταρχικός μας στόχος για το 2008, είναι οι επενδύσεις στην ανάπτυξη του ιδιόκτητου δικτύου μας, στις περιοχές του άμεσου ενδιαφέροντός μας, για την ευρυζωνικο-ποίηση της Ελλάδας. Συγχρόνως, στοχεύουμε στην ενίσχυση του triple play με τον εμπλουτισμό του περιεχομένου του, ενώ μέσα από τις εν εξελίξει συνεργασίες μας, επιθυμούμε να αναδείξουμε το cabletv ως την πρώτη επιλογή του Έλληνα καταναλωτή, αναφορικά με την οικιακή ψυχαγωγία. Τέλος, στα άμεσα σχέδιά μας είναι η περαιτέρω ανάπτυξη του Quadplay, το οποίο η Vivodi, πρώτη και μοναδική, ανέπτυξε και έθεσε σε πιλοτική φάση, συμβάλλοντας ακόμα περισσότερο στη σύγκλιση των τεχνολογιών. Στην ανταγωνιστική τηλεπικοινωνιακή αγορά θα ξεχωρίσουν οι εταιρείες που ανταποκρινόνται στα ευρωπαϊκά πρότυπα, αναπτύσσοντας λύσεις, υπηρεσίες και προϊόντα προσιτά στον καταναλωτή. Η Vivodi θα πρωταγωνιστήσει και πάλι, καθιστώντας το πολλαπλό παιχνίδι απαραίτητο εργαλείο για κάθε σπίτι. Δαμιανός Χαραλαμπίδης Γενικός Εμπορικός Διευθυντής, WIND Ελλάς Το τηλεπικοινωνιακό τοπίο της χώρας μας είχε αρκετές μεταβολές στη διάρκεια του 2007 κυρίως σε επίπεδο επιχειρηματικών σχημάτων και κινήσεων αλλά και σε ότι αφορά την προσφορά νέων εμπορικών πακέτων και υπηρεσιών. Στην κινητή τηλεφωνία είδαμε σημαντικές μειώσεις τιμών σε όλες τις κατηγορίες χρήσης, συμβόλαια, καρτοκινητή, περιαγωγή, ασύρματο Internet, ενώ παρουσιάστηκαν και τα πρώτα πακέτα που συνδυάζουν κινητή, σταθερή και ευρυζωνικό Internet, τα οποία η WIND προσφέρει από τα μέσα Οκτώβρη. Η σύγκλιση στην προσφορά υπηρεσιών θα κυριαρχήσει στην αγορά και το Οκτώβριος-Νοέμβριος-Δεκέμβριος Η Ελληνική περιφέρεια στο επίκεντρο των έργων ανάπτυξης υποδομών και υπηρεσιών Ευρυζωνικότητας Γιώργος Μουζακίτης Strategic Marketing Manager Forthnet A.E. Η Ευρυζωνικότητα στη περιφέρεια σήμερα Δράσεις Ευρυζωνικό Διαδίκτυο και Πολίτες ΕΝΑ ΟΡΑΜΑ ΚΑΙ ΜΙΑ ΠΡΟΤΑΣΗ / ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΓΙΑ ΤΟ 3ο ΚΥΜΑ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ Η στρατηγική για το παγκόσμιο χωριό Οι πολιτικές για την Ελλάδα Οι επενδύσεις για την βιώσιμη ανάπτυξη Χαράλαμπος Opinion Η συνεισφορά της Cyta Ελλάδος στο χώρο της Ανατολικής Μεσογείου Γιάννης Κουλίας H ραγδαία τεχνολογική εξέλιξη μέσω της σύγκλισης τεχνολογιών, η ανάπτυξη καινοτόμων ηλεκτρονικών υπηρεσιών μεταφοράς Αρχές Μάρκετινγκ Ενότητα 3: Στρατηγικός Σχεδιασμός Μάρκετινγκ Δρ. Καταραχιά Ανδρονίκη Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης Creative Σημεία εναρκτήριας ομιλίας 2 ο Διεθνές Συνέδριο για το Ευρυζωνικό Διαδίκτυο Αισθάνομαι μεγάλη χαρά που βρίσκομαι σήμερα εδώ για να κηρύξω την έναρξη του 2 ου Διεθνούς Συνεδρίου για το Ευρυζωνικό Διαδίκτυο. Π. ΓΕΩΡΓΟΛΙΟΣ «Το βραβείο του ΕΒΕΑ είναι μεγάλη ευθύνη» (14/7 1:22 μμ) Βραβεύτηκε από το ΕΒΕΑ ως ο καλύτερος νέος επιχειρηματίας. Ο κ. Παναγιώτης Πέτρος Γεωργολιός, διευθύνων σύμβουλος της IMC, εταιρείας Κυρίες και κύριοι, θα μιλήσω αγγλικά. Είναι ένας τρόπος για να προσπαθήσω να γεφυρώσω το χάσμα επικοινωνίας που υπάρχει συνήθως όταν χρησιμοποιούμε διαφορετικές γλώσσες. Η γλώσσα των επιχειρηματιών είναι Του κ. Κωνσταντίνου Γαγλία Γενικού Διευθυντή του BIC Αττικής ΒΑΣΙΚΟΙ ΠΡΟΣΔΙΟΡΙΣΤΙΚΟΙ ΠΑΡΑΓΟΝΤΕΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ ΠΡΩΤΟΒΟΥΛΙΩΝ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑΣ ΕΠΙΤΥΧΗΜΕΝΩΝ CLUSTERS Με σκοπό τον εντοπισμό των βασικών παραγόντων επιτυχίας ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ / ICT Η στροφή προς τις υψηλές τεχνολογίες, κυρίως στο πλαίσιο της Ψηφιακής Στρατηγικής (2006-2013) έχει οδηγήσει στην βελτίωση των περισσότερων δεικτών Τεχνολογίας Πληροφορικής και Επικοινωνιών Ομάδα Εργασίας ΣΤ 1 Ανάλυση και Επίδραση του υπό διαμόρφωση Νέου Θεσμικού Πλαισίου στη Δικτυακή Οικονομία και στη διάθεση & προσφορά Νέων Υπηρεσιών- Εφαρμογών Εισαγωγές Παρατηρήσεις - Γενικές παρατηρήσεις Ομιλία του Γενικού Γραμματεία Γιάννη Οικονόμου σε συνέδριο της ΕΕΤΤ για το ευρυζωνικό δίκτυο Κυρίες και Κύριοι, Αγαπητοί φίλοι Με μεγάλη χαρά αποδέχτηκα την πρόσκληση της ΕΕΤΤ, για να συμμετάσχω στο συνέδριο Καθ. Bασίλης Ασημακόπουλος Ειδικός Γραμματέας για την Κοινωνία της Πληροφορίας Χαιρετισμός στο πλαίσιο της Ημερίδας της Πανελλήνιας Ομοσπονδίας Ενώσεων Μηχανικών Δημοσίων Υπαλλήλων Διπλωματούχων Ανωτάτων Γενική Συνέλευση Πέμπτη, 24 Ιουνίου 2010 Ομιλία του Προέδρου, κ. ΒΑΣΙΛΗ Θ. ΡΑΠΑΝΟΥ Κύριε Υπουργέ, Κυρίες και κύριοι, Η σημερινή ετήσια γενική συνέλευση της Ελληνικής Ένωσης Τραπεζών γίνεται σε μια περίοδο Η Ελλάδα στην ψηφιακή εποχή Γιώργος Τσακογιάννης Διευθύνων Σύμβουλος Κοινωνία της Πληροφορίας ΑΕ 21 Οκτωβρίου 2014 Διαχρονικός Συνεργάτης 3 ο ΚΠΣ ΕΠ «Κοινωνία της Πληροφορίας» ΕΣΠΑ ΕΠ «Ψηφιακή Σύγκλιση» Cloud ERP Αλλάξτε τον τρόπο που κάνετε τη δουλειά σας για μια ανοικτή επιχείρηση... Με τις προκλήσεις της αγοράς να αυξάνονται διαρκώς, κάθε επιχείρηση, ανεξαρτήτως μεγέθους και κλάδου δραστηριοποίησης, ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ ΓΡΑΦΕΙΟ ΥΦΥΠΟΥΡΓΟΥ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΤΗΛ. 213.131.3636, 213.131.3605 FAX. 210.3389197 Αθήνα 28 Μαΐου 2008 ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ ΕΚΔΗΛΩΣΗ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΔΟΣΗ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ «ΔΗΜΟΤΙΚΕΣ Ομιλία κ. Νικόλαου Νανόπουλου Διευθύνοντος Συμβούλου της Τράπεζας Eurobank EFG στην εκδήλωση πελατών Corporate Banking με θέμα «Οι Νέες Πρωτοβουλίες της Eurobank EFG» Τετάρτη 1 Ιουλίου 2009 Grande Bretagne Ιωάννης Μάργαρης Αντιπρόεδρος ΔΣ ΔΕΔΔΗΕ Α.Ε. Διαχειριστής Δικτύου Διανομής Ηλεκτρικής Ενέργειας Α.Ε. Το νέο τοπίο στην αγορά ηλεκτρικής ενέργειας και ο ρόλος του Διαχειριστή Δικτύου Διανομής (ΔΕΔΔΗΕ) ανάγκη ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ ΗΜΟΣΙΑΣ ΙΟΙΚΗΣΗΣ & ΑΠΟΚΕΝΤΡΩΣΗΣ Γενική Γραμματεία ημόσιας ιοίκησης& Ηλεκτρονικής ιακυβέρνησης ΕΥΡΥΖΩΝΙΚΑ ΙΚΤΥΑ Ο ΠΥΛΩΝΑΣ ΓΙΑ ΤΟ ΠΕΡΑΣΜΑ ΤΗΣ ΗΜΟΣΙΑΣ ΙΟΙΚΗΣΗΣ ΣΤΗΝ ΨΗΦΙΑΚΗ ΕΠΟΧΗ & ΤΗΝ ΠΟΙΟΙ ΕΙΜΑΣΤΕ Ο Όμιλος ΟΤΕ, αποτελεί τον μεγαλύτερο τηλεπικοινωνιακό πάροχο στην και έναν από τους κορυφαίους τηλεπικοινωνιακούς παρόχους στη Νοτιοανατολική Ευρώπη. Είναι μέλος του Ομίλου της Deutsche 3 ο Διεθνές Συνέδριο ΕΕΤΤ για την Ευρυζωνικότητα Κυριακή, 8 Ιουνίου 2008 2 η Ενότητα: Ο ρόλος των εναλλακτικών παρόχων Ομιλία Βασίλη Βλαχογιάννη, Διευθυντή Πωλήσεων Tellas Κυρίες και κύριοι να σας ευχαριστήσω Ομιλία Νίκου Σηφουνάκη Πολιτικού Εκπροσώπου του ΠΑΣΟΚ για θέματα Μεταφορών και Επικοινωνιών στο 3 ο Διεθνές Συνέδριο της ΕΕΤΤ για το Ευρυζωνικό Διαδίκτυο ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΤΗΣ ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΑΣ ΣΤΟ ΕΥΡΥΖΩΝΙΚΟ ΩΡΙΜΑΝΣΗ ΣΥΓΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΕΡΓΩΝ ΣΤΟΝ ΤΟΜΕΑ ΤΗΣ ΚΟΙΝΩΝΙΑΣ ΤΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΣ 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ - ΥΦΙΣΤΑΜΕΝΗ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ Έργα ΤΠΕ συγχρηματοδοτούμενα από τη ΕΕ έχουν αρχίσει να υλοποιούνται στη χώρα μας από τη 06-06-08 Σημεία Ομιλίας του Υπουργού Μεταφορών και Επικοινωνιών Κωστή Χατζηδάκη στο 3 ο Διεθνές Συνέδριο της ΕΕΤΤ για το Ευρυζωνικό Διαδίκτυο Την ώρα που κάποιος Αμερικάνος βλέπει ένα βίντεο στο youtube, Χαιρετισμός του Καθηγητή Νικήτα Αλεξανδρίδη, Προέδρου ΕΕΤΤ για την ημερίδα Forum Ευρυζωνικότητας: Διάλογος για την Ευρυζωνική Ανάπτυξη» (Αθήνα 26-2-2008) Κύριε Υπουργέ, Κύριοι Γενικοί Γραμματείς, Κυρίες Στρατηγικές Θέσεις της Τοπικής Αυτοδιοίκησης στον Τομέα των Τεχνολογιών Πληροφορικής και Επικοινωνιών 5 η Προγραμματική Περίοδος 2014-2015 Στάθης Ραγκούσης Διευθύνων Σύμβουλος Π.Ε.Τ.Α. Α.Ε. Ηλεκτρονική ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΠΑΣΧΟΛΗΣΗΣ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ Δελτίο Τύπου Ομιλία Γενικού Γραμματέα Διαχείρισης Κοινοτικών & Άλλων Πόρων Του Υπουργείου Απασχόλησης και Κοινωνικής Προστασίας Κυρίου Κωνσταντίνου Στρατηγικές Θέσεις της Τοπικής Αυτοδιοίκησης στον Τομέα των Τεχνολογιών Πληροφορικής και Επικοινωνιών 5 η Προγραμματική Περίοδος 2014-2015 Στάθης Ραγκούσης Διευθύνων Σύμβουλος Π.Ε.Τ.Α. Α.Ε. Ηλεκτρονική Απελευθερώστε τη δυναμική της επιχείρησής σας Εφαρμοσμένες ΛΥΣΕΙΣ για Μικρομεσαίες Επιχειρήσεις Συμβουλευτικές Υπηρεσίες Εκπαιδευτικά Σεμινάρια Ανάπτυξη Πωλήσεων Ανδρόμαχος Δημητροκάλλης, MBA Management Ομιλία στο συνέδριο "Νοτιοανατολική Ευρώπη :Κρίση και Προοπτικές" (13/11/2009) Η ΕΝΤΑΞΗ ΤΩΝ ΔΥΤΙΚΩΝ ΒΑΛΚΑΝΙΩΝ ΣΤΗΝ Ε.Ε. ΕΜΠΕΙΡΙΕΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΙΣΔΟΧΗ ΑΛΛΩΝ ΒΑΛΚΑΝΙΚΩΝ ΚΡΑΤΩΝ Κύριοι Υπουργοί, Κύριοι Πρέσβεις, Εισαγωγή-χαιρετισμός Θα ήθελα να ευχαριστήσω όλους σας για την παρουσία σας στη σημερινή μας εκδήλωση. Το 2015 ήταν μια ιστορική και εξαιρετικά δύσκολη χρονιά για τη χώρα μας, για τον λαό μας, για όλους Η συμβολή της ΙΝΤΡΑΚΑΤ στην διείσδυση της Ευρυζωνικότητας στην Ελλάδα Βασίλειος Θεογιάννης INTRAKAT & Ευρυζωνικότητα Η INTRAKAT, διαβλέποντας τις υψηλές προοπτικές ανάπτυξης στον τομέατωνευρυζωνικώνδικτύων, Επιτροπή Συντονισμού της Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης Σχέδιο Κειμένου Βασικών Αρχών και Κατευθύνσεων Εθνική Στρατηγική για την Ηλεκτρονική Διακυβέρνηση 22 Μαΐου 2013 1 "Δεν μπορεί να υπάρξει διοικητική μεταρρύθμιση Cloud ERP Για να φτάσεις ψηλά, στοχεύεις ψηλότερα Για μια «ανοικτή» επιχείρηση Μπροστά στις σημερινές απαιτήσεις και προκλήσεις Σήμερα περισσότερο από ποτέ, μια επιχείρηση που θέλει να ανοίξει νέους δρόμους ΟΜΙΛΙΑ ΤΟΥ ΠΡΟΕΔΡΟΥ του Τεχνικού Επιμελητηρίου Ελλάδος (ΤΕΕ) κ. Γιάννη ΑΛΑΒΑΝΟΥ στο 3 ο Συνέδριο Ευρυζωνικότητας «Καινοτόμες Εφαρμογές του Ευρυζωνικού Διαδικτύου» Grand Resort Lagonissi Κυρίες και κύριοι, Αθήνα, 12-5-2009 ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ ΤΥΠΟΥ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΟΥ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΓΙΑΝΝΗ ΠΑΠΑΘΑΝΑΣΙΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΨΗΦΙΑΚΗ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΗ Καλό μεσημέρι. Σας καλέσαμε για να σας ενημερώσουμε σχετικά με την πορεία, τα μέχρι Ηαγορά της ευρυζωνικότητας Επενδυτικές προκλήσεις Μάιος 2006 Του Ανδρέα Αναστασόπουλου, Προέδρου του ΣΑΤΠΕ ΟΣΑΤΠΕ Ιδρύθηκε το 2003 ως μη κερδοσκοπικό σωματείο Αντιπροσωπεύει μεγάλο τμήμα της εγχώριας αγοράς Προσφέρουμε στους συνεργάτες μας την ασφάλεια και την δύναμη μιας μακροπρόθεσμης συνεργασίας ΖΗΣΕ ΤΗΝ ΕΜΠΕIΡΙΑ EXPERT Το πιο σημαντικό περιουσιακό στοιχείο της Expert είναι το όνομά της. Παρέχει στους Η Πληροφορική Επανάσταση Η Κοινωνία των πληροφοριών Πολλοί υποστηρίζουν ότι διανύουμε την αρχή μίας εποχής που μπορεί να περιγραφεί ως η Πληροφορική Επανάσταση και η οποία θα αλλάξει ριζικά την όλη δομή Παρέμβαση του αναπληρωτή διευθύνοντος συμβούλου της Τράπεζας Πειραιώς κ. Χριστόδουλου Αντωνιάδη, στο συνέδριο «Αριστοτέλης» της ΕΕΔΕ, στις 28 Νοεμβρίου 2014, στη Θεσσαλονίκη Χρηματοδοτικά Νέα Εργαλεία ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΥΠΟΥΡΓΟΣ Κυρίες και Κύριοι, Με ιδιαίτερη χαρά απευθύνομαι σε ένα τόσο εκλεκτό ακροατήριο και θέλω να συγχαρώ τους διοργανωτές για την πρωτοβουλία τους. Είναι πράγματι Οδηγώντας την ανάπτυξη ασύρματων ευρυζωνικών δικτύων με τεχνολογία 802.16/WiMAX Παντελής Τράκας Με το κείμενο αυτό, αγαπητοί αναγνώστες, θα επιχειρήσω να σας πείσω για δύο πράγματα. Πρώτον, ότι τα ασύρματα Αρχική Διαφάνεια (1) ΤΟ ΨΗΦΙΑΚΟ ΘΕΜΑΤΟΛΟΓΙΟ ΤΗΣ ΕΥΡΩΠΑΙΚΗΣ ΕΝΩΣΗΣ Εισαγωγή Διαφάνεια 2 Οι στόχοι του Ψηφιακού Θεματολογίου είναι πλέον πολύ γνωστοί σε όλους μας. Η ΕΕ επιδιώκει να εξασφαλίσει ότι, μέχρι «20 χρόνια συνεισφοράς των Κινητών Επικοινωνιών στην οικονομία και κοινωνία» Συμβολή στην ανάπτυξη με παρόν και μέλλον 1 H εξέλιξη των Κινητών Επικοινωνιών 1993-2013 2 Κινητή Τηλεφωνία: 20 χρόνια κοντά Χαιρετισμός του Ειδικού Γραμματέα για την Κοινωνία της Πληροφορίας Καθ. Β. Ασημακόπουλου στο HP day 31.03.2005 Θέμα: Ο δημόσιος τομέας ως adaptive enterprise Αγαπητοί σύνεδροι, φίλοι και φίλες Επιθυμώ 1 Τα τελευταία χρόνια, έχουμε βιώσει ένα κλίμα αβεβαιότητας που όπως ξέρετε, είναι ό,τι χειρότερο για τις επιχειρήσεις. Το μόνο σταθερό δεδομένο που έχουμε, είναι ότι ζούμε σε μία εποχή μεγάλων αλλαγών. Η Τοπική Αυτοδιοίκηση και οι Τ.Π.Ε. στο Γ ΚΠΣ (1) Πρωτοβουλίες για μια ισχυρή παρουσία των Δήμων στην Κοινωνία της Πληροφορίας: Ηλεκτρονικές υπηρεσίες σε πραγματικό χρόνο και διάθεσή τους με πολλαπλά μέσα Αποτελέσματα B Τριμήνου 2009 Αύξηση καθαρών κερδών σε 88εκ., 9% υψηλότερα σε σχέση με το Α τρίμηνο Διπλασιασμός οργανικών κερδών σε 61εκ. το Β τρίμηνο, από 33εκ. το Α τρίμηνο Αύξηση χορηγήσεων Ομίλου προς ΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ «ΑΝΑΚΑΜΠΤΕΙ Η ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΚΑΙ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΑΓΟΡΑ ΣΥΜΒΟΥΛΕΥΤΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ» Σημαντική έρευνα διεξήχθη από την Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία Συμβούλων Μάνατζμεντ (FEACO-European Federation of Management Consultancies THE ECONOMIST ΟΜΙΛΙΑ ΚΩΣΤΑ ΦΩΤΑΚΗ ΑΝΑΠΛΗΡΩΤΗ ΥΠΟΥΡΓΟΥ ΕΡΕΥΝΑΣ ΚΑΙ ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΑΣ 19 th ROUNDTABLE WITH THE GOVERNMENT OF GREECE «EUROPE: THE COMEBACK? GREECE: HOW RESILIENT?» ΠΕΜΠΤΗ 14 ΜΑΪΟΥ 2015 1 ECONOMIST Ο Όμιλος Εταιριών Olympia, του επιχειρηματία Πάνου Γερμανού, αποτελεί σημείο αναφοράς για την ελληνική επιχειρηματική σκηνή ήδη από τη δεκαετία του 1980 και συνεχίζει αδιάλειπτα να στηρίζει την εθνική Αποτελέσματα 1 ου Εξαμήνου 2012 Αύγουστος 2012 Σημαντικά Σημεία Αύξηση ταμειακών διαθεσίμων: οι λειτουργικές ταμειακές ροές του Ομίλου κατά το πρώτο εξάμηνο του 2012 ανήλθαν σε 37,9 εκατ. (+43,2% σε σχέση Δείκτης Ψηφιακής Ωριμότητας από την Accenture υπό την αιγίδα του Καθοδηγώντας τον ψηφιακό μετασχηματισμό Ένας νέος τρόπος για ηγέτες κυβερνήσεων και επιχειρήσεων για να κατανοήσουν, να μετρήσουν και να ΤΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΙΓΑΙΟΥ, ΒΑΣΙΚΟΣ ΠΑΡΑΓΟΝΤΑΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΤΟΥ ΑΙΓΑΙΟΠΕΛΑΓΙΤΙΚΟΥ ΧΩΡΟΥ Τίτλος Ειδικού Θεματικού Προγράμματος: «Διοίκηση, Οργάνωση και Πληροφορική για Μικρομεσαίες «Οι δυνατότητες ανάπτυξης της ελληνικής κοινωνίας μέσα από τις ψηφιακές πόλεις/ περιφέρειες» Γιάννης Καλογήρου, Αν. Καθηγητής ΕΜΠ, Infostrag/ ΕΒΕΟ, Επιστημονικός Σύμβουλος ΚΕΔΚΕ 12 ο Greek ICT FORUM, Αθήνα, Καινοτόμες Εφαρμογές του Ευρυζωνικού Διαδικτύου στήριξη της ανάπτυξης καινοτόμων υπηρεσιών μέσα από τις δράσεις του Γ ΚΠΣ Κωνσταντίνος Δούκας Πρόεδρος & Δ/νων Σύμβουλος Κοινωνία της Πληροφορίας Α.Ε. το ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΟΥ ΕΜΠΟΡΙΟΥ(ELTRUN) Οι ηλεκτρονικές αγορές αποτελούν χρήσιμο ε εργαλείο διευκόλυνσης των εταιρικών συναλλαγών εξελίσσονται οι Σ ηλεκτρονικές αγορές (e-marketplaces), σύμφωνα με έρευνα ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΥΠΑΛΛΗΛΩΝ ΕΘΝΙΚΗΣ ΤΡΑΠΕΖΑΣ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ ΟΜΙΛΙΑ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΣΥΕΤΕ ΓΙΩΡΓΟΥ ΓΙΑΝΝΑΚΟΠΟΥΛΟΥ ΣΤΗ Γ.Σ. ΤΩΝ ΜΕΤΟΧΩΝ ΤΗΣ ΕΤΕ 23 ΙΟΥΝΙΟΥ 2011 Βασικές προϋποθέσεις συγχωνεύσεων: Η μη αλλοίωση της μετοχικής Ρυθμιστικές προκλήσεις & προοπτικές στον τομέα των τηλεπικοινωνιών Καθηγητής Δημ. Τσαμάκης Πρόεδρος ΕΕΤΤ 18o GREEEK ICT FORUM 26 Οκτωβρίου 2016 Agenda Σχετικά με την ΕΕΤΤ Ιστορική αναδρομή Σημερινή κατάσταση ΟΡΑΜΑ ΚΑΙ ΑΞΙΕΣ Εισαγωγή Αγαπητοί συνάδελφοι, Έχουμε θέσει ξεκάθαρες στρατηγικές προτεραιότητες και φιλόδοξους στόχους για την εταιρία μας. Είμαστε στη διαδικασία να εδραιώσουμε στη Henkel μια Κουλτούρα Το πρόγραμμα που ταιριάζει στο δικό σας περιβάλλον ΟΡΓΑΝΩΣΗ ΛΟΓΙΣΤΗΡΙΟΥ REFLEXIS ERP: ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΠΟΥ ΣΑΣ ΛΥΝΕΙ ΤΑ ΧΕΡΙΑ Περιεχόμενα Η εταιρεία Γενικά... 3 Η πορεία της εταιρείας... 4 Προϊόντα... 4 Υπηρεσίες... Ν. Χατζηαργυρίου: «Έξυπνη προσαρμογή ή θάνατος;» Κυρίες και κύριοι καλημέρα σας. Θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά τον Economist για το σημερινό Συνέδριο που έχει ως επίκεντρο ένα εξαιρετικά ενδιαφέρον θέμα, ΕΠΑνΕΚ 2014-2020 ΤΟΣ Εφοδιαστική Αλυσίδα (Logistics) Τομεακό Σχέδιο Αθήνα, 03.04.2014 Το κείμενο που ακολουθεί αποτελεί μια σύνθεση των απόψεων που μέχρι τώρα διατυπώθηκαν από Υπηρεσίες, Κοινωνικούς Εταίρους ΑΘΗΝΑ 1-8-2007 ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ ΤΥΠΟΥ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΟΥ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ κ. ΓΙΩΡΓΟΥ ΑΛΟΓΟΣΚΟΥΦΗ ΓΙΑ ΤΟ ΣΧΕΔΙΟ ΝΟΜΟΥ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ, ΤΟΝ ΕΛΕΓΧΟ ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΑΝΑΠΤΥΞΙΑΚΩΝ ΠΑΡΕΜΒΑΣΕΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΚΗ ΠΡΟΤΥΠΟ ΣΧΕΔΙΟ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΑΛΛΑΓΩΝ ΣΕ ΜΜΕ ΣΤΟΝ ΕΥΡΥΤΕΡΟ ΤΟΜΕΑ ΤΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ ΚΑΙ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΩΝ Σύνοψη Σχεδίου Με τησυγχρηματοδότηση της Ελλάδας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης Απρίλιος 2012 Με τη Ο Μ Ι Λ Ο Σ A T E b a n k - ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ 9ΜΗΝΟΥ 2009 Καθαρά Κέρδη Ομίλου: 82,4 εκ. (-1,6%, σε επαναλαμβανόμενη βάση +6,4%), Τράπεζας: 96,3 εκ. (+46,7%), με περαιτέρω βελτίωση της προ προβλέψεων οργανικής ΟΜΙΛΙΑ ΤΟΥ ΕΙΔΙΚΟΥ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΟΙΝΩΝΙΑ ΤΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΣ ΚΑΘΗΓΗΤΗ κ. ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΑΣΗΜΑΚΟΠΟΥΛΟΥ ΣΤΗΝ ΕΚΔΗΛΩΣΗ ΤΟΥ ΙΟΒΕ 29.06.2004 Αγαπητοί φίλοι και φίλες, 1. Είναι μεγάλη χαρά που βρίσκομαι σήμερα εδώ, Ομιλία του Υφυπουργού Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων Σπύρου Βούγια στο 6 ο Διεθνές Συνέδριο της ΕΕΤΤ: «Οι Προηγμένες Υποδομές Επικοινωνιών ως Θεμέλιο για την Ψηφιακή Ατζέντα της Ευρώπης» - Αθήνα, 2 Ιουνίου εσμεύσεις Ευρωπαϊκών πόλεων με Πράσινο Ψηφιακό Χάρτη Ο χάρτης δεσμεύσεων που ακολουθεί κάνει λόγο για τις προσπάθειες αντιμετώπισης της κλιματικής αλλαγής μέσα από προσπάθειες και πρωτοβουλίες των Ευρωπαϊκών ΓΙΑ ΜΙΑ ΑΝΟΙKΤΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ mobile CRM ΔΩΣΤΕ ΝΕΑ ΠΝΟΗ ΣΤΙΣ ΣΧΕΣΕΙΣ ΜΕ ΤΟΥΣ ΠΕΛΑΤΕΣ ΣΑΣ Για μια ανοικτή επιχείρηση Σήμερα περισσότερο από ποτέ, μια επιχείρηση που θέλει να ανοίξει νέους δρόμους ανάπτυξης ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ ΕΝΟΠΟΙΗΜΕΝΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ Α ΤΡΙΜΗΝΟΥ 2011 ΤΗΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗΣ ΤΡΑΠΕΖΑΣ Βελτιωμένη η λειτουργική απόδοση και στο Α Τρίμηνο του 2011 Οι πρωτοβουλίες μείωσης των εξόδων επιφέρουν ικανοποιητικά αποτελέσματα Πρώτα θα ήθελα να ζητήσω την κατανόηση των ελλήνων συναδέλφων, γιατί θα μιλήσω στα ελληνικά. Θέλω να εξηγήσω πώς οι έλληνες επιχειρηματίες μπορούν να εκμεταλλευτούν την Τουρκία. Θέλω να συγχαρώ το Κέντρο ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ -1980- Ομιλία προέδρου ΚΕΕ & ΕΒΕΑ κ. Κωνσταντίνου Μίχαλου, στο συνέδριο The Economist Intelligent Leaders Summit, με θέμα Oxygenating the future through digital strategy Αθήνα, 26 Μαΐου Ομιλία του Καθηγητή Νικήτα Αλεξανδρίδη, Προέδρου της ΕΕΤΤ, κατά την έναρξη της «Εβδομάδας Ευρυζωνικότητας» στο Σύνταγμα, 17-23 Μαΐου 2007 Κύριε Υπουργέ, Κυρίες και Κύριοι, Σας καλωσορίζω στα σημερινά εγκαίνια Ομιλία «Economist» 11/05/2015 Κυρίες και Κύριοι, Μετά από 6 χρόνια βαθιάς ύφεσης, το 2014, η Ελληνική οικονομία επέστρεψε σε θετικούς ρυθμούς, οι οποίοι μπορούν να ενισχυθούν. Παράλληλα, διαφαίνονται προοπτικές Ομιλία κ. Νικόλαου Καραμούζη Αναπληρωτή Διευθύνοντος Συμβούλου της Τράπεζας Eurobank EFG στην εκδήλωση πελατών Corporate Banking με θέμα «Οι Νέες Πρωτοβουλίες της Eurobank EFG» Τετάρτη 1 Ιουλίου 2009 Grande OΜΙΛΙΑ του Γενικού Γραμματέα & Επικεφαλής των ιεθνών ράσεων του Συνδέσμου Ελληνικών Βιομηχανιών κ. Θανάση Λαβίδα στο Συνέδριο του Υπουργείου Εξωτερικών «Ο Ρόλος των Υπουργείων Εξωτερικών στην Οικονομική To ψηφιακό μέλλον των πόλεων Οι ψηφιακές πόλεις σημαντικότερες του e-government Δρ Γιάννης Λάριος Σύμβουλος του Ειδικού Γραμματέα Ψηφιακού Σχεδιασμού Η Ψηφιακή Στρατηγική πώς είναι ήδη ορατή στους Δήμους «Η Ελλάδα μπορεί να αναδειχθεί σε μία χώρα start up» Σπύρος Ιγνατιάδης Σύμβουλος Νέων Τεχνολογιών και Ψηφιακής Οικονομίας Η πληροφορική σήμερα IT = ICT Τι είναι οι Τεχνολογίες Πληροφορικής & Επικοινωνιών ΟΜΙΛΙΑ ΤΟΥ ΕΙΔΙΚΟΥ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΟΙΝΩΝΙΑ ΤΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΣ ΚΑΘΗΓΗΤΗ κ. ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΑΣΗΜΑΚΟΠΟΥΛΟΥ ΣΤΟ 14 ο ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ (WCIT 2004) ΜΕ ΘΕΜΑ «IT: Excellence in Practice» Αγαπητοί φίλοι OTE ΔΙΕΘΝΕΙΣ ΛΥΣΕΙΣ Α.Ε. ΕΚΘΕΣΗ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ TOY ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ ΤΗΣ ΟΤΕ ΔΙΕΘΝΕΙΣ ΛΥΣΕΙΣ Α.Ε. ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΕΤΗΣΙΑ ΤΑΚΤΙΚΗ ΓΕΝΙΚΗ ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ ΤΩΝ ΜΕΤΟΧΩΝ ΓΙΑ ΤΑ ΠΕΠΡΑΓΜΕΝΑ ΤΗΣ 7 ΗΣ ΕΤΑΙΡΙΚΗΣ ΧΡΗΣΗΣ THΣ The energy market in Europe-«The role of the Greek DSO- HEDNO» Nikolaos Chatziargyriou, President and CEO of HEDNO 19thRoundtable with the Government of Greece-The Economist Kυρίες και Κύριοι Πριν ξεκινήσω Η Καινοτομία στο Ευρυζωνικό Διαδίκτυο στην Ελλάδα: Μύθος ή Πραγματικότητα; Γιάννης Καβακλής, Director Broadband Unit Ένας Πάροχος έφερε το Internet στην Ελλάδα o ΗιστορίατηςForthnet ξεκινά, το 1984, στο Η Oracle ανακοίνωσε την πιο ολοκληρωμένη λύση στον τομέα της Ανάλυσης δεδομένων στο Cloud Το Oracle Analytics Cloud αποτελεί ένα ολοκληρωμένο σύνολο δυνατοτήτων που περιλαμβάνει έτοιμο περιεχόμενο, εξειδικευμένα «Η Ελλάδα μπορεί να αναδειχθεί σε μία χώρα start up» Σπύρος Ιγνατιάδης Γ. Διευθυντής Σύνδεσμος Επιχειρήσεων Πληροφορικής Βορείου Ελλάδος Ο ΣΕΠΒΕ ιστορικό Ιδρύθηκε τον Απρίλιο του 1994. Έχει έδρα στην Θεσσαλονίκη. Ο ρόλος των Εναλλακτικών Παροχέων στην ανάπτυξη της ανταγωνιστικότητας του τομέα των Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών. Φώτιος Σαββίδης Cyta Hellas 1 CYTA Προσφορά πλήρους γκάμας ηλεκτρονικών υπηρεσιών Έσοδα το Ομιλία του Υπουργού Μεταφορών και Επικοινωνιών κ. Ευριπίδη Στυλιανίδη στην Ημερίδα «Οι Εξελίξεις στην Ταχυδρομική Αγορά: Ρυθμιστικές Παρεμβάσεις και προοπτικές ανάπτυξης» Τετάρτη 18-3-2009 Κυρίες και Κύριοι, Γνωρίστε καλύτερα τους πελάτες σας Οι πελάτες στο κέντρο της προσοχής Η αποτελεσματική διαχείριση των σχέσεων με τους πελάτες βρίσκεται στο επίκεντρο κάθε λειτουργίας της επιχείρησης σας, ανεξάρτητα από ΕΡΩΤΗΜΑ Α (Α.1) Παρουσιάστε κατά την κρίση σας τις επιδιώξεις / σκοπούς των Άμεσων Ξένων Επενδύσεων (ΑΞΕ) του Ομίλου ΟΤΕ, όπως δραστηριοποιείται στο χώρο της κινητής τηλεφωνίας μέσω της θυγατρικής του Αναπτυξιακός Νόμος (6/2002) Ο ΣΕΤΕ θέλοντας να συμβάλει θετικά στις αλλαγές του Αναπτυξιακού Νόμου υπέβαλε μια σειρά προτάσεων, εκφράζοντας τις θέσεις των επιχειρήσεων από ολόκληρο το τουριστικό φάσμα.