1 Δ.Π.Μ.Σ. ΣΤΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ (ΜΒΑ) «ΜΕΛΕΤΗ ΣΚΟΠΙΜΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΞΑΓΩΓΗ ΝΩΠΩΝ ΚΑΙ ΚΑΤΕΨΥΓΜΕΝΩΝ ΛΑΧΑΝΙΚΩΝ ΣΤΗΝ ΑΓΟΡΑ ΤΗΣ ΙΤΑΛΙΑΣ» Επιβλέπων καθηγητής: ΧΑΤΖΗΔΗΜΗΤΡΙΟΥ ΙΩΑΝΝΗΣ Ουσουλτζόγλου Γεώργιος Α.Μ. 41/08 Θεσ/νίκη, Σεπτέμβριος P age 2 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΣΥΝΟΨΗ... 6 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ... 9 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2. ΑΝΑΛΥΣΗ ΤΗΣ ΙΤΑΛΙΑΣ ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΥΝΤΟΜΗ ΙΣΤΟΡΙΚΗ ΑΝΑΔΡΟΜΗ ΓΕΩΓΡΑΦΙΑ ΤΗΣ ΙΤΑΛΙΑΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΠΟΛΙΤΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΝΟΜΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΕΣ ΟΡΓΑΝΩΣΕΙΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΕΣ ΠΡΑΚΤΙΚΕΣ ΚΑΙ ΕΘΙΜΑ ΠΡΟΤΥΠΑ ΚΑΙ ΕΘΙΜΑ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΑ ΠΡΟΤΥΠΑ ΚΑΙ ΠΡΑΚΤΙΚΕΣ ΘΡΗΣΚΕΙΑ ΚΑΙ ΑΙΣΘΗΤΙΚΗ ΔΙΑΤΡΟΦΗ ΓΛΩΣΣΑ ΑΝΑΚΕΦΑΛΑΙΩΣΗ ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3. ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΜΕΓΕΘΗ ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΠΛΗΘΥΣΜΟΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΣΤΑΤΙΣΤΙΚΑ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΑ ΕΙΚΟΝΑ ΤΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ-Α.Ε.Π ΜΕΤΑΛΛΕΥΜΑΤΑ ΚΑΙ ΠΟΡΟΙ ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ Page 4 4.3.6 ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΔΟΜΗ ΔΙΚΤΥΑ ΔΙΑΝΟΜΗΣ ΛΙΑΝΙΚΟ ΕΜΠΟΡΙΟ ΤΑΣΕΙΣ ΣΤΟ ΛΙΑΝΙΚΟ ΕΜΠΟΡΙΟ ΤΙΜΕΣ ΑΝΑΚΕΦΑΛΑΙΩΣΗ ΚΕΦΑΛΑΙΟ 5. ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΤΗΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗΣ ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΤΗΣ ΕΤΑΙΡΙΑΣ ΣΥΝΤΟΜΟ ΒΙΟΓΡΑΦΙΚΟ ΤΟΥ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΑ ΙΣΤΟΡΙΚΟ ΣΚΟΠΟΣ ΤΗΣ ΕΤΑΙΡΙΑΣ ΟΡΑΜΑ ΤΗΣ ΕΤΑΙΡΙΑΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΕΣ ΤΗΣ ΕΤΑΙΡΙΑΣ ΟΡΓΑΝΟΓΡΑΜΜΑ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΠΑΓΙΩΝ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΩΝ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΕΞΕΤΑΖΟΜΕΝΗΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΑΣ ΛΟΓΟΙ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ ΑΝΑΛΥΣΗ ΠΑΡΟΥΣΑΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΕΣΩΤΕΡΙΚΗ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΗ ΔΟΜΗ ΤΗΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗΣ ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΣΤΗΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΣΕ ΕΙΣΡΟΕΣ ΑΝΑΛΥΣΗ ΔΙΑΘΕΣΙΜΩΝ ΠΟΡΩΝ ΤΗΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗΣ ΕΠΙΠΕΔΟ ΚΑΙ ΙΚΑΝΟΤΗΤΕΣ ΠΡΟΒΟΛΗΣ ΚΑΙ ΔΙΑΝΟΜΗΣ ΤΗΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗΣ P age 6 ΣΥΝΟΨΗ Αυτή η διπλωματική εργασία εκπονήθηκε για την απόκτηση μεταπτυχιακού διπλώματος διοίκησης επιχειρήσεων (MBA) από το Πανεπιστήμιο Μακεδονίας. Η διπλωματική εργασία εκπονήθηκε κατά τους μήνες Απρίλιο Σεπτέμβριο του έτους Η εργασία αφορά στη μελέτη της αγοράς νωπών και κατεψυγμένων λαχανικών της Ιταλίας και στο εξαγωγικό πλάνο της επιχείρησης «Νικόλαος Ουσουλτζόγλου Α.Ε.» για τον κλάδο των κατεψυγμένων λαχανικών. Στο πρώτο κεφάλαιο της εργασίας γίνεται μια σύντομη εισαγωγή πάνω στο αντικείμενο που μελετήθηκε, στους λόγους για τους οποίους ο συγγραφέας αποφάσισε να ασχοληθεί με το συγκεκριμένο θέμα καθώς και στους στόχους της εργασίας. Στο δεύτερο κεφάλαιο της εργασίας, παρουσιάζεται η πολιτισμική ανάλυση της Ιταλίας. Στην ανάλυση περιλαμβάνεται μια σύντομη ιστορική αναδρομή της χώρας, η γεωγραφία της, οι κοινωνικοί θεσμοί, η εκπαίδευση, το πολιτικό και νομικό σύστημα της χώρας, η θρησκεία, οι κοινωνικές οργανώσεις, οι τέχνες και ο πολιτισμός και τα διάφορα επιχειρηματικά έθιμα που τηρούνται στη χώρα. Στο τρίτο κεφάλαιο, παρουσιάζεται η οικονομική ανάλυση της Ιταλίας. Σημαντικά κομμάτια όπως τα βασικά οικονομικά μεγέθη, τα στοιχεία της οικονομικής δραστηριότητας και το επενδυτικό περιβάλλον της χώρας, παρουσιάζονται και αναλύονται με σκοπό την αξιολόγηση της χώρας από τον αναγνώστη εξαγωγέα. Στο τέταρτο κεφάλαιο, αναλύεται η αγορά της Ιταλίας στον κλάδο που ενδιαφέρει την εταιρία. Στο κεφάλαιο αυτό, αναλύονται στοιχεία που αντλήθηκαν από επίσημες πηγές εντός και εκτός Ε.Ε. για τα έτη Στοιχεία που παρατίθενται αφορούν: Την αγορά των φρέσκων λαχανικών Την αγορά των κατεψυγμένων λαχανικών Η ανάλυση είναι η ίδια και για τις δύο αγορές και εμπεριέχει στοιχεία για τα χαρακτηριστικά των προϊόντων, την παραγωγή, την κατανάλωση, τις εισαγωγές και τις εξαγωγές της χώρας, την εμπορική δομή και τις τιμές. Στην ανάλυση συμπεριελήφθη και η αγορά των φρέσκων λαχανικών, με στόχο την βαθύτερη κατανόηση των προϊόντων από τον αναγνώστη αλλά και την ενημέρωση του δυνητικού επενδυτή για παραπλήσιο κλάδο που μπορεί να συνυπάρξει με τον κλάδο των κατεψυγμένων λαχανικών στην ίδια εταιρία. 6 P age 7 Στο πέμπτο κεφάλαιο της εργασίας, παρουσιάζεται το επιχειρηματικό σχέδιο της εταιρίας «Νικόλαος Ουσουλτζόγλου Α.Ε.» στον κλάδο των κατεψυγμένων λαχανικών. Το κεφάλαιο ξεκινά με την παρουσίαση της εταιρίας και του προέδρου της. Παρουσιάζεται η ιστορία της εταιρίας, το βιογραφικό του επιχειρηματία, οι τωρινές δραστηριότητες της εταιρίας, η διάρθρωσή της και οι διαθέσιμες εγκαταστάσεις της. Στη συνέχεια εξετάζονται οι λόγοι για τους οποίους η εταιρία αποφάσισε να δραστηριοποιηθεί στον κλάδο των κατεψυγμένων λαχανικών στην αγορά της Ιταλίας τα επόμενα έτη και αναφέρονται τα προϊόντα στα οποία αποφάσισε να δραστηριοποιηθεί η εταιρία. Η παρουσίαση συνεχίζεται με την ανάλυση του εσωτερικού περιβάλλοντος της επιχείρησης και την εξέταση των παραγόντων του εξωτερικού περιβάλλοντός της (ανάλυση παρούσας κατάστασης). Έπειτα από την ανάλυση της παρούσας κατάστασης, ακολουθεί η συγκέντρωση των δυνατοτήτων και των αδυναμιών του εσωτερικού περιβάλλοντος της επιχείρησης και των ευκαιριών και των απειλών του εξωτερικού περιβάλλοντος, με τη μορφή της SWOT ανάλυσης. Στις τελευταίες δύο ενότητες του κεφαλαίου, παρουσιάζεται η επιχειρηματική πρόταση, τίθενται οι στόχοι των επενδυτών για τα επόμενα έτη και αναλύεται το πλάνο δράσης, επικεντρωμένο στα 4P του μάρκετινγκ. Στο έκτο κεφάλαιο της εργασίας, η ανάλυση επικεντρώνεται σε αριθμητικά μεγέθη, με σκοπό την αξιολόγηση της βιωσιμότητας της νέας επιχειρηματικής δραστηριότητας μέσω του προϋπολογισμού των χρηματικών ροών. Στο κεφάλαιο παρατίθενται pro forma καταστάσεις που εξετάζουν: τις εκροές που θα υπάρξουν στην αρχή της επένδυσης, τους τρόπους χρηματοδότησης των εκροών την παραγωγή τις πωλήσεις τα αναμενόμενα αποτελέσματα χρήσης Οι καταστάσεις δημιουργήθηκαν με τη συγκέντρωση στοιχείων από δυνητικούς προμηθευτές, πελάτες και συνεργάτες, καθώς και από συνέντευξη του συγγραφέα με οικονομικό διευθυντή μεγάλης εταιρίας στον χώρο των κατεψυγμένων λαχανικών. Για την κάλυψη όσο το δυνατόν περισσοτέρων αστάθμητων παραγόντων που επηρεάζουν τα οικονομικά μεγέθη, ο συγγραφέας αποφάσισε να παρουσιάσει τρεις καταστάσεις αποτελεσμάτων χρήσης, σύμφωνα με τρία διαφορετικά σενάρια πορείας των αστάθμητων παραγόντων (απαισιόδοξη, ουδέτερη και αισιόδοξη προσέγγιση). Στο τελευταίο κεφάλαιο της εργασίας, παρουσιάζονται τα κριτήρια αξιολόγησης της επένδυσης που είναι συνυφασμένα με τους στόχους που τέθηκαν από το συγγραφέα. Τέλος, εξετάζονται κάποια εναλλακτικά σενάρια που μελετούν την αντιστροφή της 7 P age 8 πορείας της επιχείρησης ή τη βύθισή της και τα κόστη που απορρέουν, σε περίπτωση που η επένδυση δεν επιτύχει τους στόχους της. 8 P age 9 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η αρχική ιδέα για την εκπόνηση της διπλωματικής εργασίας με θέμα σχετικό με τα λαχανικά «έπεσε στο τραπέζι» πριν από περίπου δύο χρόνια, στη διάρκεια μιας συζήτησης των στελεχών της εταιρίας «Νικόλαος Ουσουλτζόγλου Α.Ε.» και κάποιων συνεργατών, σχετικά με τη δυνατότητα επέκτασης των δραστηριοτήτων της εταιρίας. Τα στελέχη τότε ήθελαν να πληθύνουν τις δραστηριότητες της εταιρίας με στόχο την απαγκίστρωση από τον κλάδο του βάμβακος, του οποίου το μέλλον ήταν και ακόμη είναι- αβέβαιο στην ελληνική επικράτεια. Είχε γίνει ακόμη μια προσπάθεια στο πρόσφατο παρελθόν με την εισαγωγή νέου αντικειμένου και συγκεκριμένα με την ξήρανση μηδικής, όμως το οικονομικό μέγεθος της επένδυσης σε συνδυασμό με το μικρό μέγεθος και την ανωριμότητα της αγοράς, δεν ήταν δυνατό να προσφέρουν το βαθμό απεξάρτησης από τη βασική δραστηριότητα, που αναζητούσαν τα στελέχη. Ο γράφων εκείνη την περίοδο ξεκινούσε τις μεταπτυχιακές σπουδές του στο Πανεπιστήμιο Μακεδονίας. Τα στελέχη ήθελαν να επεκτείνουν τις δραστηριότητες της εταιρίας, παραμένοντας όμως στους τομείς της μεταποίησης και εμπορίας αγροτικών προϊόντων και ταυτόχρονα αναζητώντας κλάδο με υψηλά περιθώρια κέρδους. Οι δυνατότητες του κάμπου της Ημαθίας και των γύρω νομών σε συνδυασμό με την πληροφόρηση που αποκόμισαν τα στελέχη από τις συζητήσεις με συνεργάτες της εταιρίας (εμπόρους, παραγωγούς αγροτικών προϊόντων) οδήγησαν στην απόφαση για περαιτέρω έρευνα πάνω στον κλάδο των λαχανικών. Μετά από πολύωρες συζητήσεις με ανθρώπους της αγοράς και συνεργάτες της επιχείρησης, η αγορά της Ιταλίας φάνταζε ιδανική για το ξεκίνημα της νέας δραστηριότητας, με κυρίαρχους παράγοντες στη λήψη της απόφασης τις στενές διασυνδέσεις του προέδρου και διευθύνοντος συμβούλου της εταιρίας Κου Νικολάου Ουσουλτζόγλου καθώς και την πολύχρονη επιχειρηματική συνεργασία της εταιρίας με Ιταλούς επιχειρηματίες στον κλάδο του βάμβακος. Έτσι λοιπόν δόθηκε το κίνητρο στο συγγραφέα να ασχοληθεί με την αγορά των λαχανικών της Ιταλίας. Οι κύριοι στόχοι της εργασίας είναι δύο: 1. Η τεκμηρίωση των απόψεων των στελεχών σχετικά με την καταλληλότητα της αγοράς και του κλάδου στον οποίο προτίθεται να επεκταθεί η εταιρία, μέσω της ενδελεχούς έρευνας των κοινωνικών και οικονομικών χαρακτηριστικών και μεγεθών που μπορούν να επηρεάσουν την απόφαση για επέκταση. 2. Η δημιουργία ενός επιχειρηματικού πλάνου με σαφείς και ξεκάθαρες τακτικές υλοποίησης της στρατηγικής επέκτασης. 9 P age 10 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2. ΑΝΑΛΥΣΗ ΤΗΣ ΙΤΑΛΙΑΣ 2.1 ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η Ιταλία έχει στρατηγική θέση στην κεντρική Μεσόγειο και προσφέρει πρόσβαση στη δυτική Ευρώπη και στην Αφρικανική ήπειρο. Η Ρώμη είναι η πρωτεύουσα της χώρας. Έχει επίσης 2 μεγάλα νησιά -τη Σικελία και τη Σαρδηνία. Η Ιταλία είναι μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Ευρωζώνης ( από το 1999), του ΝΑΤΟ, του Συμβουλίου της Ευρώπης, του ΟΗΕ (για τη διετία συμμετείχε ως μημόνιμο μέλος του Συμβουλίου Ασφαλείας του Οργανισμού) και της ομάδας G8 των οκτώ πλουσιοτέρων χωρών. Τα πιο έντονα προβλήματα που αντιμετωπίζει είναι η παράνομη διείσδυση μεταναστών, το οργανωμένο έγκλημα, η διαφθορά, το μεγάλο ποσοστό ανεργίας, η αργή οικονομική ανάπτυξη και η μεγάλη διαφορά στο εισόδημα και στα τεχνικά χαρακτηριστικά μεταξύ της νότιας και της βόρειας Ιταλίας. Η επίσημη γλώσσα που ομιλείται από το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι η ιταλική. Το 90% των Ιταλών ακολουθούν το Ρωμαιοκαθολισμό. Η μουσουλμανική κοινότητα εμφανίζει αυξητικές τάσεις. Η οικογένεια αποτελεί τον ακρογωνιαίο λίθο της ζωής στη χώρα. Στη Βόρεια Ιταλία η οικογένεια είναι πυρηνική. Στη Νότια Ιταλία εκτεταμένη. Δύο ή και περισσότερες πυρηνικές οικογένειες σχηματίζουν ένα νοικοκυριό στις Νότιες περιοχές. Οι άντρες της οικογένειας παραδοσιακά δένονται περισσότερο με τη μητέρα τους και εμφανίζουν κοινή συμπεριφορά. Το 98,5% των Ιταλών έχουν τουλάχιστον βασική εκπαίδευση και η μόρφωση αποτελεί ένδειξη κοινωνικής θέσης. To πολίτευμα της Ιταλίας είναι Προεδρευόμενη Κοινοβουλευτική Δημοκρατία. Οι εκλογές γίνονται κάθε 5 έτη. Το πολιτικό σύστημα της χώρας είναι σταθερό. Εν έτει 2009 κυβερνά η Κεντροδεξιά Συμμαχία με πρωθυπουργό το Σίλβιο Μπερλουσκόνι. Το νομικό σύστημα της χώρας βασίζεται στο κωδικοποιημένο δίκαιο, οι εφέσεις αντιμετωπίζονται ώς νέες δίκες ενώ η χώρα δεν έχει δεχθεί τη δικαιοδοσία του διεθνούς δικαστηρίου. Χωρίζεται ταξικά στην ανώτερη και στην εργατική τάξη. Υπάρχει μεγάλη διαφορά στην ανάπτυξη μεταξύ της Βόρειας και της Νότιας Ιταλίας. Η πρώτη εντύπωση είναι πολύ σημαντική για τους Ιταλούς. Η έννοια «bella figura» είναι σημαντικό στοιχείο. Ο τρόπος ντυσίματος, συμπεριφοράς και το γενικότερο «στήσιμο» ενός ατόμου παίζουν σημαντικό ρόλο στην ανάπτυξη σχέσεων. Η θρησκεία ασκεί επιρροές στον επιχειρηματικό κόσμο αφού στα περισσότερα γραφεία και στους χώρους αναμονής υπάρχει κάποιο θρησκευτικό σύμβολο ενώ οι Ιταλοί δίνουν μεγάλη σημασία στην ιεραρχία με βάση την κοινωνική και επαγγελματική θέση, την ηλικία και τη μόρφωση. Η οπτική επαφή, οι εγκάρδιοι εναγκαλισμοί και η ειλικρίνεια θεωρούνται σημαντικά στοιχεία στις διαπροσωπικές επαφές. Οι Ιταλοί λειτουργούν κατά κύριο λόγο συναισθηματικά ακόμη και στη δουλειά τους οπότε, είναι σημαντικό για κάποιον να είναι συμπαθητικός και να κάνει καλή πρώτη 10 P age 11 εντύπωση. Οι Ιταλοί είναι πολύ εκφραστικοί. Επίσης είναι εύγλωττοι, έχουν ρητορικές ικανότητες και είναι επιδεικτικοί στο λόγο τους. Χρησιμοποιούν χειρονομίες και εκφράσεις του προσώπου για να γίνουν κατανοητοί και πολλές φορές υψώνουν τον τόνο της φωνής τους. Τα παζάρια και οι έντονες διαφωνίες είναι σύνηθες φαινόμενο στις διαπραγματεύσεις. Οι συναντήσεις θα πρέπει να κανονίζονται 2-3 εβδομάδες νωρίτερα και γραπτά ενώ θα πρέπει να γίνει και επιβεβαίωση τηλεφωνικά ή με φαξ. Οι άντρες στις επιχειρηματικές συναντήσεις συνήθως φοράνε μαύρα, συντηρητικά, επίσημα κοστούμια. Οι γυναίκες φοράνε είτε συντηρητικά επίσημα κοστούμια ή συντηρητικά φορέματα. Η συνέπεια στις συναντήσεις είναι απαραίτητη, ιδίως στο Βορρά όπου ο χρόνος θεωρείται χρήμα. Οι Ιταλοί όμως μπορεί να καθυστερήσουν στα ραντεβού τους. Οι επιχειρηματίες προτιμούν να κάνουν δουλειές με υψηλά στελέχη και οι διαπραγματεύσεις συνήθως διαρκούν αρκετό διάστημα. Η διατροφή των Ιταλών περιέχει σχεδόν σε καθημερινή βάση ζυμαρικά ή αμυλούχα προϊόντα (ρύζι, πατάτες) και λαχανικά, ενώ το ελαιόλαδο και το κρασί αποτελούν τα σημαντικότερα στοιχεία της διατροφής τους. Παραδοσιακά μουσικά όργανα που χρησιμοποιούνται και σήμερα είναι η κιθάρα, το φλάουτο και το ακορντεόν. Ακολουθεί η ανάλυση των στοιχείων της κουλτούρας των Ιταλών με σκοπό τη βαθύτερη κατανόηση των διαφορών μεταξύ ελληνικής και ιταλικής κουλτούρας, διαφορών που μπορούν να επηρεάσουν την έκβαση των επιχειρηματικών σχέσεων μεταξύ των δύο λαών. 2.2 ΣΥΝΤΟΜΗ ΙΣΤΟΡΙΚΗ ΑΝΑΔΡΟΜΗ Η ιστορία της Ιταλίας είναι στενά συνδεδεμένη με τον πολιτισμό όλης της περιοχής της Μεσογείου αλλά και της Ευρώπης γενικότερα. Η χερσόνησος της Ιταλίας κατοικείται ήδη από τα προϊστορικά χρόνια. Η σύγχρονη Ιταλία διαμορφώθηκε το 1861, όταν ενώθηκαν πολλά από τα κρατίδια της χερσονήσου οπότε και ιδρύθηκε το Βασίλειο της Ιταλίας. Το 1926 ο Μπενίτο Μουσολίνι εγκαθίδρυσε το πολίτευμα της φασιστικής δικτατορίας, πολίτευμα το οποίο άλλαξε με την ήττα της Ιταλίας στο τέλος του 2 ου παγκοσμίου πολέμου. Το σημερινό πολίτευμά της είναι η Κοινοβουλευτική Δημοκρατία, μετά από δημοψήφισμα που διενεργήθηκε στις 2 Ιουνίου 1946, μετά το τέλος του Β' Παγκοσμίου Πολέμου και το οποίο τέθηκε σε ισχύ την 1η Ιανουαρίου P age 12 2.3 ΓΕΩΓΡΑΦΙΑ ΤΗΣ ΙΤΑΛΙΑΣ (source: https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/it.html 20/01/09) Η Ιταλία αποτελείται κυρίως από μία μεγάλη χερσόνησο σε σχήμα μπότας, που εισχωρεί στην Μεσόγειο, ανάμεσα στην Αδριατική θάλασσα, το Ιόνιο πέλαγος και το Τυρρηνικό πέλαγος. Περιβάλλεται από θάλασσα κατά μήκος της νότιας, της ανατολικής και της δυτικής πλευράς. Βόρεια συνορεύει με την Ελβετία και την Αυστρία, δυτικά με τη Γαλλία και ανατολικά με τη Σλοβενία, ενώ ανήκει στην Ιταλία και η πόλη Καμπιόνε ντ'ιτάλια, που βρίσκεται στο έδαφος της Ελβετίας. Οι ανεξάρτητες χώρες του Σαν Μαρίνο και του Βατικανού βρίσκονται εξ ολοκλήρου μέσα σε ιταλικό έδαφος. Η έκτασή της είναι τ.χμ. από τα οποία τα είναι στεριά. Το κλίμα της είναι κυρίως μεσογειακό στο μεγαλύτερο μέρος της χώρας. Στα νότια της Ιταλίας το κλίμα είναι ζεστό και ξερό ενώ στα βορειότερα μέρη της όπου ενώνονται τα Απέννινα όρη με τις Άλπεις το κλίμα είναι αλπικό. Το έδαφός της περιλαμβάνει κυρίως βουνά και τραχειές επιφάνειες ενώ υπάρχουν πεδιάδες κυρίως στις παράλιες περιοχές. Η Ελλάδα βρίσκεται νοτιοανατολικά της Ιταλίας και η πρόσβαση στην Ιταλία μπορεί να γίνει από θαλάσσης, οδικώς, αεροπορικώς ή με τραίνο. 2.4 ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ Η οικογένεια αποτελεί μια πολύ σημαντική διάσταση στη ζωή των ιταλών και είναι ο πυρήνας της ζωής τους. Τα περισσότερα παιδιά μένουν στο σπίτι της οικογένειας όχι μόνο μέχρι την ενηλικίωση, αλλά μέχρι τη στιγμή που θα παντρευτούν. Ακόμη και 12 P age 13 μετά το γάμο αποτελεί πολύ συχνό φαινόμενο η τακτική επαφή των παιδιών με τους γονείς τους. Η οικογένεια στην Ιταλία είναι η βασική μονάδα του νοικοκυριού. Πολλές φορές οι Ιταλοί όταν αναφέρονται στην οικογένεια, εννοούν την εκτεταμένη οικογένεια, δηλαδή το σόϊ. Είναι πιθανό να ζουν δύο οικογένειες στο ίδιο σπίτι, δηλαδή να αποτελούν ένα νοικοκυριό. Επίσης συχνό φαινόμενο είναι η συμβίωση γονέων, παιδιών και παππούδων-γιαγιάδων. Στη βόρεια Ιταλία πλέον τα νοικοκυριά αποτελούνται συνήθως μόνο από τους γονείς και τα παιδιά. Οι νεόπαντροι πολλές φορές ζουν στο σπίτι των γονέων της γυναίκας για κάποιο διάστημα, εώς ότου ανεξαρτητοποιηθούν. Παραδοσιακά, η οικογένεια στην Ιταλία θεωρούνταν πατριαρχική. Ο πατέρας-άντρας ρύθμιζε τους κανόνες στο σπίτι ενώ η γυναίκα ασχολούνταν με τις καθημερινές εργασίες του νοικοκυριού και τα παιδιά. Σήμερα βέβαια τα πράγματα είναι αρκετά διαφορετικά, αφού πολλές μητέρες εργάζονται, τα περισσότερα παιδιά μορφώνονται πηγαίνοντας στο σχολείο και τα διαζύγια έχουν νομιμοποιηθεί. Σήμερα, οι γυναίκες συμμετέχουν σε όλα τα επίπεδα της πολιτικής, οικονομικής και κοινωνικής ζωής. Οι γυναίκες της Ιταλίας θεωρούνται οι πιο απελευθερωμένες γυναίκες στην Ευρώπη, όμως η χαλάρωση των δεσμών μεταξύ της γυναίκας που δουλεύει και της οικογένειάς της πολλές φορές είναι δυσβάσταχτη και για το λόγο αυτό πολλές γυναίκες στην Ιταλία δουλεύουν στο καθεστώς της ημιεργασίας, φροντίζοντας την οικογένεια και αναλαμβάνοντας παράλληλα νέες ευθύνες. Ακόμη και σήμερα, η οικογένεια παραμένει βασικός παράγοντας που επηρεάζει τη ζωή των Ιταλών οι οποίοι τη χρησιμοποιούν πολύ συχνά τον πυρήνα ή και την εκτεταμένη οικογένεια- και τους δεσμούς με αυτή ακόμη και ως επιχείρημα στις καθημερινές εργασίες και στις σχέσεις τους με τον κοινωνικό περίγυρο (χαρακτηριστική εδώ η λέξη famiglia που σημαίνει στα ιταλικά «οικογένεια» και η χρήση και η έννοιά της δε σταματά στην πυρηνική οικογένεια αλλά επεκτείνεται σε ευρύτερη βάση). Οι άντρες της οικογένειας παραδοσιακά δένονται περισσότερο με τη μητέρα τους και εμφανίζουν κοινή συμπεριφορά. 2.5 ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ Το θέμα της εκπαίδευσης λαμβάνεται αρκετά σοβαρά στην Ιταλία και απορροφά περίπου το 4,5% του Α.Ε.Π. της χώρας(2005). Το εκπαιδευτικό σύστημα της χώρας έχει πολλά κοινά με αυτό της Ελλάδας, κυρίως στη διάρθρωση, τη διάρκεια της σχολικής περιόδου, τις περιόδους των διακοπών (καλοκαίρι, Χριστούγεννα και Πάσχα) και τις μεθόδους διδασκαλίας και εξετάσεων. Χωρίζεται σε 6 μέρη, ιεραρχικά: 1) Προσχολική εκπαίδευση 2) Πρωτοβάθμια εκπαίδευση (δημοτικό) 13 P age 14 3) Κατώτερη δευτεροβάθμια εκπαίδευση (γυμνάσιο) 4) Ανώτερη δευτεροβάθμια εκπαίδευση (λύκειο) 5) Μετα-δευτεροβάθμια εκπαίδευση 6) Τριτοβάθμια εκπαίδευση (πανεπιστήμιο) Σύμφωνα με στοιχεία της στατιστικής υπηρεσίας της Ιταλίας, την περίοδο το ποσοστό των ατόμων ετών που εισήχθησαν στην ανώτερη δευτεροβάθμια εκπαίδευση ήταν 92,8%. Την ίδια περίοδο, το ποσοστό των αναλφάβητων άνω των 6 ετών ήταν μόλις 1,5%. Στις πρώτες τέσσερις κατηγορίες της παραπάνω αρίθμησης δηλαδή μέχρι και το λύκειο- φοιτούν περίπου μαθητές. Από το 1999 και μετά η φοίτηση στα πανεπιστήμια χωρίζεται σε 2 διαφορετικά προγράμματα, το ταχύρρυθμο που διαρκεί 3 έτη και το κανονικό που διαρκεί 5 έτη, με το πρώτο να κυριαρχεί και το δεύτερο να εφαρμόζεται κυρίως σε ιατρικές και πολυτεχνικές σχολές. Το το 75% των αποφοίτων λυκείου συνέχισε σε κάποιο πανεπιστήμιο (www.istat.it ). Στην Ιταλία τα σχολεία λειτουργούν 6 μέρες την εβδομάδα, εκτός Κυριακής. Ο Οργανισμός για την Οικονομική Συνεργασία και Ανάπτυξη (www.oecd.org) κατέταξε τη δευτεροβάθμια εκπαίδευση της Ιταλίας στην 36 η θέση στον κόσμο (αρκετά χαμηλά σε σχέση με το μέσο όρο) και παρατήρησε πως η διαφορά στην ποιότητα της εκπαίδευσης μεταξύ βόρειας και νότιας Ιταλίας ήταν πολύ μεγάλη, με τη βόρεια Ιταλία να προσφέρει πολύ καλύτερα επίπεδα εκπαίδευσης. Η Ελλάδα στον ίδιο τομέα βρίσκεται στην 38 η θέση. Τα λύκεια στην Ιταλία χωρίζονται σε διάφορους τομείς και προσφέρουν δυνατότητες εξειδίκευσης. Υπάρχει το κλασσικό λύκειο στο οποίο διδάσκονται κυρίως αρχαία ελληνικά, λατινικά, ιταλικά, ιστορία και φιλοσοφία. Στο επιστημονικό λύκειο δίνεται έμφαση στα μαθηματικά, τη χημεία και τη φυσική. Επίσης υπάρχει το γλωσσικό λύκειο, το καλλιτεχνικό, το τεχνικό και το επαγγελματικό. Όλα τα παραπάνω λύκεια δίνουν έμφαση στους τομείς που αναφέρουν τα ονόματά τους. Τέλος, η απόκτηση τουλάχιστον πτυχίου από τη δευτεροβάθμια εκπαίδευση, θεωρείται απαραίτητο προσόν για σχεδόν οποιαδήποτε εργασία. 2.6 ΠΟΛΙΤΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ To πολίτευμα της Ιταλίας είναι Προεδρευόμενη Κοινοβουλευτική Δημοκρατία. Στις 22 Ιουλίου του 2008 με 171 ψήφους υπέρ, 128 κατά και έξι αποχές, η Ιταλική Γερουσία ενέκρινε το νόμο ο οποίος προστατεύει τους τέσσερις ανώτατους αξιωματούχους του κράτους από ποινικές διώξεις, περιλαμβανομένου και του πρωθυπουργού. Το 2008 παραιτήθηκε ο πρωθυπουργός Ρομάνο Πρόντι και νικητής των εκλογών του Απριλίου, αναδείχθηκε ξανά ο Σίλβιο Μπερλουσκόνι. Οι εκλογές λαμβάνουν χώρα κάθε 5 έτη, εκτός απροόπτου. Στη χώρα υπάρχουν δύο νομοθετικά 14 P age 15 σώματα. Το ένα αποτελείται από 315 άτομα που αποτελούν τη γερουσία και το άλλο αποτελείται από 630 μέλη που αποτελούν τους βουλευτές (deputies). Και τα δύο σώματα εκλέγονται κάθε 5 έτη. Υπάρχουν επίσης και κάποια μόνιμα μέλη στη βουλή τα οποία από το Μάϊο του 2006 είναι 7. Η ιταλική προεδρευόμενη κοινοβουλευτική δημοκρατία αποτελείται από 15 διοικητικές περιφέρειες και 5 αυτόνομες διοικητικές περιφέρειες (που στην παρακάτω αναφορά συνοδεύονται από το σύμβολο * στο τέλος): Abruzzo Basilicata Calabria Campania Emilia-Romagna Friuli-Venezia Giulia* Lazio (Latium) Liguria Lombardia Marche Molise Piemonte (Piedmont) Puglia (Apulia) Sardegna* (Sardinia) Sicilia* Toscana (Tuscany) Trentino-Alto Adige* (Trentino-South Tyrol) Umbria Valle d'aosta* (Aosta Valley) Veneto Τα κύρια κόμματα που απαρτίζουν το πολιτικό σύστημα της Ιταλίας είναι: 1) Η κεντροδεξιά συμμαχία «Popolo della Liberta (PDL)» που κυβερνά και αποτελείται από τα κόμματα Forza Italia (FI), Alleanza Nazionale (AN) και με το κόμμα Democrazia Cristiana per le Autonomie (DCA). Στο βορρά έχει συμμαχήσει με το κόμμα «Lega Nord» και στο νότο με το κόμμα «Movimento per l Autonomia». 15 Page 16 2) Το κεντροαριστερό δημοκρατικό κόμμα (PD) που συμμάχησε με το κόμμα Italia dei Valori (IDV), το «Unione di Centro (UDC)» και τους ριζοσπάστες, σχηματίζοντας την Unione dei Democratici Cristiani e Democratici di Centro (ένωση χριστιανοδημοκρατών και δημοκρατών του κέντρου). 3) Η άκρα αριστερά Sinistra Arcobaleno (αριστερό ουράνιο τόξο) που δεν κατάφερε να μπεί στη βουλή. Τα υπουργεία της Ιταλίας είναι τα εξής: Πρωθυπουργείο Αγροτών - αγροτικής ανάπτυξης Πολιτισμού Άμυνας Οικονομικής ανάπτυξης Οικονομίας και χρηματοοικονομικών Εκπαίδευσης, έρευνας και πανεπιστημίων Απασχόλησης, υγείας και κοινωνικών υποθέσεων Περιβάλλοντος Εξωτερικών υποθέσεων Υποδομών και μεταφορών Εσωτερικών Δικαιοσύνης Υπάρχουν όμως κι άλλοι υπουργοί χωρίς υπουργεία, όπως ο υπουργός ευρωπαϊκών υποθέσεων, ο υπουργός νεολαίας, ο υπουργός ολοκλήρωσης προγραμμάτων κ.ά. Διοικητής της Τράπεζας της Ιταλίας αυτή την περίοδο (Ιανουάριος 2009) είναι ο Mario Draghi. Το συγκεκριμένο πολιτικό σύστημα της Ιταλίας θεωρείται σταθερό, όπως και κάθε δημοκρατικό σύστημα. Η κυβέρνηση της χώρας είναι νεοεκλεγμένη και δεν αντιμετωπίζει προβλήματα δημοτικότητας, ούτε ιδιαίτερες ιδεολογικές 16 P age 17 διαφορές με τη μείζονα αντιπολίτευση. Το σημαντικό στοιχείο εδώ είναι πως η Ιταλία είναι μέλος της Ευρωπαϊκής Ενωσης και της Ευρωζώνης που σημαίνει πως πληρεί τους όρους του συμφώνου σταθερότητας. Επομένως κανείς συμπεραίνει πως η Ιταλία καθώς και όλες οι χώρες που είναι μέλη της Ευρωπαικής Ενωσης και της Ευρωζώνης προσφέρουν τουλάχιστον ένα σταθερό πολιτικό αλλά και οικονομικό περιβάλλον. Η ασφαλιστική εταιρία «Ducroire Delcredere» αξιολογεί τον πολιτικό κίνδυνο στην Ιταλία με βαθμολογία 1 στην κλίμακα αξιολόγησης, με την πιο επικίνδυνη πολιτικά χώρα να αξιολογείται με 5 και την λιγότερο επικίνδυνη με ΝΟΜΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ Στην Ιταλία υπάρχει το συνταγματικό δικαστήριο το οποίο αποτελείται από 15 δικαστές. Το ένα τρίτο από αυτούς τοποθετείται με απόφαση του προέδρου της δημοκρατίας, το ένα τρίτο εκλέγεται από τη βουλή και το ένα τρίτο εκλέγεται από τα υπόλοιπα δικαστήρια. Το νομικό σύστημα βασίζεται στο κωδικοποιημένο δίκαιο. Χαρακτηριστικό είναι πως οι εφέσεις θεωρούνται νέες δίκες, εκτός από κάποιες εξαιρέσεις στο συνταγματικό δικαστήριο. Η Ιταλία δεν έχει δεχθεί τη δικαιοδοσία του διεθνούς δικαστηρίου, γεγονός που μπορεί να προκαλέσει εμπόδια σε οποιαδήποτε εταιρία αναμιχθεί σε δικαστική διαμάχη με την ιταλική κυβέρνηση. 2.8 ΚΟΙΝΩΝΙΚΕΣ ΟΡΓΑΝΩΣΕΙΣ Ταξική δομή: η ιταλική ταξική δομή είναι χωρισμένη στην ανώτερη και την εργατική τάξη. Υπάρχει τεράστια διαφορά ανάμεσα στη Βόρεια και στη Νότια Ιταλία, σε ότι αφορά το οικονομικό επίπεδο των δύο περιοχών. Η Βόρεια Ιταλία είναι πολύ περισσότερο ανεπτυγμένη οικονομικά. Στη βόρεια περιοχή της Ιταλίας, η οικονομική θέση αποτελεί και κοινωνική θέση. Στο νότιο μέρος της Ιταλίας το οικογενειακό μέγεθος και η δομή είναι σημαντικότερα από την οικονομική θέση. Με άλλα λόγια, στη βόρεια περιοχή της Ιταλίας η ανώτερη και η εργατική τάξη διαχωρίζονται με κριτήριο την οικονομική ευχέρεια. Εντούτοις, στο νότιο μέρος της Ιταλίας είναι σημαντικότερο να είναι κανείς από μια μεγάλη και σταθερή οικογένεια παρά από μια μικρότερη πλούσια οικογένεια που αντιμετωπίζει προβλήματα. Εθνικές ομάδες: τα επίσημα στοιχεία δείχνουν πως η κύρια εθνική ομάδα είναι η Ιταλική και συμπεριλαμβάνει τις ακόλουθες μικρότερες ομάδες: Οι Γερμανο-Ιταλοί Οι Γαλλο-Ιταλοί Οι Σλοβενο-Ιταλοί 17 P age 18 Οι Αλβανο-Ιταλοί Οι Ελληνο-Ιταλοί Οι πρώτες 3 ομάδες συναντώνται στη Βόρεια Ιταλία και οι υπόλοιπες 2 στο Νότο. Οργανώσεις: Η μαφία αποτελεί μελανό σημείο στην οικονομία και στο γενικότερο κοινωνικό και πολιτικό γίγνεσθαι της χώρας. Σύμφωνα με πρόσφατα στοιχεία του «Confesercenti», οι τέσσερις μεγάλες οργανώσεις της μαφίας (Cosa Nostra, Camorra, Ndrangheta, Sacra Corona Unita) ακόμη και σήμερα αποτελούν τη μεγαλύτερη εταιρία στην Ιταλία, αν αθροιστεί ο τζίρος και τα κέρδη τους. Ο ετήσιος τζίρος τους φτάνει τα 130 δις ενώ τα καθαρά κέρδη μετά από επενδύσεις και διάφορα άλλα έξοδα αγγίζουν τα 70δις. Η πιο επικερδής δραστηριότητα της μαφίας σύμφωνα με τα στοιχεία, είναι η κυκλοφορία ναρκωτικών. Δεύτερη έρχεται η παράνομη διαχείριση απορριμάτων, ενώ τρίτη κατά σειρά είναι η τοκογλυφία, η οποία υπολογίζεται ότι έχει πλήξει πάνω από επιχειρηματίες στη χώρα. Τέταρτη κατά σειρά δραστηριότητα είναι η εξαγορά επιχειρήσεων με τη βία. 2.9 ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΕΣ ΠΡΑΚΤΙΚΕΣ ΚΑΙ ΕΘΙΜΑ Κάθε εταιρία που ενδιαφέρεται να δραστηριοποιηθεί στην Ιταλική αγορά και να αναπτύξει δεσμούς εμπιστοσύνης, θα πρέπει να συμπεριλάβει υπόψιν της τρία βασικά στοιχεία που διαφοροποιούν τη συμπεριφορά του ιταλικού πληθυσμού από αυτή των Ελλήνων: Ατομικότητα (Individualism): σύμφωνα με τον Hofstede, η Ιταλία βρίσκεται πολύ ψηλά στον πίνακα των χωρών που εμφανίζουν το στοιχείο της ατομικότητας και συγκεκριμένα βρίσκεται στην έβδομη θέση με σκορ 71 (πρώτες είναι οι Η.Π.Α. με σκορ 91), γεγονός που σημαίνει πως οι Ιταλοί δίνουν ιδιαίτερη έμφαση στην προσωπική ευθύνη και πρωτοβουλία. Επίσης έχουν ισχυρούς δεσμούς με το στενό οικογενειακό τους περιβάλλον. Αυτό με απλά λόγια σημαίνει πως οι Ιταλοί φροντίζουν πάνω απ όλα τον εαυτό τους και την πυρηνική οικογένεια. Το φαινόμενο αυτό έχει αντίκτυπο στην επιχειρηματικότητα των Ιταλών. Στη χώρα υπάρχουν πολλές ατομικές και οικογενειακές επιχειρήσεις. Τέλος, οι Ιταλοί προτιμούν να συνάπτουν επιχειρηματικούς δεσμούς και να συνεργάζονται με άτομα τα οποία τα γνωρίζουν πολύ καλά και τα εμπιστεύονται. 18 P age 19 Bella figura : ο όρος αυτός χρησιμοποιείται για να περιγράψει την ικανότητα-αρετή κάποιου να παρουσιάζει τον εαυτό του με όμορφο τρόπο. Η ταπεινότητα, η ειλικρίνεια, η αυτοπεποίθηση, το στυλ, το όμορφο παρουσιαστικό και η επισημότητα θεωρούνται σημεία κλειδιά στη δημιουργία καλής εντύπωσης. Το ντύσιμο επίσης αποτελεί πολύ σημαντικό στοιχείο που μπορεί να επηρεάσει τη γνώμη των Ιταλών, αφού λαμβάνεται ως κριτήριο κοινωνικού επιπέδου, μόρφωσης και οικογενειακού υπόβαθρου. Το ντύσιμο, τα αξεσουάρ, τα παπούτσια και το στύλ ενός ατόμου είναι κύριοι παράγοντες που συμβάλλουν στη δημιουργία εντύπωσης. Η πρώτη εντύπωση είναι σημαντική για τους Ιταλούς και δεν αλλάζει εύκολα. Συναισθηματική επικοινωνία: πολύ σημαντικό στοιχείο της ιταλικής κουλτούρας αποτελεί ο τρόπος επικοινωνίας. Οι Ιταλοί εκφράζουν τις σκέψεις τους και τα συναισθήματά τους και περιμένουν αντίστοιχη συμπεριφορά από τον συνομιλητή τους. Οι εμφανείς κινήσεις των χεριών και η στενή επαφή αποτελούν σύνηθες φαινόμενο στην επικοινωνία. Οι επιχειρηματίες πολλές φορές οδηγούνται σε συναισθηματικές αποφάσεις, γι αυτό είναι απαραίτητο να συμπαθήσουν και να εμπιστευτούν το άτομο που έχουν απέναντί τους. Στην επόμενη ενότητα αναλύονται τα έθιμα και οι πρακτικές που πρέπει να λάβει υπόψιν του ο Έλληνας που ενδιαφέρεται να δημιουργήσει σχέσεις εμπιστοσύνης με τον Ιταλό. Πρότυπα συνάντησης 2.10 ΠΡΟΤΥΠΑ ΚΑΙ ΕΘΙΜΑ Οι χαιρετισμοί είναι έντονοι αλλά επίσημοι. Η συνηθισμένη χειραψία με ταυτόχρονη οπτική επαφή αρκεί ανάμεσα σε ξένους. Αν έχει αναπτυχθεί εμπιστοσύνη-φιλία, το αερο-φίλημα στα μάγουλα θεωρείται καλός τρόπος χαιρετισμού. Στους άντρες είναι καλοδεχούμενο κι ένα φιλικό χτύπημα στον ώμο. 19 P age 20 Ο πληθυντικός είναι απαραίτητος μέχρι να υπάρξει προτροπή για χρησιμοποίηση του ενικού. Πολλοί Ιταλοί έχουν κάρτες (όχι επιχειρηματικές) που τις δίνουν σε κοινωνικές εκδηλώσεις και σ αυτές αναφέρεται το ονοματεπώνυμο, η διεύθυνση, το τηλέφωνο επικοινωνίας και ακαδημαϊκοί τίτλοι, εάν υπάρχουν. Οι επιχειρηματικές κάρτες δε δίνονται σε κοινωνικές εκδηλώσεις. Πρότυπα δώρων Τα χρυσάνθεμα χρησιμοποιούνται σε κηδείες. Δεν αποτελούν επιλογή δώρου. Τα κόκκινα λουλούδια δείχνουν μυστικότητα. Τα κίτρινα λουλούδια δείχνουν ζήλεια. Αν επιλεχθεί για δώρο το κρασί, θα πρέπει να είναι υψηλής ποιότητας, αφού πολλοί Ιταλοί είναι γευσιγνώστες. Το μαύρο είναι το χρώμα του πένθους. Τα περιτυλίγματα των δώρων δε θα πρέπει να είναι ούτε μαύρα, ούτε μωβ. Το μώβ συμβολίζει κακοτυχία. Τα δώρα ανοίγονται συνήθως τη στιγμή που δίνονται. Δε συνίσταται η παράδοση δώρων πριν τη λήψη ενός. Πρόσκληση σε δείπνο Ακόμη κι αν η πρόσκληση αφορά δείπνο σε σπίτι, το ντύσιμο θα πρέπει να είναι σχετικά επίσημο (γραβάτα, παντελόνι, πουκάμισο). Η συνέπεια δεν αποτελεί «must». 15 λεπτών καθυστέρηση είναι αποδεκτή από τον οικοδεσπότη ενώ σε πάρτυ ακόμη και μισή ώρα καθυστέρησης είναι αποδεκτή. Σε πρόσκληση σε γεύμα, συνήθεις επιλογές δώρου αποτελούν το κρασί και τα γλυκά. Τα λουλούδια καλό είναι να αποσταλούν τη μέρα της συνάντησης. 20 P age 21 Παραμένεις όρθιος, μέχρι να προσκληθείς να καθίσεις στο τραπέζι. Ισχύουν οι επίσημοι τρόποι φαγοποσίας (το πηρούνι αριστερά, το μαχαίρι δεξιά, όχι αγκώνες στο τραπέζι κλπ.). Η σπιτονοικοκυρά πρωτοστατεί σε όλες τις ενέργειες. Κάθεται πρώτη και σηκώνεται πρώτη από το τραπέζι. Ο σπιτονοικοκύρης κάνει την πρώτη πρόποση. Οι γυναίκες μπορούν να κάνουν προπόσεις. Το τυρί το παίρνεις με το μαχαίρι. Αν δε θέλεις άλλο κρασί, άφησε σχεδόν γεμάτο το ποτήρι σου ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΑ ΠΡΟΤΥΠΑ ΚΑΙ ΠΡΑΚΤΙΚΕΣ Πρότυπα σχέσεων και επικοινωνίας Οι Ιταλοί προτιμούν να δημιουργούν επιχειρηματικούς δεσμούς με άτομα που γνωρίζουν καλά και εμπιστεύονται. Είναι απαραίτητες οι συστάσεις μέσω τρίτου προσώπου ή οργανισμού και η διαδικασία δημιουργίας προσωπικών σχέσεων και βάσεων για την ανάπτυξη επιχειρηματικής βάσης μπορεί να αποβεί χρονοβόρα. Οι Ιταλοί προτιμούν την face to face επαφή και γι αυτό το λόγο ο Έλληνας επιχειρηματίας πρέπει να επισκεφτεί τη χώρα αρκετές φορές για την ανάπτυξη σχέσεων. Οι Ιταλοί επιχειρηματίες ενδιαφέρονται και για τα προσωπικά ενδιαφέροντα ενός ανθρώπου και επηρεάζονται από αυτά. Δημιουργεί καλή εντύπωση η εκδήλωση ενδιαφέροντος από τον συνομιλητή για στοιχεία όπως η οικογένεια, τα χόμπυ κ.ά. 21 P age 22 Η συμπεριφορά είναι πολύ σημαντική και ειδικότερα στις πρώτες συναντήσεις, αφού οι Ιταλοί δίνουν πολύ μεγάλη βαρύτητα στην πρώτη εντύπωση. Οι Ιταλοί είναι διαισθητικοί. Θα πρέπει να συμπαθήσουν κάποιον για να συνάψουν σχέσεις. Η ομαδική εργασία είναι στοιχείο που χαρακτηρίζει τους Ιταλούς. Οι Ιταλοί είναι πολύ εκφραστικοί. Επίσης είναι εύγλωττοι, έχουν ρητορικές ικανότητες και είναι επιδεικτικοί στο λόγο τους. Χρησιμοποιούν χειρονομίες και εκφράσεις του προσώπου για να γίνουν κατανοητοί. Η απόσταση εξουσίας στην Ιταλία είναι μεγάλη και οι ρόλοι στην ιεραρχία είναι διακριτοί. Θα πρέπει να δίνεται μεγαλύτερη σημασία στα ανώτερα στελέχη. Επιχειρηματικές συναντήσεις Οι συναντήσεις έχουν υποχρεωτικό χαρακτήρα και θα πρέπει να κανονίζονται 2-3 βδομάδες νωρίτερα και γραπτά, κατά προτίμηση στην ιταλική γλώσσα. Καλό είναι να επιβεβαιώνονται οι συναντήσεις τηλεφωνικά ή με fax. Πολλές εταιρίες είναι κλειστές την περίοδο του Αυγούστου και ακόμη κι αν λειτουργούν, τα περισσότερα στελέχη είναι συνήθως σε άδεια, γι αυτό είναι καλό να μην κανονίζονται συναντήσεις τον Άυγουστο. Η συνέπεια στις συναντήσεις είναι απαραίτητη, ιδίως στο Βορρά. Οι Ιταλοί εταίροι παρόλ αυτά, μπορεί να μην είναι συνεπείς, φαινόμενο που τείνει να εξαλειφθεί στη Βόρεια Ιταλία. Ο σκοπός της πρώτης συνάντησης δεν είναι η σύναψη συμφωνίας, αλλά η δημιουργία σχέσεων αλληλοσεβασμού και αμοιβαίας εμπιστοσύνης. Η χρήση του πληθυντικού και της επαγγελματικής ιδιότητας είναι απαραίτητη στην αρχή και μέχρι να υπάρξει πρόσκληση για τη χρήση ενικού. 22 P age 23 Η γνώση της Ιταλικής γλώσσας είναι πολύ χρήσιμη. Σε περιπτώσεις όπου τα στελέχη δε μιλάνε την Αγγλική γλώσσα, καλό είναι να υπάρχει διερμηνέας από την ελληνική πλευρά. Είναι σύνηθες φαινόμενο να διακόπτεται κάποιος στη διάρκεια της συζήτησης ή ακόμη, να μιλάνε πολλά άτομα μαζί. Πολλές φορές οι Ιταλοί ανεβάζουν τον τόνο της φωνής τους για να τους προσέξουν όλοι κι όχι επειδή έχουν νευριάσει. Στις συναντήσεις είναι σύνηθες να εκφράζονται ανοιχτά οι διαφωνίες και να υπάρχει δημιουργική σύγκρουση απόψεων. Παρόλο που υπάρχουν συνήθως θεματικές ατζέντες, αυτές είναι πιθανό να μην ακολουθούνται πιστά. Στις επιχειρηματικές συναντήσεις δε λαμβάνονται αποφάσεις τις περισσότερες φορές. Οι συναντήσεις αντιμετωπίζονται ως ευκαιρία ανταλλαγής απόψεων. Οι επιχειρηματικές κάρτες θα πρέπει να είναι μεταφρασμένες στα ιταλικά από τη μία πλευρά και να παρέχουν σαφή πληροφόρηση σχετικά με το ακαδημαϊκό υπόβαθρο και τον τίτλο της θέσης του στελέχους. Επίσης θα πρέπει να δίνονται στην αρχή της πρώτης συνάντησης, μετά τις συστάσεις. Καλό είναι να δίνεται προσοχή στα στοιχεία της κάρτας που λαμβάνεται, πριν αυτή μπει στο πορτοφόλι, ή στη θήκη καρτών κλπ. Διαπραγματεύσεις Στο Βορρά, οι άνθρωποι είναι πιο άμεσοι, θεωρούν πως ο χρόνος είναι χρήμα και δεν αναλώνονται πάρα πολύ σε κοινωνικές συζητήσεις. Αντίθετα, μπορεί από την πρώτη συνάντηση να μιλήσουν για δουλειές. Στο Νότο, συμβαίνει σχεδόν το αντίθετο. Οι άνθρωποι αφιερώνουν πολύ χρόνο στο να γνωρίσουν καλά ένα άτομο, πριν ξεκινήσουν επαγγελματική συζήτηση. Οι χειραψίες με κάθε στέλεχος ξεχωριστά είναι απαραίτητες. 23 Page 24 Οι άντρες πρέπει να περιμένουν τη χειραψία των γυναικών. Είναι πολύ σημαντική η οπτική επαφή κατά τη διάρκεια της συζήτησης. Οι Ιταλοί θεωρούν πως η απώλεια οπτικής επαφής ταυτίζεται με το ψέμα. Ο Έλληνας επιχειρηματίας θα πρέπει να αφήσει την τύχη της πορείας της συζήτησης στα χέρια των Ιταλών και να τους ακολουθεί. Οι Ιταλοί προτιμούν να κάνουν δουλειές με υψηλά στελέχη. Οι Ιταλοί δίνουν πολύ μεγάλη σημασία στην επιχειρηματική ιεραρχία και σέβονται την εξουσία και την ηλικία. Οι διαπραγματεύσεις είναι συνήθως παρατεταμένες. Δε συνίσταται η χρήση πιεστικών-βιαστικών τακτικών στις διαπραγματεύσεις. Η τήρηση της προφορικής συμφωνίας είναι πολύ σημαντική για τους Ιταλούς. Ο επιχειρηματίας πρέπει να τηρεί το λόγο του. Οι διαφωνίες και οι υψηλοί τόνοι κατά τη διάρκεια μιας διαπραγμάτευσης είναι κάτι το φυσιολογικό για τους Ιταλούς, αφού είναι απλώς η απόρροια της ελεύθερης έκφρασης ιδεών. Τα «παζάρια» είναι πολύ συνηθισμένο φαινόμενο στις διαπραγματεύσεις. Πολλές φορές οι αποφάσεις λαμβάνονται με κύριο κριτήριο τη συνολική εικόνα-γνώμη που έχουν τα στελέχη γι αυτόν που έχουν απέναντί τους, παρά με αντικειμενικά επιχειρηματικά κριτήρια. Πρότυπο ντυσίματος Είναι απαραίτητο το καλό ντύσιμο. Οι άντρες φοράνε μαύρα, συντηρητικά, επίσημα κοστούμια. Οι γυναίκες φοράνε είτε συντηρητικά επίσημα κοστούμια ή συντηρητικά φορέματα. 24 P age 25 Τα κομψά αξεσουάρ (ρολόγια, δαχτυλίδια, κοσμήματα, φουλάρια κ.ά.) δημιουργούν καλή εντύπωση και είναι εξίσου απαραίτητα και για τα δύο φύλα ΘΡΗΣΚΕΙΑ ΚΑΙ ΑΙΣΘΗΤΙΚΗ ΘΡΗΣΚΕΙΑ Το ιταλικό σύστημα διακρίνει τρεις κατηγορίες θρησκευμάτων: την Καθολική Εκκλησία (σαφώς προνομιούχο), τα δόγματα που έχουν συνάψει συμφωνίες με το Κράτος (μέση κατάσταση) και τα άλλα δόγματα. Η πόλη του Βατικανού θεωρείται το κέντρο της Ρωμαιοκαθολικής Εκκλησίας. Η Αγία Έδρα είναι το νομικό πρόσωπο διεθνούς δικαίου, που προΐσταται της Καθολικής Εκκλησίας και του Κράτους του Βατικανού (44 εκτάρια). Στην Ιταλία το Σύνταγμα του 1948 κατοχύρωσε αμοιβαία ανεξαρτησία κράτους και εκκλησίας. Το Φεβρουάριο του 1984 με μια νέα συμφωνία με την Αγία Έδρα καταργήθηκε ο καθολικισμός ως επίσημη εκκλησία του ιταλικού κράτους, ενώ μεταξύ του 1984 και του 1993 υπογράφηκαν έξι συμφωνίες με άλλες θρησκευτικές κοινότητες. Το 90% του πληθυσμού της Ιταλίας είναι Ρωμαιοκαθολικοί. Το άλλο 10% αποτελείται από Εβραίους, Μουσουλμάνους οι οποίοι αυξάνονται με γοργούς ρυθμούς-, Ορθόδοξους και κάποιους Καθολικούς που ακολουθούν το Ανατολικό δόγμα. Το «μάτι», τα ξόρκια και η ερμηνεία των ονείρων υπάρχουν σε ένα μεγάλο μέρος του πληθυσμού ώς στοιχεία θρησκευτικής κουλτούρας, αν και στα αστικά κέντρα στη Βόρεια Ιταλία, υπάρχουν σε μικρότερο βαθμό. Η Ρωμαιοκαθολική Εκκλησία στην Ιταλία ασκεί μεγάλη επιρροή στην πολιτική κοινωνική και οικονομική ζωή της χώρας. Κάποια σημαντικά στοιχεία που πρέπει να ληφθούν υπόψη είναι τα παρακάτω: Στην Ιταλία υπάρχουν οι περισσότερες κατά κεφαλήν Καθολικές εκκλησίες από οποιαδήποτε άλλη χώρα. Η επιρροή της εκκλησίας στον πληθυσμό είναι πολύ μεγάλη, παρόλο που η προσέλευση του κόσμου στην εκκλησία είναι μικρή. Πολλά επιχειρηματικά κτίρια έχουν στο χώρο αναμονής κάποιο θρησκευτικό σύμβολο. Κάθε μέρα υπάρχει ονομαστική εορτή κάποιου Αγίου της Ρωμαιοκαθολικής εκκλησίας. 25 P age 26 Υπάρχει Άγιος για κάθε επάγγελμα. Η Εκκλησία διακυρήσσει την αρχή της ιεραρχίας, γεγονός που απ ότι φαίνεται έχει αντίκτυπο στις οικογένειες και στις επιχειρήσεις. Οι εκκλησίες και τα θρησκευτικά μνημεία της Ιταλίας αποτελούν τουριστικό κράχτη και προσελκύουν πολλούς τουρίστες. ΑΙΣΘΗΤΙΚΗ-ΤΕΧΝΕΣ Η Ιταλία είναι γνωστή για τις τέχνες, τον πολιτισμό, και πολλά μνημεία της, όπως ο Πύργος της Πίζα και το Ρωμαϊκό Κολοσσαίο, όπως και για την κουζίνα της (πίτσα, μακαρονάδες, κλπ.), το κρασί, τη μόδα, τον κινηματογράφο, το θέατρο, τη λογοτεχνία, την ποίηση, τις εικαστικές τέχνες, τη μουσική (κυρίως όπερα). Πιο συγκεκριμένα η Ιστορία Τέχνης της Ιταλίας ξεκινάει με τους Ετρούσκους. Η ομώνυμη τέχνη ξεκίνησε στη Βόρεια Ιταλία μεταξύ 9 ου και 2 ου αιώνα π.χ. Χαρακτηριστικά της τέχνης αυτής είναι οι φιγούρες από μπρούντζο καθώς και αγαλματίδια από ψημένη λάσπη. Είναι η εποχή που η Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία ξεκινάει να οργανώνεται για να εξελιχθεί στην υπερδύναμη που όλοι γνωρίζουν. Η Ρωμαϊκή περίοδος ξεκίνησε με την εισβολή σε ελληνικές πόλεις και προσπάθεια κατάληψης της Μεσογείου. Με τη σταδιακή κατάκτηση της Ελλάδος, ξεκινάει και η υιοθέτηση από τους Ρωμαίους και στοιχείων της ελληνιστικής περιόδου. Ακόμη και σήμερα η ευαισθησία και ο σεβασμός, που έχουν οι Ιταλοί ως προς τον ελληνικό πολιτισμό είναι άξιος λόγου. Χαρακτηριστικά αναφέρεται το γεγονός ότι στις εμπορικές και καλλιτεχνικές δραστηριότητες στην Ιταλία, δανείζονται αρχαίες ελληνικές λέξεις όταν θέλουν να δώσουν κύρος και ιδιαιτερότητα σε ονόματα καταστημάτων, εμπορευμάτων κ.α. Ένα από τα σημαντικότερα κομμάτια της Ιταλικής Ιστορίας είναι και εκείνο της μεταφοράς της πρωτεύουσας στο Βυζάντιο. Η ανάμειξη του ελληνικού στοιχείου με το ρωμαϊκό αλλά και οι ανατολίτικες επιρροές δημιούργησαν ένα κράμα πολιτισμού ιδιαίτερο. Για περίπου χρόνια η δυναμική του Βυζαντινού πολιτισμού άφησε τα σημάδια της σε πολλά σημαντικά έργα εντός της Ιταλίας. Αξίζει να αναφερθεί ότι τα μωσαϊκά αλλά και άλλα παρόμοια έργα της βυζαντινής περιόδου δεσπόζουν ακόμη και σήμερα στην Ιταλία όπως για παράδειγμα τα μωσαϊκά του Σαν Βιτάλε στη Ραβέννα ή ακόμη και η πασίγωστη Βασιλική του Αγίου Μάρκου στη Βενετία. Το πέρασμα από τον Μεσαίωνα στην Αναγέννηση πραγματοποιήθηκε μέσω της Γοτθικής περιόδου. Στην περίοδο αυτή η τέχνη και η κουλτούρα της Ιταλίας επηρεάστηκαν από Δομινικανή και Φραγκισκανή τέχνη των μοναχών, των οποίων πρωτοστάτησαν ο Άγιος Δομίνικος ( ) και ο Άγιος Φραγκίσκος ( ) αντίστοιχα. Ήταν μια περίοδος βαθιάς κρίσης και διαφωνιών μέσα στη 26 P age 27 ρωμαϊκή Εκκλησία και τα δύο αυτά ρεύματα προσπάθησαν να ενώσουν ξανά τον θρησκευτικό κόσμο. Η Αναγεννησιακή περίοδος της Ευρώπης ξεκίνησε στην Ιταλία το 14ο και 15ο αιώνα. Λογοτεχνικά αριστουργήματα είναι η ποίηση του Δάντη, Πετράρχη, Tορκουάτο Τάσσο και Λουδοβίκου Αριόστο και η πεζογραφία του Βοκάκκιου. Η μουσική επιρροή των Ιταλών συνθετών Παλεστρίνα, Κλάουντιο Μοντεβέρντι, Αρκάντζελο Κορέλλι και Αντόνιο Βιβάλντι αποδείχτηκε τεράστια. Στην περίοδο που ακολούθησε καλλιτέχνες όπως ο Ραφαέλο, Τιτσιάνο, Καραβάτζιο κ.α. έδωσαν άλλη ώθηση στις τέχνες και δημιούργησαν σχολές που επηρέασαν ολόκληρη την καλλιτεχνική Ευρώπη. Αξίζει βέβαια να γίνει αναφορά και στις εποχές Μπαρόκ και Ροκοκό οι οποίες ξεκίνησαν από τη Γαλλία, επηρέασαν όμως και την ιταλική κουλτούρα αλλά και τέχνες. Τον 19ο αιώνα, η ιταλική ρομαντική όπερα άνθισε με συνθέτες, όπως ο Τζοακίνο Ροσίνι, Τζουζέπε Βέρντι, και Τζάκομο Πουτσίνι. Στην Ιταλία, το δείπνο συνήθως σερβίρεται με τη συνοδεία χαλαρής Ιταλικής μουσικής. Οι Ιταλοί γενικά είναι λαός που χορεύει, ενώ η μουσική στο σπίτι και κατά τη διάρκεια του φαγητού θεωρείται μέσο χαλάρωσης από την κούραση της ημέρας. Παραδοσιακά μουσικά όργανα που χρησιμοποιούνται και σήμερα είναι η κιθάρα, το φλάουτο και το ακορντεόν. Το ιταλικό στυλ και ο σχεδιασμός των εσωτερικών χώρων είναι παγκοσμίως γνωστά, κυρίως για τις κατασκευές που χρονολογούνται από τη Ρωμαϊκή και την Ετρουσκική εποχή. Τα γυμνά αγάλματα είναι κάτι το συνηθισμένο στην Ιταλία και αναδεικνύουν τον πολιτισμό της χώρας, μαζί με πίνακες και άλλα γλυπτά που βρίσκονται σε μουσεία, μνημεία και πλατείες ΔΙΑΤΡΟΦΗ Η διατροφή των Ιταλών βασίζεται στη μεσογειακή διατροφή και συμπεριλαμβάνει κυρίως την απλή παρασκευή εύγευστων πιάτων χάρη στην ευρεία γκάμα προϊόντων που παράγονται στη χώρα. Η μεσογειακή διατροφή είναι πλούσια σε φρούτα και λαχανικά και περιλαμβάνει ζυμαρικά, ψωμί, δημητριακά, ρύζι και πατάτες, κρέας, πουλερικά και ψάρια, γαλακτοκομικά προϊόντα, κυρίως όμως δύο βασικά συστατικά:το ελαιόλαδο και το κρασί. Η διατροφή των Ιταλών περιέχει σχεδόν σε καθημερινή βάση ζυμαρικά ή αμυλούχα προϊόντα (ρύζι, πατάτες) και λαχανικά. Ένα τυπικό Ιταλικό γεύμα αποτελείται από διάφορα στάδια. Αρχικά σερβίρονται ορεκτικά όπως χταπόδι, γαρίδοσαλάτες ή διάφορα αλλαντικά. Μετά ακολουθούν τα ζυμαρικά ή σούπες με λαχανικά. Τρίτο πιάτο στη σειρά είναι κρέας ή ψάρι και μετά έρχεται η σαλάτα. Το τέλος μπορεί να είναι φρούτα και γλυκό, καφές ή λικέρ. Αυτό που πρέπει να προσεχθεί στα γεύματα είναι πως τα κύρια πιάτα δε συνοδεύονται από κάτι. Για παράδειγμα ένα φιλέτο είναι ένα πιάτο με ένα φιλέτο μόνο, χωρίς τη συνοδεία ρυζιού ή κάτι άλλο. Τα συνοδευτικά πιάτα μπορούν να 27 P age 28 ζητηθούν ξεχωριστά. Επίσης, στα εστιατόρια τα πιάτα έρχονται με τη σειρά που παραγγέλνονται. Στα περισσότερα εστιατόρια υπάρχει πάντα ελαιόλαδο στο τραπέζι και πολλές φορές μπαλσάμικο ξύδι. Δεν υπάρχουν πιάτα που να περιέχουν ζυμαρικά και κρέας μαζί. Το κρέας πάντα αποτελεί ξεχωριστό πιάτο. Όπως και για τους Έλληνες, έτσι και για τους Ιταλούς τα επαγγελματικά γεύματα είναι κάτι παραπάνω από μια απλή και τυπική επέκταση των συζητήσεων μιας συνεργασίας. Βασικός σκοπός είναι η ευχαρίστηση του καλεσμένου και η δημιουργία φιλικού κλίματος ανάμεσα στους συνεργάτες, κάτι βέβαια το οποίο περιμένουν και οι ίδιοι σε χώρες συνεργατών τους ΓΛΩΣΣΑ Η επίσημη γλώσσα της Ιταλίας είναι τα ιταλικά. Αρκετές άλλες διάλεκτοι μιλούνται, όμως τα ιταλικά είναι η γλώσσα που διδάσκεται στα σχολεία της Ιταλίας και χρησιμοποιείται. Τα σικελικά είναι διάλεκτος που έχει ελληνικές, αραβικές, λατινικές, ιταλικές και γαλλικές επιρροές και γενικώς δε μιλιέται από τους ιταλόφωνους. Τα γερμανικά μιλιούνται στην περιοχή Trentino Alto Adige, τα γαλλικά στη Valle d'aosta και τα σλοβενικά στην Trieste Gorizia. Υπάρχουν αρκετές ιταλικές διάλεκτοι που έχουν σημαντικές διαφορές με τα ιταλικά και δε χρησιμοποιούνται, παρά μόνο μεταξύ «ντόπιων» και μόνο προφορικά, σε φιλικές συζητήσεις. Σε επίσημες συζητήσεις η γλώσσα που χρησιμοποιείται είναι η επίσημη ιταλική. Όπως και στα ελληνικά, ο σωστός τρόπος να απευθύνεται κανείς στο συνομιλητή του επίσημα είναι ο πληθυντικός ΑΝΑΚΕΦΑΛΑΙΩΣΗ Στην παρούσα ενότητα, αναλύθηκαν παράγοντες τους οποίους ο δυνητικός εξαγωγέας θα πρέπει να λάβει υπόψιν του στην προσπάθειά του για σύναψη επιχειρηματικών συμφωνιών με Ιταλούς επιχειρηματίες. Οι κοινωνικοί θεσμοί, το νομικό και το πολιτικό σύστημα, το επίπεδο μόρφωσης των Ιταλών, τα επιχειρηματικά έθιμα και οι επιχειρηματικές πρακτικές και γενικότερα οι ιδιαιτερότητες της Ιταλικής κουλτούρας και το αντίκτυπό τους στη συμπεριφορά του επιχειρηματικού κόσμου της χώρας, παρουσιάστηκαν και αναλύθηκαν, με σκοπό την κατανόηση των στοιχείων που μπορούν να επηρεάσουν την έκβαση των διαπραγματεύσεων μεταξύ των Ελλήνων και των Ιταλών επιχειρηματιών. 28 P age 29 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3. ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΜΕΓΕΘΗ 3.1 ΕΙΣΑΓΩΓΗ Σ αυτό το μέρος ο αναγνώστης μπορεί να βρει δεδομένα που αφορούν τη μακροοικονομική κατάσταση της χώρας καθώς και πληροφορίες σχετικές με τα διαθέσιμα κανάλια διανομής. Σκοπός της παρουσίασης και της ερμηνείας των στοιχείων αυτών είναι αφενός η αξιολόγηση της εμπορικής ελκυστικότητας της χώρας και αφετέρου η βαθύτερη κατανόηση των συνθηκών που επικρατούν, των διαύλων επικοινωνίας και του τρόπου λειτουργίας των τελευταίων. Ο πληθυσμός της χώρας αριθμεί κατοίκους, από τους οποίους τα είναι αλλοδαποί. Στην Ιταλία υπάρχουν νοικοκυριά και ο μέσος όρος ατόμων ανά νοικοκυριό είναι 2,5. Στο Βορρά ζουν κάτοικοι, στην κεντρική Ιταλία κάτοικοι και στο Νότο κάτοικοι. Πρώτες χώρες σε πληθυσμό είναι η Ρώμη με περίπου κατοίκους, το Μιλάνο με , η Νάπολη με και το Τορίνο με Το 20% των πιο φτωχών κατέχουν το 6,5% του εισοδήματος. Αντίστοιχα το 20% των πλουσιότερων κατέχουν το 42%. Ο ρυθμός ανάπτυξης του κατά κεφαλή ΑΕΠ το διάστημα ήταν 1,3%. Η αύξηση των τιμών του «καλαθιού της νοικοκυράς» για το διάστημα ήταν 3,1% τη στιγμή που την περίοδο ήταν μόλις 2%. Η Ιταλία διαθέτει 132 αεροδρόμια. Τα συνολικά χιλιόμετρα που καλύπτει ο ιταλικός σιδηρόδρομος είναι , από τα οποία ηλεκτρικό ρεύμα έχουν περίπου τα Το οδικό της δίκτυο αποτελείται από χλμ. τα οποία όλα θεωρούνται διαμορφωμένα. Μέσα σ αυτά τα χιλιόμετρα συμπεριλαμβάνονται και χλμ. αυτοκινητοδρόμων που θεωρούνται από τους πιο σύγχρονους παγκοσμίως. Το 90,5% των μεταφορών του συνολικού φορτίου γίνεται οδικώς. Τα κυριότερα λιμάνια της Ιταλίας είναι το Μπάρι, η Ανκόνα, η Γένοβα, η Τεργιέστη και η Βενετία. Το ποσοστό των ανθρώπων που κατέχουν σταθερό τηλέφωνο είναι περίπου 45%, ενώ το αντίστοιχο ποσοστό εκείνων που κατέχουν κινητό τηλέφωνο είναι 120%. Γύρω στο 50% των Ιταλών χρησιμοποιούν το διαδίκτυο και ακριβώς το ίδιο ποσοστό πολιτών κατέχουν τηλεόραση. Το εργατικό δυναμικό της χώρας υπολογίζεται ότι είναι γύρω στα 25 εκατ. Το ποσοστό ανεργίας στη χώρα ανέρχεται γύρω στο 6%. Όσον αφορά τους τομείς στους οποίους στηρίζεται η Ιταλική οικονομία αυτοί είναι ο αγροτικός τομέας με 4,2% ενώ στη βιομηχανία απασχολείται το 30,7% του δυναμικού και το μεγαλύτερο μέρος απασχολείται στις υπηρεσίες με 65,1%. Στη Βόρειο Ιταλία το 35% των εργαζομένων ασχολείται με τη γεωργία, την ώρα που το αντίστοιχο ποσοστό στην Κεντρική Ιταλία είναι 15% και στη Νότιο Ιταλία 50%. Στη Βόρεια Ιταλία «χτυπά η καρδιά» της βιομηχανίας με ποσοστό εργαζομένων της τάξεως του 60%, ενώ στην Κεντρική και Νότια Ιταλία το ποσοστό είναι από 20%. Όσον αφορά τις υπηρεσίες η Βόρεια η Ιταλία κατέχει και πάλι τα σκήπτρα με ποσοστό 50%, την ώρα που η Κεντρική Ιταλία κινείται στο 20% και η Νότια Ιταλία, λόγω κυρίως του 29 P age 30 τουρισμού της απασχολεί το 30% των εργαζομένων στις υπηρεσίες. 22% των εργαζομένων στην Ιταλία απασχολείται λιγότερο από 30 ώρες την εβδομάδα, ενώ γύρω στο 20% εργάζεται πάνω από 45 ώρες εβδομαδιαώς. Το ποσοστό των εργαζομένων που εργάζεται σε μη συνηθισμένα ωράρια και ημέρες, με Κυριακές και αργίες ανέρχεται σε 15%, ενώ ένα 18 % δουλεύει μεν σε συνηθισμένες ημέρες αλλά έχει ασυνήθιστα ή πολύ μεγάλα ωράρια. Το ποσοστό των στελεχών ή αυτοαπασχολούμενων που εργάζονται πάνω από 55 ώρες την εβδομάδα και είναι ευχαριστημένοι με το ωράριό τους είναι 40%. Στην Ιταλία πάνω από το 50 % των εργαζομένων, δηλώνει πως έχει άμεση ενασχόληση και συμμετέχει ενεργά στην οργάνωση της εργασίας. Οι κύριες βιομηχανίες στις οποίες δραστηριοποιείται η Ιταλία είναι η τουριστική, η βιομηχανία αυτοκινήτων και μηχανών, η παραγωγή μηχανημάτων, οι σιδηρουργίες και χαλυβουργίες, η χημική βιομηχανία, η επεξεργασία τροφίμων, η κλωστοϋφαντουργία, τα κεραμικά και φυσικά η πιο γνωστή λόγω της φύσης της η βιομηχανία της μόδας. Από το 2000 η αγορά της Ιταλίας κατατάσονταν στις πρώτες χώρες μεταξύ αυτών με τον γρηγορότερο ρυθμό ανάπτυξης. Βασικό πλεονέκτημα της χώρας είναι το μεγάλο ποσοστό εξειδίκευσης των νέων. Ένα ακόμη στοιχείο είναι και το σχετικά χαμηλό κόστος εργασίας σε σχέση με άλλες ευρωπαϊκές χώρες, αλλά και η ελαστικότητα και ο χαμηλός κύκλος εργασιών. Ο δείκτης οικονομικής ελευθερίας της χώρας είναι 61,4 που την κατατάσει στην 76η θέση παγκοσμίως. Η Ιταλία έχει πολύ υψηλούς δείκτες όσον αφορά την επαγγελματική ελευθερία (78,7), εμπορική ελευθερία (80,8) αλλά και επενδυτική ελευθερία (70,0). Τα φαινόμενα δωροδοκιών και μη νόμιμων διαδικασιών δεν έχουν εκλείψει από το κράτος και οποιαδήποτε ξένη εταιρεία θελήσει να επενδύσει, θα πρέπει να τα λάβει υπόψιν της. Το ύψος του δημόσιου χρέους βρίσκεται στα πολύ υψηλά επίπεδα του 105% του ΑΕΠ. Σχετικά με τις εισαγωγές προς την Ιταλία το ποσό για το 2007 ήταν 367 δις, από τα οποία τα 209 δις ήταν από χώρες της Ε.Ε. Όσον αφορά την ύπαρξη περιορισμών, δασμών ή απαγορεύσεων, λόγω της συμμετοχής της Ιταλίας στην Ε.Ε. καθώς και σε πολλούς άλλους εμπορικούς και μη οργανισμούς, αυτοί είναι ελάχιστοι και δεν επηρεάζουν την εξαγωγή λαχανικών στην Ιταλία. Παρακάτω παρουσιάζονται και αναλύονται ποσοτικά δεδομένα σχετικά με τον πληθυσμό και τη διάρθρωσή του, την οικονομική δραστηριότητα, τις εργατικές συνθήκες, τα κανάλια διανομής και τους εμπορικούς περιορισμούς στη χώρα. 3.2 ΠΛΗΘΥΣΜΟΣ Σύμφωνα με στοιχεία της Εθνικής στατιστικής υπηρεσίας της Ιταλίας το 2007, ο πληθυσμός της χώρας έφτασε τους κατοίκους, από τους οποίους τα ήταν αλλοδαποί. Η Ιταλία είναι η τέταρτη μεγαλύτερη χώρα σε πληθυσμό στην Ευρώπη και η εικοστή δεύτερη παγκοσμίως. Επίσης είναι η πέμπτη πιο πυκνοκατοικημένη χώρα στην Ευρώπη, με μέσο όρο 195 κατοίκους ανά τετραγωνικό 30 P age ΝΕΑ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΓΛΩΣΣΑ Κείμενο Η ενδυμασία και η σημασία της για τον άνθρωπο Η ενδυμασία αποτελείται από κάθε τι με το οποίο ο άνθρωπος καλύπτει και στολίζει το σώμα του. Περιλαμβάνει δηλαδή τα ρούχα και ΕΡΩΤΗΜΑΤΟΛΟΓΙΟ Το παρόν ερωτηματολόγιο αφορά έρευνα για τις συνήθειες των φοιτητών. Οι πληροφορίες που θα συγκεντρωθούν μένουν αυστηρά προσωπικές και χρησιμοποιούνται μόνο για στατιστικούς λόγους. Σας ΤΑ ΚΥΡΙΑ ΓΕΥΜΑΤΑ: ΑΝΑΛΥΣΗ Του Χ. Κακαρούγκα (Μα) TouristikiEkpaideysi.gr ΕΙΔΗ ΒΑΣΙΚΩΝ ΓΕΥΜΑΤΩΝ Υπάρχουν δυο είδη βασικών γευμάτων που σερβίρονται σε ένα εστιατόριο. Α) Τα κύρια γεύματα: Είναι τα υποχρεωτικά Η Ελβετία, είναι χώρα της δυτικοκεντρικής Ευρώπης. Συνορεύει δυτικά με τη Γαλλία, νότια και νοτιοανατολικά με την Ιταλία, βόρεια και βορειοανατολικά με τη Γερμανία και αvατολικά με την Αυστρία και το Λιχτενστάιν. ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΟΣ ΤΟΥΡΙΣΜΟΣ Της Μαρίας Αποστόλα Η Ελλάδα υπήρξε από τους πρώτους δέκτες του Χριστιανισμού και τα μνημεία της ελληνικής ορθοδοξίας αποτελούν αναπόσπαστο κομμάτι της εθνικής κληρονομιάς, αποτελώντας 1 Η ΕΝΟΤΗΤΑ ΤΡΟΠΟΣ ΖΩΗΣ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ ΠΡΟΟΙΜΙΟ Στην 1 η Ενότητα ΤΡΟΠΟΣ ΖΩΗΣ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ - αναφέρουμε βασικές αλλά σημαντικές πληροφορίες για την επιχειρηματική και την κοινωνική ζωή στην Ελλάδα. ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ «Η ΑΥΤΟΝΟΜΙΑ ΤΩΝ ΚΟΙΝΟΤΗΤΩΝ ΣΤΗΝ ΕΛΒΕΤΙΑ ΜΕ ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑ ΤΗΝ ΠΟΛΗ ΤΗΣ ΖΥΡΙΧΗΣ» Εισηγητής: ΠΑΠΑΓΕΩΡΓΙΟΥ ΚΥΡΙΑΚΟΣ Δημοτικός Σύμβουλος Δήμου Ζυρίχης Webpage Stadt ZÜRICH: http://www4.stzh.ch/kap01/gemeinderat_stzh/ Κος ΣΤΑΥΡΙΝΟΥΔΗΣ: Καλησπέρα. Η δική μας εισήγηση θα είχε άμεση σχέση και θα είχε ενδιαφέρον να ακολουθούσε την εισήγηση του κυρίου Λέλεκα. Δεν είναι πάντα εφικτό να το προγραμματίζουμε κατά προτεραιότητα. Αποτελεσματικές Διαπραγματεύσεις NDI Training & Consulting 1 ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΟ ΣΕΜΙΝΑΡΙΟ Στον σημερινό πολύπλοκο και γεμάτο προκλήσεις κόσμο στον οποίο ζούμε, οι εταιρίες δεν έχουν πλέον την πολυτέλεια να Οικονομία. Η οικονομία του νομού Ιωαννίνων βασίζεται στην κτηνοτροφία, κυρίως μικρών ζώων, στη γεωργία και στα δάση. Η συμβολή της βιομηχανίας και της βιοτεχνίας είναι αρκετά χαμηλή, παρότι είναι μεγαλύτερη Η ΒΟΥΛΓΑΡΙΑ Η ΣΗΜΑΙΑ ΚΑΙ ΤΟ ΕΘΝΟΣΗΜΟ Η σημαία της Βουλγαρίας αποτελείται από τρεις ισομεγέθεις οριζόντιες λωρίδες χρώματος λευκού(στην κορυφή), πράσινου και κόκκινου. Το λευκό αντιπροσωπεύει την ειρήνη, ΠΡΕΣΒΕΙΑ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ ΣΤΟ ΙΣΡΑΗΛ ΓΡΑΦΕΙΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΚΑΙ ΕΜΠΟΡΙΚΩΝ ΥΠΟΘΕΣΕΩΝ 3 Daniel Frisch 64731 Tel Aviv, Israel Tel. 00972 3 6055299 Fax. 6055296 e-mail: ecocom-telaviv@mfa.gr Η αγορά ελαιολάδου στο Απελευθερώστε τη δυναμική της επιχείρησής σας Εφαρμοσμένες ΛΥΣΕΙΣ για Μικρομεσαίες Επιχειρήσεις Συμβουλευτικές Υπηρεσίες Εκπαιδευτικά Σεμινάρια Ανάπτυξη Πωλήσεων Ανδρόμαχος Δημητροκάλλης, MBA Management Αθήνα 19 Ιανουαρίου 2015 ΕΡΕΥΝΑ ΤΙ ΘΑ ΨΗΦΙΣΟΥΝ ΟΙ ΦΟΙΤΗΤΕΣ ΤΗΝ 25 η ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΚΑΙ ΓΙΑΤΙ Η Έρευνα πραγματοποιήθηκε από τον καθηγητή Μιχάλη Γλαμπεδάκη και ομάδα ερευνητών και φοιτητών, την εβδομάδα 12-16 Κοινωνιολογία της Αγροτικής Ανάπτυξης ΜΕΤΑΠΤΥΧΙΑΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΠΟΥΔΩΝ «Ολοκληρωμένη Ανάπτυξη και Διαχείριση του Αγροτικού Χώρου» Ενότητα 2: Αγροτική Κοινότητα και Αγροτικός Μετασχηματισμός (1/2) 2ΔΩ Διδάσκων: ΙΙΙ. ΙΔΙΑΙΤΕΡΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΤΩΝ ΞΕΝΩΝ ΜΑΘΗΤΩΝ. Είδαμε πως το 4.2% των μαθητών στο δείγμα μας δεν έχουν ελληνική καταγωγή. Θα μπορούσαμε να εξετάσουμε κάποια ειδικά χαρακτηριστικά αυτών των ξένων μαθητών «Ολοήμερη εκπαίδευση. Η ευρωπαϊκή εμπειρία» H έρευνα του Ο.Ο.Σ.Α. «PISA» (Programme for International Student Assesment, Πρόγραμμα ιεθνούς Αξιολόγησης Μαθητών) αναζωπύρωσε τη συζήτηση για τα προγράμματα ΑΝΑΛΥΣΗ ΤΗΣ ΤΟΠΙΚΗΣ ΑΓΟΡΑΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ Δ. ΑΜΠΕΛΟΚΗΠΩΝ-ΜΕΝΕΜΕΝΗΣ Απρίλιος 2012 Ανάλυση της Τοπικής Αγοράς Εργασίας 1. Περιγραφή των βασικών χαρακτηριστικών της περιοχής παρέμβασης στην οποία θα εφαρμοστεί Βυζαντινά Χρόνια Τι έτρωγαν, Τι έπιναν Οι συνήθειες τους, Ενδυμασία Τι έτρωγαν Στη διατροφή των Βυζαντινών βασικό ρόλο είχαν το ψωμί, τα λαχανικά, τα όσπρια και τα δημητριακά που τα μαγείρευαν με διάφορους Γεωλογία - Γεωγραφία Β Γυμνασίου ΦΥΛΛΑΔΙΟ ΑΣΚΗΣΕΩΝ Τ μαθητ : Σχολικό Έτος: 1 ΜΑΘΗΜΑ 1, Οι έννοιες «γεωγραφική» και «σχετική» θέση 1. Με τη βοήθεια του χάρτη στη σελ.12, σημειώστε τις παρακάτω πόλεις στην Αρχές Οργάνωσης και Διοίκησης Επιχειρήσεων και Υπηρεσιών ΕΠΙΜΕΕΙΑ: ΝΙΚΟΑΟ Χ. ΤΖΟΥΜΑΚΑ ΟΙΚΟΝΟΜΟΟΓΟ ΠΡΟΟΜΟΙΩΗ ΔΙΑΓΩΝΙΜΑΤΩΝ 1 Κεφάλαιο 1 ο Επιχειρήσεις και Οργανισμοί Ομάδα Α Ερωτήσεις ωστού άθους Α1) Η έρευνα Χαροκόπειο Πανεπιστήμιο Αθηνών Τμήμα Επιστήμης Διατροφής-Διαιτολογίας Πρακτική Άσκηση στη Βιομηχανία-Αναλυτική Έκθεση Πεπραγμένων «Sunday s Gastronomy Catering»-Αφοί Στενιώτη Ο.Ε Έδρα:Μαγνησίας 51 και Ημερίδα TEE "Η Ανάπτυξη της επιχειρηματικότητας στην Ελλάδα και ο ρόλος των Ελλήνων Μηχανικών" Η ειδικότητα του Μηχανικού Παραγωγής & Διοίκησης και η συμβολή του στην ανάπτυξη της επιχειρηματικότητας Γ. Πίνακας 2 Περιεχομένων Το Σχολείο μας 3 Εισδοχή Οι Νηπιαγωγοί μας 4 Σχολικό Έτος και Αργίες Ωράριο 6 Οι καθημερινές μας Οι Δραστηριότητες 7 εργασίες μας 9 Κατ οίκον Εργασία Οι Αξιολόγηση 10 Εγκαταστάσεις ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΠΑΤΡΩΝ ΤΜΗΜΑ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ «Επιχειρηματικό Σχέδιο ΙΙ» Οργάνωση της νέας Δραστηριότητας / Σχέδιο MarkeMng / Το ανθρώπινο δυναμικό / Οικονομικό Σχέδιο / Ανάλυση Κινδύνων Παρουσίαση: Στέλλα Κωστοπούλου Επίκουρη Καθηγήτρια ΙΣΤΟΡΙΚΟ ΤΜΗΜΑΤΟΣ Το Τμήμα Οικονομικών και Πολιτικών Επιστημών (Ο.Π.Ε.) ιδρύθηκε το 1927, ένα από τα 5 ιδρυτικά τμήματα του Α.Π.Θ. Το 1973 εξειδικεύτηκε Τα εφόδια των εργαζομένων για την είσοδο και παραμονή στην εργασία Όταν το άτομο έρχεται αντιμέτωπο για πρώτη φορά με την άμεση πράξη της αναζήτησης και εξεύρεσης εργασίας, πρέπει, ουσιαστικά, να εντοπίσει ΑΠΟ ΤΟ ΜΕΣΑΙΩΝΑ ΣΤΗΝΑΝΑΓΕΝΝΗΣΗ εμφανίζεται ΣΤΗ ΒΟΡΕΙΑ ΙΤΑΛΙΑ Επηρεάζεται από το ελληνικό και ρωμαϊκό πολιτισμό ΟΥΜΑΝΙΣΜΟΣ ΖΩΓΡΑΦΙΚΗ ΘΕΑΤΡΟ ΑΣΤΡΟΝΟΜΙΑ Αξία στον ΝΤΑ ΒΙΝΤΣΙ ΣΑΙΞΠΗΡ ΚΟΠΕΡΝΙΚΟΣ Άνθρωπο ΜΙΧΑΗΛ Στάσεις και αντιλήψεις της ελληνικής κοινωνίας απέναντι στους μετανάστες Θεωρητικό πλαίσιο και ανάλυση αποτελεσμάτων της πανελλαδικής ποσοτικής έρευνας VPRC Φεβρουάριος 2007 13106 / Διάγραμμα 1 Γενικοί ΣΧΟΛΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ Πτυχιακή Εργασία ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΤΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΚΡΙΣΗΣ ΣΤΙΣ ΑΓΟΡΑΣΤΙΚΕΣ ΤΑΣΕΙΣ ΤΩΝ ΕΛΛΗΝΩΝ ΚΑΤΑΝΑΛΩΤΩΝ ΑΠΟ ΤΟ ΔΙΑΔΙΚΤΥΟ Γκιπάλη Δώρα, A.M. 7795 Καρρά Οι Νέοι/ες και η στάση τους απέναντι στην Ευρωπαϊκή Ένωση VPRC Η ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ 1/2 Ανάθεση: ΕΛΛΗΝΟΓΕΡΜΑΝΙΚΗ ΑΓΩΓΗ Σκοπός της έρευνας: Η διερεύνηση των απόψεων μαθητών Γυμνασίου και Λυκείου σχετικά 1 ΟΔΙΚΕΣ ΑΠΑΓΟΡΕΥΣΕΙΣ - 2015 ΠΟΛΩΝΙΑ Γενικές απαγορεύσεις Επιπρόσθετες απαγορεύσεις οχήματα εμπορευμάτων με μέγιστο επιτρεπόμενο βάρος (MEB) άνω των 12 τόνων σε όλη την επικράτεια από τις 18:00 μέχρι τις Ενότητα 7 Κοινωνικά Θέματα και Αξίες Κοινωνικά Θέματα και Αξίες 7.1 Ιδεολογικοπολιτικά θέματα και αξίες 168 Ιδεολογικο-πολιτικά ρεύματα και αξίες Η σημαντική κάμψη του φιλοευρωπαϊσμού στη χώρα μας, η οποία Η ιστορική πατρότητα του όρου «Μεσόγειος θάλασσα» ανήκει στους Λατίνους και μάλιστα περί τα μέσα του 3ου αιώνα που πρώτος ο Σολίνος τη ονομάζει χαρακτηριστικά «Mare Mediterraneum» ως μεταξύ δύο ηπείρων ΕΘΝΙΚΗ ΤΡΑΠΕΖΑ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ Διεύθυνση Οικονομικής Ανάλυσης ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ O ΑΓΡΟΔΙΑΤΡΟΦΙΚΟΣ ΤΟΜΕΑΣ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΠΡΟΣΦΕΡΕΙ ΕΠΙΠΛΕΟΝ 12,2 ΔΙΣ ΕΤΗΣΙΩΣ ΑΝ ΕΝΙΣΧΥΘΕΙ Η ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ, ΤΟ BRANDING ΚΑΙ Η ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΗ ΓΕΡΜΑΝΙΑ Που βρίσκεται; Ξεκινώντας από τον βορρά και προχωρώντας προς το νότο διακρίνονται τέσσερις φυσικές περιοχές που διαφέρουν μεταξύ τους: το Γερμανικό Βαθύπεδο (Norddeutsche Tiefebene), τα Μεσαία Εμπορικό Ισοζύγιο Για το, ο όγκος εμπορίου της Ιταλίας ανήλθε σε 743 δισ. ευρώ, εκ των οποίων οι ιταλικές εξαγωγές ήταν 365 δισ. ευρώ και οι εισαγωγές 377 δισ. ευρώ. Το έλλειμμα του εμπορικού ισοζυγίου ΑΝΤΙΓΟΝΗ - Κέντρο Πληροφόρησης και Τεκμηρίωσης για το Ρατσισμό, την Οικολογία, την Ειρήνη και τη Μη Βία ΜΗ ΚΕΡΔΟΣΚΟΠΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ - ΜΗ ΚΥΒΕΡΝΗΤΙΚΗ ΟΡΓΑΝΩΣΗ Πτολεμαίων 29Α, 6 ος όροφος, 54630 Θεσσαλονίκη Δείκτης Τουριστικής Δαπάνης στην περιοχή της Μεσογείου Ιανουάριος - Απρίλιος Καταναλωτική δαπάνη εισερχόμενου τουρισμού σε έξι Μεσογειακές χώρες, με επιμέρους στοιχεία για την Ελλάδα Αύγουστος 2 Αύξηση ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ ΤΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ Αρ. Φύλλου 3 17 Μαρτίου 2015 Η ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ Εκδίδομε τον ακόλουθο νόμο που ψήφισε η Βουλή: ΝΟΜΟΣ ΥΠ ΑΡΙΘ. 11 Για την ρύθμιση του Εισαγωγικό σημείωμα Τα Φροντιστήρια Πανελλαδικών Εξετάσεων ΠΗΓΑΣΟΣ ιδρύθηκαν το 1984 από τον Κωνσταντίνο Λαμπρόπουλο και εδρεύουν στα Βόρεια προάστια επί της οδού Θέμιδος 1 στην πλατεία του ηλεκτρικού ΑΝΑΛΥΣΗ ΤΗΣ ΤΟΠΙΚΗΣ ΑΓΟΡΑΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ Δ. ΠΥΛΑΙΑΣ-ΧΟΡΤΙΑΤΗ Απρίλιος 2012 Ανάλυση της Τοπικής Αγοράς Εργασίας 1. Περιγραφή των βασικών χαρακτηριστικών της περιοχής παρέμβασης στην οποία θα εφαρμοστεί το προτεινόμενο ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΑΝΟΙΧΤΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΣΠΟΥΔΕΣ ΣΤΟΝ ΕΥΡΩΠΑΪΚΟ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟ Θ.Ε.: ΕΠΟ 11 Κοινωνική και οικονομική ιστορία της Ευρώπης 2 η εργασία 2012 13 ΘΕΜΑ: «Στις παραμονές της λεγόμενης βιομηχανικής επανάστασης, Λόγοι υψηλής ελκυστικότητας της Μυκόνου και δυνατότητα εφαρμογής του μοντέλου τουριστικής ανάπτυξης της σε άλλους προορισμούς Σαακιάν Χρήστος Απρίλιος 2013 Εισαγωγή Η παρούσα εργασία ασχολείται με τη Μύκονο 2 Φωτογραφίες από τις τρεις προηγούμενες διοργανώσεις της Παγκρήτιας Έκθεσης, στην Αθήνα. ΠΑΓΚΡΗΤΙΑ ΕΚΘΕΣΗ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 30 Οκτωβρίου έως 5 Νοεμβρίου 2015 Προϊόντα Γεύσεις Υπηρεσίες Πολιτισμός ΜΕ ΤΗ ΣΥΝΔΙΟΡΓΑΝΩΣΗ Αρχική (/gr/) Ειδήσεις (/new s/) Επιχειρήσεις (/new s/companies/) Δάνεια 150 εκατ. ευρώ για μικρομεσαίους μέσω ΕΤΕπ 11/11/2013-06:10 μμ (/) Τέσσερις συμβάσεις για τη χρηματοδότηση με συνολικά 550 εκατ. mini Οδηγός Μεσογειακής Διατροφής Γιατί Μεσογειακή Διατροφή; Η μεσογειακή διατροφή αναφέρεται στον τρόπο διατροφής των λαών που ζουν σε περιοχές που αναπτύσσονται γύρω από τη Μεσόγειο. Οι επιστημονικές Αξιολόγηση δυνητικών συνεπειών capital controls στην τοπική οικονομία Η ενίσχυση του κλίματος αβεβαιότητας σε σχέση με τις προοπτικές της ελληνικής οικονομίας και η επιβολή περιορισμών στην κίνηση κεφαλαίων ΕΠΟΧΙΚΟΤΗΤΑ ΤΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ ΒΑΣΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ Η συγκέντρωση της τουριστικής ζήτησης σε λίγους μήνες του έτους Μέτρηση Εποχικότητας Διανυκτερεύσεις Αφίξεις Δαπάνες Δείκτες Συγκέντρωσης Herfindahl - Hirschman ΠΑΝΟΡΑΜΑ ΤΗΣ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ ΚΑΙ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΤΟΥ ΑΝΘΡΩΠΙΝΟΥ ΔΥΝΑΜΙΚΟΥ ΤΗΣ ΚΥΠΡΟΥ ΚΑΤΑ ΤΟ 2000 ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΕΡΕΥΝΑΣ ΚΑΙ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΥ ΑΡΧΗ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΑΝΘΡΩΠΙΝΟΥ ΔΥΝΑΜΙΚΟΥ ΚΥΠΡΟΥ ΑΠΡΙΛΙΟΣ 2002 ΣΥΝΟΨΗ ΤΗΣ ΜΕΛΕΤΗΣ Η Συμβολή της Ποντοπόρου Ναυτιλίας στην Εγχώρια Οικονομία και Μελλοντικές Προοπτικές Ονοματεπώνυμο: Τάσιος Ανδρέας Σειρά: 11 Επιβλέπων Καθηγητής: Παντουβάκης Άγγελος Δεκέμβριος 2014 ΣΚΟΠΟΣ ΤΗΣ ΔΙΠΛΩΜΑΤΙΚΗΣ ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΕΞΕΛΙΞΕΩΝ «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» - MEGA ΟΚΤΩΒΡΙΟΣ 14 «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» - MEGA GREEK PUBLIC OPINION ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΓΙΑ ΤΗΝ «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» ΤΟΥ MEGA 13 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 14 1 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Ταυτότητα Η ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΣΧΕΣΕΩΝ ΣΤΗ ΔΙΑΜΟΡΦΩΣΗ ΤΗΣ ΚΟΙΝΗΣ ΓΝΩΜΗΣ 1 ΠΡΟΛΟΓΟΣ Η εργασία αποβλέπει στην εισαγωγή, στην έννοια των δημοσίων σχέσεων και στην κατανόηση του τι είναι δημόσιες σχέσεις, ώστε να Μελέτη απορρόφησης του ΑΠΘ στην αγορά εργασίας των ετών 2005 & 2006 Μελέτη απορρόφησης του Α.Π.Θ. στην αγορά εργασίας Επιστημονικός Κλάδος: Πολιτική Επιστήμη 1 Μελέτη απορρόφησης του ΑΠΘ στην αγορά εργασίας Η επιρροή του ελληνικού πολιτισμού και της ελληνικής γλώσσας στη διαμόρφωση του ρωσικού εκπαιδευτικού συστήματος (το παράδειγμα των Εκπαιδευτικών ιδρυμάτων της Μόσχας) ΒΑΝΤΙΜ ΓΙΑΡΟΒΟÏ Kαθηγητής μουσικής ΕΥΡΩΒΑΡΟΜΕΤΡΟ 74 ΚΟΙΝΗ ΓΝΩΜΗ ΣΤΗΝ ΕΥΡΩΠΑΙΚΗ ΕΝΩΣΗ Φθινόπωρο 2010 ΕΘΝΙΚΗ ΑΝΑΛΥΣΗ ΚΥΡΙΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ ΚΥΠΡΟΣ (ΠΕΡΙΟΧΕΣ ΕΛΕΓΧΟΜΕΝΕΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ) Μαρτίου 2011 Αντιπροσωπεία της ΝΟΟΖ.GR Political Map Lesvosnews.net Οι εκλογές της 6ης Μαΐου έχουν χαρακτηριστεί ως οι πιο σημαντικές Εθνικές εκλογές στη Μεταπολίτευση. Έχοντας αυτό ως βάση, το Nooz.gr φιλοδοξεί να βοηθήσει τους αναγνώστες ΔΉΛΩΣΗ ΠΕΡΊ ΠΟΛΙΤΙΚΉΣ ΑΝΘΡΏΠΙΝΩΝ ΔΙΚΑΙΩΜΆΤΩΝ ΤΗΣ UNILEVER Πιστεύουμε ότι η επιχειρηματικότητα ανθεί μόνο σε κοινωνίες όπου υπάρχει προστασία και σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Αναγνωρίζουμε ότι οι ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ : «ΔΙΕΡΕΥΝΗΣΗ ΤΩΝ ΣΥΝΗΘΕΙΩΝ ΚΑΙ ΤΗΣ ΣΤΑΣΗΣ ΤΩΝ ΚΑΤΑΝΑΛΩΤΩΝ ΤΟΥ ΝΟΜΟΥ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ, ΑΠΕΝΑΝΤΙ ΣΤΑ ΠΡΟΪΟΝΤΑ ΙΔΙΩΤΙΚΗΣ ΕΤΙΚΕΤΑΣ, ΚΑΙ ΕΙΔΙΚΟΤΕΡΑ ΤΟΥ ΚΑΦΕ ΙΔΙΩΤΙΚΗΣ ΕΤΙΚΕΤΑΣ» ΕΠΙΒΛΕΠΩΝ ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ 8 Μαρτίου 2013 Οι γυναίκες μπορούν αρκεί να το πιστέψουν!!! Ξένια Κούρτογλου Πρόεδρος & CEO Η παράδοση Η εξέλιξη Η διεκδίκηση Η ΕΠΙΤΥΧΙΑ Η αλλαγή Το προσωπικό παράδειγμα Η κρίση / ευκαιρία 8 Μαρτίου 2013 Σύγκριση του ισχύοντος και του νέου ωρολογίου προγράμματος του Λυκείου ΙΣΧΥΟΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ Α ΛΥΚΕΙΟΥ ΩΡΕΣ ΝΕΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΦΑΡΜΟΓΗ 2011 1. Θρησκευτικά 2 Θρησκευτικά: 2 ώρες 2. Αρχαία Ελληνική Γλώσσα & Γραμματεία «ΟΡΘΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΗ ΜΕΛΙΣΣΟΚΟΜΙΚΗ ΠΡΑΚΤΙΚΗ» Γκουλιαδίτη Φρειδερίκη Γεωπόνος Κέντρο Μελισσοκομίας ΠΑΣΕΓΕΣ Ποιο είναι το θέμα μας Η Ελληνική μελισσοκομία έχει κατακτήσει σημαντική θέση στην ελληνική αγροτική Τι πρέπει να γνωρίζω για τη Βουλή Τι είναι η Βουλή; Είναι συλλογικό πολιτικό όργανο που αντιπροσωπεύει τον λαό. Αναδεικνύεται με την ψήφο του εκλογικού σώματος, δηλαδή όλων των ελλήνων πολιτών που έχουν Εγώ έχω δικαιώματα, εσύ έχεις δικαιώματα, αυτός/αυτή έχει δικαιώματα... Εισαγωγή στα Δικαιώματα του Παιδιoύ Όλοι έχουν δικαιώματα. Επιπλέον, σαν αγόρι ή κορίτσι ηλικίας κάτω των 18 ετών, έχεις ορισμένα ΕΚΘΕΣΗ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΩΝ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ: Ταυτότητα της Έρευνας... σελ. 4 ΜΕΡΟΣ Α : Στοιχεία για τους επισκέπτες της Ελλάδας 1. Αριθμός ημερών παραμονής στην Ελλάδα... 7 2. Αριθμός επισκέψεων στην Ελλάδα για διακοπές... Ημέρες επιχειρηματικότητας για την Ελλάδα στο Παρίσι 16 Οκτωβρίου 2014 Εμπορικό Τμήμα - Ubifrance Ελλάδος Με την υποστήριξη: Ubifrance UBIFRANCE, ο γαλλικός οργανισμός για τη διεθνή ανάπτυξη των επιχειρήσεων, Δευτέρα 4 Φεβρουαρίου 2013 Συνέντευξη Τύπου Για την παρουσίαση της μελέτης του κ. Ρερρέ ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟ ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΩΝ ΕΡΕΥΝΩΝ ΚΑΙ ΠΡΟΒΛΕΨΕΩΝ Ο ελληνικός τουρισμός παραμένει διεθνώς ανταγωνιστικός και είναι σε Θέμα Α1 Ενδεικτικές απαντήσεις στα θέματα της Ιστορίας κατεύθυνσης των Πανελλαδικών εξετάσεων 2014 ΟΜΑΔΑ ΠΡΩΤΗ Α) Με τη βιομηχανική επανάσταση καθώς η κατοχή γης έπαυε προοδευτικά να είναι πηγή εξουσίας Πρόσφατες οικονομικές εξελίξεις στη Βουλγαρία Σύμφωνα με το πιο πρόσφατο ενημερωτικό δελτίο του αρμόδιου Υπουργείου Οικονομικών (web: http://www.minfin.bg/en/page/542) και τα ενημερωμένα στατιστικά στοιχεία Ελληνικό Αγρο-διατροφικό Σύστημα και Κ.Α.Π. Κλωνάρης Στάθης Γεωπονικό Πανεπιστήμιο Αθηνών 03-02-2014 Δομή Η εφαρμογή του καθεστώτος των ενισχύσεων Το Ελληνικό Αγρο-διατροφικό σύστημα Πως η ΚΑΠ μπορεί να Τι σημαίνει ο όρος «βυζαντινόν»; Ο όρος«βυζαντινόν» αναφέρεται στο Μεσαιωνικό κράτος που εδιοικείτο από την Κωνσταντινούπολη, τη μεγάλη πόλη των ακτών του Βοσπόρου. Οι ιστορικοί χρησιμοποιούν τον όρο αυτόν Womens Business Gerasimos Tzamarelos, PhD 27 November 2014 Έννοιες Επιχειρηματικότητα είναι η διαδικασία μέσω της οποίας ένας ή περισσότεροι του ενός ανθρώπου, δημιουργούν και αναπτύσσουν μία επιχείρηση. Μελέτη απορρόφησης του ΑΠΘ στην αγορά εργασίας των ετών 2005 & 2006 Μελέτη απορρόφησης του Α.Π.Θ. στην αγορά εργασίας Επιστημονικός Κλάδος: Ψυχολογία 1 Μελέτη απορρόφησης του ΑΠΘ στην αγορά εργασίας των ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΕΞΕΛΙΞΕΩΝ «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» - MEGA ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΣ 13 «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» - MEGA GREEK PUBLIC OPINION ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Ταυτότητα της έρευνας... σελ. 3 1. Βαθμός αισιοδοξίας για το αν η Ελλάδα θα παραμείνει 1 ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ 1. Εισαγωγή Το μάθημα εισάγει τους μαθητές και τις μαθήτριες στην σύγχρονη οικονομική επιστήμη, τόσο σε επίπεδο μικροοικονομίας αλλά και σε επίπεδο μακροοικονομίας. Ο προσανατολισμός