Ψήφο εμπιστοσύνης με 155 «ναι» πήρε η κυβέρνηση στην ψηφοφορία που διεξήχθη στη Βουλή, κατόπιν της σχετικής κυβερνητικής πρωτοβουλίας. Κυρίαρχο ζήτημα στην αντιπαράθεση ανάμεσα στη ΝΔ και τον ΣΥΡΙΖΑ η εκλογολογία, ενόψει και της προεδρικής εκλογής στις αρχές του 2015. Ο πρωθυπουργός απέρριψε το αίτημα του αρχηγού της αξιωματικής αντιπολίτευσης για πρόωρες κάλπες και επιτέθηκε με δριμύτητα στον ΣΥΡΙΖΑ. Για μείωση της ανεργίας, ανάκαμψη στο προσεχές μέλλον και ελάφρυνση των Ελλήνων μέσω φοροελαφρύνσεων και ρυθμίσεων για τα χρέη στο Δημόσιο και τα «κόκκινα» δάνεια μίλησε ο πρωθυπουργός στη συζήτηση για την παροχή ψήφου εμπιστοσύνης στην κυβέρνηση, κατηγορώντας τον ΣΥΡΙΖΑ πως φαντασιώνεται ότι θα γίνει κυβέρνηση, έχοντας τυφλωθεί από την αλαζονεία του «ερχόμαστε να κυβερνήσουμε κι όπου να “ναι θα κυβερνήσουμε». Παράλληλα, θέλησε να διαχωρίσει τη Συνταγματικά προβλεπόμενη διαδικασία εκλογής του Προέδρου της Δημοκρατίας από την ψηφοφορία για παροχή ψήφου εμπιστοσύνης, λέγοντας πως δεν πρέπει να πυροδοτηθεί αστάθεια. «Παρεΐτσα με τους τρομοκράτες, οι συνιστώσες σας μπορούν να κάνουν, τους βουλευτές όμως δεν τους τρομοκρατείτε» «Όποιος απόψε άκουσε τον κ. Τσίπρα, γνωρίζει πια τη ματαιότητα κάθε συνεννόησης μαζί του. Για το μεγάλο θέμα που το Σύνταγμά μας προϋποθέτει, την εκλογή του Προέδρου της Δημοκρατίας, με μία προσωπική έπαρση μικρού Ναπολέοντα, θεώρησε πουλημένους τους βουλευτές που θα θελήσουν να ψηφίσουν Πρόεδρο της Δημοκρατίας. Πρόκειται περί πολιτικής αθλιότητας κι είναι ντροπή να ακούγονται τέτοιες λέξεις. Κοιτάξτε κύριε Τσίπρα, παρεΐτσα με τους τρομοκράτες, οι συνιστώσες σας μπορεί να κάνουν, αλλά τους βουλευτές δεν τους τρομοκρατείτε». «Κι άλλη μία προκαταρκτική παρατήρηση, κατηγορήθηκα ότι δεν έρχομαι συχνά στη Βουλή. Αν όμως θέλετε πραγματικά κοινοβουλευτικό διάλογο, αναλογιστείτε τι κάνετε εσείς, που ρίχνετε λάσπη στον ανεμιστήρα», είπε ο πρωθυπουργός». «Αυτός είναι ο δικός σας ο διάλογος. Τους υβριστικούς αφορισμούς τους έχετε εύκολους. Αυτά φοριούνται όταν έχετε ντουντούκα στους δρόμους. Όποιος βρίζει, μόνος του τα λέει, μόνος του τα ακούει. Το ότι δεν σας απαντώ, σημαίνει ότι δεν μου επιτρέπετε να το κάνω. Εγώ παλεύω σε 1000 μέτωπα στην Ελλάδα, όχι για να κάνω το κομμάτι μου στις συνιστώσες. Το θέμα μας απόψε δεν είστε εσείς, δεν είναι ο ΣΥΡΙΖΑ. Βρισκόμαστε εδώ, γιατί η Ελλάδα βγαίνει από την κρίση», είπε απαντώντας στον κ. Τσίπρα. «Μπορούμε να βγούμε από το Μνημόνιο ενάμιση χρόνο νωρίτερα» «Η ψήφος εμπιστοσύνης δίνει σε μία κυβέρνηση δημοκρατική, τη σταθερότητα που χρειάζεται, να κάνει τα τελευταία βήματα, για να βγει στο ξέφωτο. Αλήθεια πρώτη, πρώτη φορά, θα έχει μηδενικό δημοσιονομικό έλλειμμα. Δεν μιλάω για πρωτογενές πλεόνασμα όπως έγινε φέτος και πέρυσι, τώρα θα καλύπτουμε και τους τόκους και δεν θα βαρύνουμε με δάνεια τις μελλοντικές γενιές. Τώρα, στον τρίτο διακυβέρνησής μας, το έλλειμμα μηδενίζεται και αυτό συμβαίνει για πρώτη φορά τα τελευταία 40 χρόνια και βάλε, όταν κάποιοι από εδώ μέσα ήταν ακόμα αγέννητοι», τόνισε. «Αλήθεια δεύτερη, η οικονομία γύρισε προς τα πάνω, η ανάκαμψη έρχεται, η ανεργία πέφτει σταθερά τους τελευταίους πέντε μήνες, θα έχουμε ανάπτυξη 2,9% το 2015. Η ανεργία υποχωρεί. Κάτω από το 26% στο τέλος του έτους – Κάτω από το 23% το 2015. «Αλήθεια τρίτη, βγήκαμε στις αγορές και δανειζόμαστε με χαμηλά επιτόκια. Με την έξοδο στις αγορές, η χώρα γίνεται πάλι μία χώρα αξιόπιστη». «Αλήθεια τέταρτη, το χρέος άρχισε να μειώνεται ονομαστικά. Το παραδέχονται οι πάντες, η αντιπολίτευση βέβαια, το αρνείται ακόμα». «Αλήθεια πέμπτη, η Ελλάδα δεν θα χρειαστεί άλλο πρόγραμμα δανεισμού. Δεν θα χρειαστούμε νέο Μνημόνιο. Δεν χρειαζόμαστε καν ούτε τα υπόλοιπα χρήματα, που ήταν να πάρουμε από το τωρινό Μνημόνιο. Μπορούμε να βγούμε από το Μνημόνιο ενάμιση χρόνο νωρίτερα κι αυτό συζητάμε, με τους ανθρώπους που εσείς αποθαρρύνετε να συνεχίσουν τη διαπραγμάτευση», είπε χαρακτηριστικά. «Αλήθεια έκτη, οι φοροελαφρύνσεις άρχισαν, η ανακούφιση αρχίζει. Ήδη υπάρχει στο προσχέδιο του προϋπολογισμού μείωση του φόρου αλληλεγγύης 30%, μείωση του φόρου κατανάλωσης του πετρελαίου κατά 30%, διευρυμένα κριτήρια χορήγησης του επιδόματος, αυξήσεις στα στελέχη των ενόπλων δυνάμεων και των Σωμάτων Ασφαλείας. Είναι αλήθεια, ότι οι προσφυγές τους στο Συμβούλιο της Επικρατείας, αλλά επειδή υπάρχουν πλεονάσματα, μπορούν να τα πάρουν αυτά τα χρήματα», πρόσθεσε, λέγοντας πως αρχής γενομένης από τον επόμενο μήνα, ταμειακά θα καλυφθούν τα 3/4 των περικοπών που τους έγιναν. «Μην αφήσουμε την εκλογή του Προέδρου της Δημοκρατίας να πυροδοτήσει αστάθεια» Αναφερόμενος στην εξόφληση των οφειλών προς το Δημόσιο, είπε πως όσοι μπαίνουν στις ρυθμίσεις, θα μπαίνουν με πιο απλό τρόπο και με πολλές δόσεις. Όσον αφορά τα «κόκκινα» δάνεια, προανήγγειλε σημαντική ρύθμιση, που αφορά στην αύξηση του αριθμού των δόσεων με ευνοϊκούς όρους και μείωση του αρχικώς οφειλομένου ποσού, για όσους αποδεδειγμένα δεν μπορούν να αποπληρώσουν τα δάνειά τους. «Δεν προστατεύουμε τους τραπεζίτες, όπως ορισμένοι θέλουν να λένε. Όταν προστατεύουμε το τραπεζικό σύστημα, προστατεύουμε τις καταθέσεις, για να πάρουν μπροστά οι επιχειρήσεις. Απόφασή μας είναι να καταργηθεί η προσωποκράτηση και για χρέη που δημιουργούνται από αδικοπραξίες, λόγω της αδυναμίας τους να πληρώσουν τα χρέη τους», σημειώνοντας πως σε κάθε περίπτωση δεν θα προστατευθούν όσοι μπορούν, αλλά αποφεύγουν να πληρώσουν τα χρέη τους. Ακόμη, ο πρωθυπουργός είπε, πως θα προχωρήσει σε μία νέα συμφωνία με ρήτρα ανάπτυξης και μεταρρυθμίσεων, για τη Μετά Μνημόνιο εποχή. «Τη συμφωνία για την ελάφρυνση του χρέους την έκανε αυτή η κυβέρνηση το 2012, για να μπορείτε εσείς σήμερα να τσακώνεστε», πρόσθεσε. «Να μην αφήσουμε την εκλογή του Προέδρου της Δημοκρατίας να αφήσει τη χώρα να πάει πίσω, να πυροδοτήσει αστάθεια. Γι’αυτό και διαχωρίζουμε τη σημερινή ψηφοφορία από την Προεδρική Εκλογή». «Αυτό που παρουσίασε ο ΣΥΡΙΖΑ είναι λίστα γάμου. Στο τέλος όμως ξυρίζουν τον γαμπρό» Στη συνέχεια, κατηγόρησε την Αξιωματική Αντιπολίτευση, λέγοντας πως καταλαβαίνει, ότι για κάποιους η λέξη «σταθερότητα» δεν έχει καμία αξία. «Γι” αυτούς το μπάχαλο είναι αρετή. Με τις τριτοκοσμικές γελοιότητες τελειώσαμε οριστικά. Η αντιπολίτευση προσπαθεί να πει κάτι διαφορετικό από αυτά τα χαοτικά που κραύγαζε μέχρι σήμερα, αλλά δεν τα καταφέρνει», είπε χαρακτηριστικά, κάνοντας λόγο για «μικρομεγαλισμό» του ΣΥΡΙΖΑ. «Πρόγραμμα έχει ο κ. Τσίπρας; Ή έχει όσα προγράμματα έχουν οι συνιστώσες του; Αυτό που παρουσίασε, δεν είναι δημοσιονομικό πρόγραμμα, είναι λίστα γάμου. Στο τέλος όμως ξυρίζουν τον γαμπρό», είπε. Ακόμη, ο πρωθυπουργός κατηγόρησε τον ΣΥΡΙΖΑ, ότι διώχνει τις επενδύσεις κι ότι συμμερίζεται προγράμματα όπως του κυρίου Ρέντσι, το οποίο προβλέπει μέχρι και αξιολόγηση δασκάλων και καθηγητών. «Δεν θα δει η χώρα άσπρη μέρα, αν επανέλθουν αυτοί οι οποίοι μοίραζαν αυτό που δεν υπάρχει. Είστε σίγουρος ότι αν ανεβάζαμε τώρα τον κατώτατο μισθό, τα πράγματα θα ήταν καλύτερα; Θα έκλειναν επιχειρήσεις και θα είχαμε νέους ανέργους. Εμείς θέλουμε να ωφεληθούν όλοι. Κανείς δεν θέλουμε να μείνει πίσω. Πάτε να μας παραδώσετε αλυσοδεμένους σε ένα νέο μνημόνιο. Ευχαριστούμε δεν θα πάρουμε. Κοροϊδεύετε και τον κόσμο με έναν τρόπο ξώπορτο. Κανένας δεν είναι από χωριό εδώ πέρα», πρόσθεσε. «Μην μπερδεύετε τον σταυρό με τους σταυρούς κύριε Τσίπρα» Ο κ. Σαμαράς αναφέρθηκε ακόμη στα ταξίδια του κ. Τσίπρα στο εξωτερικό και δη στο Βατικανό, όπου συναντήθηκε με τον πάπα Φραγκίσκο, κατηγορώντας τον ότι πήγε στο Άγιο Όρος, πήγε στον πάπα, αλλά εδώ στον αγιασμό, απέφυγε τον σταυρό. «Μην μπερδεύετε τον σταυρό με τους σταυρούς κύριε Τσίπρα», είπε χαρακτηριστικά. Ο πρωθυπουργός έκανε ακόμα λόγο για ανάγκη σταθερότητας στη χώρα, τη ώρα που γύρω της γίνεται πόλεμος. «Πρόωρες εκλογές θα έφερναν μόνο δραματικά αδιέξοδα. Το συμφέρον της χώρας είναι η σταθερότητα. «Αυτή την κρίσιμη στιγμή, είναι ώρα να θέλετε να βάλετε μπουρλότο σε όλα;», είπε απευθυνόμενος στον πρόεδρο του ΣΥΡΙΖΑ. «Καμαρώνετε και για τις δημοσκοπήσεις. Οι δημοκρατίες δεν κυβερνώνται από δημοσκοπήσεις, αλλά από εκλογές. Και εκλογές δεν θα γίνουν όποτε βολεύουν εσάς, αλλά όποτε το λέει το Σύνταγμα», πρόσθεσε σημειώνοντας πως η κυβέρνηση θα κάνει τον τελικό απολογισμό της το 2016. «Στοχοποιείτε δημοσιογράφους όπως τον Πρετεντέρη» Αφού ευχαρίστησε τους βουλευτές όλων των κομμάτων που στήριξαν την προσπάθεια της κυβέρνησης, είπε: «Ήσασταν αντίθετοι σε όλα, υπονομευτικοί σε όλα, όμως αυτό που κάνατε προχθές, που κορυφαίο δικό σας στέλεχος, υπονόησε ότι περάσαμε νόμους για συμφέροντα χωρίς να πει ονόματα, ήταν απαράδεκτο. Λάσπη στον ανεμιστήρα και όπου κάτσει». «Ο κ. Τσίπρας γελοιοποιήθηκε σήμερα. Προσπαθήσατε να ασκήσετε τρομοκρατία. Στοχοποιείτε απόψεις. Θέλετε να είμαι συγκεκριμένος; Και δημοσιογράφους, όπως τον Πρετεντέρη και βουλευτές, όπως τον Άδωνι Γεωργιάδη. Εντάξει δεν σας παίρνω και στα σοβαρά, αλλά αν δεν αλλάξετε μυαλά, θα έχετε πρόβλημα. Σας το λέω, ως πρωθυπουργός όλων των Ελλήνων». Τσίπρας: Ούτε με το κιάλι δεν βλέπετε τους 180 βουλευτές Επίθεση στην κυβέρνηση και απάντηση στην κριτική σε βάρος του ΣΥΡΙΖΑ από τον Αλέξη Τσίπρα, κατά τη συζήτηση για την παροχή ψήφο εμπιστοσύνης στη Βουλή. Επέστρεψε την κατηγορία περί προεκλογικής αστάθειας στον πρωθυπουργό, ενώ ξεκαθάρισε ότι το κόμμα του, δεν δεσμεύεται από τις αποφάσεις της κυβέρνησης για το χρέος και τα Μνημόνια. «Υποτιμάτε τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού», είπε μεταξύ άλλων, κατηγορώντας την κυβέρνηση για κατάθεση όχι πρότασης εμπιστοσύνης προς την κυβέρνηση, αλλά πρότασης μομφής προς την επερχόμενη κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ. «Άκουσα προσεκτικά όλες τις ομιλίες. Μία πειστική απάντηση στο ερώτημα, γιατί η κυβέρνηση ζητά ψήφος εμπιστοσύνης δεν πήρα. Προφανώς γιατί η πραγματική αιτία, που η κυβέρνηση καλεί εκτάκτως τους βουλευτές και ζητά την ψήφο εμπιστοσύνης, νομίζω ότι είναι ένας και μοναδικός. Είναι η απελπισία της, μπροστά στα τεράστια αδιέξοδα και τη διογκώμενη κοινωνική δυσαρέσκεια. Επί της ουσίας όμως, έγινε για να μείνουν ακλώνητοι οι συγκυβερνήτες», είπε στην αρχή της ομιλίας του. «Ο κόσμος που παρακολουθεί, καταλαβαίνει ότι καταθέσατε πρόταση μομφής στην επερχόμενη κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ. Κάνατε τρεις μέρες αντιπολίτευση, καλά τα πάτε ομολογώ, αλλά κινδυνεύετε να σας γυρίσει και μπούμερανγκ. Μετατρέπεται η πρόταση εμπιστοσύνης σε πρόταση δυσπιστίας εναντίον του εαυτού τους. Ο ελληνικός λαός δεν καταπίνει την κινδυνολογία και αλήθεια, τίνος τον λάκκο σκάβετε, όταν κινδυνολογείτε από το καφενείο της Βουλής; Δεν μπορείτε να αποσταθεροποιείτε τον ΣΥΡΙΖΑ, δίχως να αποσταθεροποιείτε και τη χώρα. Ο ελληνικός λαός γνωρίζει πια, ότι η μόνη ασφαλής διέξοδος για τον τόπο, είναι μία άλλη πολιτική, από την κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ», συνέχισε. Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ επέστρεψε τις σε βάρος του κατηγορίες της κυβέρνησης, λέγοντας: «Στην αρχή μας καταγγείλατε για παροχολογία. Είναι παροχολογία η ανάγκη αντιμετώπισης της κρίσης; Είναι λεφτά υπάρχουν το να εξασφαλίσουμε ένα πιάτο φαΐ στους συμπολίτες μας;» Εν συνεχεία, αναφέρθηκε στην ομιλία του από το βήμα της ΔΕΘ, λέγοντας «νομιμοποιείτε τον ΕΝΦΙΑ που λεηλατεί την περιουσία των πολιτών και τους μετατρέπει σε νοικάρηδες στα σπίτια τους. Η κυβέρνηση ισχυρίζεται ότι προετοιμάζει την έξοδο της χώρας από το Μνημόνιο. Μα εσείς δεν ήσαστε αυτοί, που λέγατε στα τηλεοπτικά παράθυρα, ότι ακόμα κι αν δεν είχαμε το Μνημόνιο, θα έπρεπε να φτιάξουμε ένα; Εσείς δεν λέγατε, ότι το Μνημόνιο είναι καλό; Τώρα, γιατί ξαφνικά γίνατε αντιμνημονιακοί;» «Τα μνημόνια είναι οι εφαρμοστικοί νόμοι, η ανασφάλεια, οι απολύσεις. Δικοί σας ψηφοφόροι τα λένε αυτά. Τους διαλύετε. Τα μνημόνια είναι η διάλυση της Δημοκρατίας, οι ομαδικές απολύσεις, η απαγόρευση της απεργίας. Είναι το δέσιμο της πατρίδας μας στο άρμα συμφερόντων που την θέλουν φθηνό οικόπεδο με φθηνό εργατικό δυναμικό. Αυτό είναι το Μνημόνιο. Θέλετε πράγματι να μας αποδεσμεύσετε από αυτά; Είναι η νέα σας ιδεολογία». «Αν κατάλαβα καλά, υποτιμάτε τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού, σκίζοντας όπως είπατε προεκλογικά, τις σελίδες του Μνημονίου», είπε χαρακτηριστικά. «Ιδού το νέο Μνημόνιο. Πείτε το όπως θέλετε» Αναφερόμενος στον προϋπολογισμό του 2015, που κατατέθηκε στη Βουλή, είπε πως μετατρέπει το Μνημόνιο από σύμβαση ορισμένου χρόνου σε αορίστου χρόνου. «Φέρατε μόνιμους φόρους, αύξηση της εισφοράς, αυξήσεις στην άμεση φορολογία, στον συντελεστή φορολόγησης των ενοικίων, στα εισοδήματα των αγροτών και δεν περιλαμβάνετε στο προσχέδιο μέτρα, όπως το νέο μισθολόγιο για τους δημοσίους υπαλλήλους, την κατάργηση των επικουρικών, την απελευθέρωση των ομαδικών απολύσεων». «Ιδού το νέο Μνημόνιο. Πώς θα το ονομάσετε; Πείτε το όπως θέλετε, δεν έχει σημασία. Αλλά δεν σας πιστεύει κανένας πια. Φαίνεται ότι το παραμύθι των Παρισίων τελείωσε πριν καν ξεκινήσει». «Να σταθώ στο αδύνατο που ισχυρίζεστε. Ότι με τη συνέχιση της λιτότητας θα έρθει η ανάπτυξη. Η επιδείνωση της ανάπτυξης στη Γερμανία, είναι η χαριστική βολή στην Ευρωζώνη. Αυτό ωθεί σε κάποια δειλά βήματα αλλαγής πολιτικής. Εσείς δεν έχετε μείνει απλώς πίσω. Είστε απέναντι! Στηρίζετε πολιτικές ταυτισμένες απόλυτα με την πολιτική της κας Μέρκελ», είπε. Στη συνέχεια, κατηγόρησε την κυβέρνηση, ότι δεν διαπραγματεύεται με τους δανειστές της χώρας, γιατί «για να υπάρχει διαπραγμάτευση, πρέπει να υπάρχουν δύο μέρη που διαφωνούν. Εδώ έχουμε απόλυτη συμφωνία Μέρκελ – Σαμαρά. Εμείς, δεν ζητάμε ελεημοσύνη. Ζητάμε ευρωπαϊκή αλληλεγγύη», τόνισε. «Ούτε με το κιάλι δεν βλέπετε 180 βουλευτές» «Ζητάτε την εμπιστοσύνη του σώματος για τη συνέχιση της πολιτικής σας. Το βράδυ όμως, όλοι θα διαπιστώσουμε ότι η εμπιστοσύνη αυτή θα είναι πολύ μακριά από τους 180 που χρειάζονται για την εκλογή Προέδρου της Δημοκρατίας. Ούτε με το κιάλι δεν τους βλέπετε», δήλωσε, λέγοντας πως όλοι οι βουλευτές όλων των υπόλοιπων κομμάτων έχουν ξεκαθαρίσει τη θέση τους κι έχουν δηλώσει τι προτίθενται να ψηφίσουν. «Σας προτείνω σήμερα το βράδυ, να δείτε το αποτέλεσμα και να το ξανασκεφτείτε. Δεν είναι η παραμονή σας για 4 ακόμα μήνες, το συμφέρον της χώρας. Μπορεί να φανταστεί κανείς την Ελλάδα και χωρίς εσάς στις καρέκλες τις κυβερνητικές. Δεν είναι όμως μόνο η πολύμηνη παρατεταμένη προεκλογική περίοδος το πρόβλημα. Σας ζητάνε τα στελέχη σας, να πάτε σε κυβέρνηση εθνικής ενότητας, με τον ΣΥΡΙΖΑ, προφανώς χωρίς εσάς κ. Σαμαρά πρωθυπουργό». «Πώς θα πάτε να διαπραγματευτείτε στο εξωτερικό, όταν ήδη από το εσωτερικό του εσωτερικού σας, σας αμφισβητούν; Κι αυτό το γνωρίζουν κι έξω, ότι είστε πια κυβέρνηση και πρωθυπουργός περιορισμένου χρόνου και περιορισμένου ορίζοντα; Με ποιο κύρος, με ποια διαπραγματευτική ισχύ, θα μπορέσετε να διαπραγματευτείτε μία καλύτερη συμφωνία;», συνέχισε. «Σε καμία συμφωνία που θα περιλαμβάνει τη συνέχιση του Μνημονίου, δεν θα βάλουμε την υπογραφή μας» «Μετά τις ευρωεκλογές ζητήσαμε στις μεγάλες αποφάσεις να λαμβάνετε υπόψη και τη θέση του πρώτου κόμματος. Μην προχωρήσετε σε κρίσιμες κινήσεις και αποφάσεις που θα δεσμεύουν τις επόμενες κυβερνήσεις. Το λέω ξανά ότι οποιαδήποτε απόφαση δεν θα έχει τη δική μας συναίνεση, δεν θα δεσμεύει τον ΣΥΡΙΖΑ για την οποία ο λαός μας σύντομα θα δώσει ισχυρή εντολή με την ψήφο του. Σε καμιά συμφωνία που θα περιλαμβάνει τη συνέχεια του μνημονίου, εμείς δεν θα βάλουμε την υπογραφή μας». «Δεν αρνούμαστε τη συναίνεση, το ερώτημα όμως είναι σε ποια βάση. Εμείς αυτή τη συνεννόηση, δεν την αρνηθήκαμε, αλλά έχουμε μία κυβέρνηση κι έναν πρωθυπουργό, που απαξιώνει όχι μόνο την αξιωματική αντιπολίτευση, αλλά γενικά το Ελληνικό Κοινοβούλιο και την κοινοβουλευτική διαδικασία. Τώρα είναι η ώρα της ύστατης ώρας για συνεννόηση. Σας ζητώ, να μην επιμείνετε να βυθίζετε την ώρα σε μία τετράμηνη προεκλογική περίοδο. Δώστε τη δυνατότητα στον λαό μας να αποφασίσει και σε μία νέα κυβέρνηση με ισχυρή εντολή, να διαχειριστεί τις διαπραγματεύσεις. Αφού καταλαβαίνετε, ότι δεν έχετε ούτε κατά διάνοια τον προβλεπόμενο αριθμό των 180 βουλευτών, να πάμε συντεταγμένα και ομαλά στην εκλογή του νέου προέδρου της Δημοκρατίας. Οι ώρες είναι κρίσιμες. Λέμε εκλογές τώρα και εκλογή Προέδρου της Δημοκρατίας με ευρύτατη συναίνεση, ώστε να δώσουμε μήνυμα προς τα έξω, ότι η χώρα αλλάζει σελίδα. Ζητάμε εκλογές όχι για να έρθουμε στην εξουσία, αλλά για να αλλάξουμε τη χώρα. Το καινούριο έρχεται, ό,τι και να σκαρφιστεί κανείς για να το εμποδίσει. Η κοινωνική δικαιοσύνη θα επιστρέψει στην πατρίδα μας. Η Ελλάδα του αύριο θα είναι μία κοινωνία δημοκρατική», κατέληξε. πηγή:news247