1 ΚΥΠΡΟΥ AΡ. ΦΥΛΛΟΥ: 2300 ΤΡΙΤΗ 4 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014 ΘΕΛΕΤΕ ΕΥΡΩΠΗ ΔΕΙΞΤΕ ΤΟ! Κομβικά τα επόμενα παιχνίδια για την Ανόρθωση. Με αρχή το ντέρμπι εναντίον της Νέας Σαλαμίνας, ποδοσφαιριστές και τεχνική ηγεσία καλούνται να αντιδράσουν αποτελεσματικά για να προλάβουν να σώσουν τη χρονιά με ένα εισιτήριο που οδηγεί στο Γιουρόπα Λιγκ. 4 Η διοίκηση μετά την επιταγή των 670 χιλιάδων ευρώ της L.T.V θα έχει τρύπα περίπου ενός εκατομμυρίου για να βγάλει με τις λιγότερες εκκρεμότητες τη χρονιά. 5 ΤΟ 2012 ΠΟΥ ΗΤΑΝ ΠΡΩΤΗ ΕΙΧΕ ΤΟΝ ΙΔΙΟ ΑΠΟΛΟΓΙΣΜΟ! 6 Σαρωτικές αλλαγές! Σήμερα καταρτίζεται σε σώμα το νέο δ.σ. με τον Δώρο Σεραφείμ να τίθεται επικεφαλής. Ακολουθούν όμως σημαντικές αποφάσεις που αφορούν την οικονομική πτυχή με ξεκάθαρη πλέον την πρόθεση να μειωθεί αισθητά το μπάτζετ για να μπορέσει το σωματείο να κρατηθεί σε λειτουργία. 9 Ο ΓΚΟΥΣΤΑΒΟ ΜΑΝΤΟΥΚΑ ΕΧΕΙ ΞΕΠΕΡΑΣΕΙ ΚΑΤΑ ΠΟΛΥ ΤΟ 60% ΠΟΥ ΕΙΧΕ ΤΕΘΕΙ ΣΑΝ ΕΙΔΙΚΟΣ ΟΡΟΣ ΤΟ ΠΕΡΑΣΜΕΝΟ ΚΑΛΟΚΑΙΡΙ ΓΙΑ ΝΑ ΑΝΑΝΕΩΘΕΙ ΑΥΤΟΜΑΤΑ ΤΟ ΣΥΜΒΟΛΑΙΟ ΤΟΥ ΠΕΡΙΟΡΙΖΕΤΑΙ ΤΟ ΕΛΛΕΙΜΜΑ ΑΕΛ ΟΜΟΝΟΙΑ ΑΠΟΛΛΩΝΑΣ ΚΡΙΣΙΜΑ ΤΑ ΕΠΟΜΕΝΑ 24ΩΡΑ ΓΙΑ ΤΟΝ ΡΑΣΙΝΤ ΧΑΜΤΑΝΙ 8 ΑΕΚ ΕΠΙΑΣΕ ΚΙΟΛΑΣ ΔΟΥΛΕΙΑ ΓΙΑ ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ Ο ΤΣΑΒΙ ΡΟΚΑ 7 ΜΠΑΣΚΕΤ ΤΟ ΠΡΩΤΟ ΤΖΑΜΠΟΛ ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΡΩΤΑΘΛΗΤΗ 12 2 02 (14) ΤΡΙΤΗ 4 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014 SPORTDAY ΡΕΠΟΡΤΑΖ Ο ΠΡΟΠΟΝΗΤΗΣ ΤΟΥ ΑΡΗ ΔΟΥΛΕΥΕΙ ΠΟΛΥ ΣΤΟ ΕΠΙΘΕΤΙΚΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΕΝΟΨΕΙ ΕΡΜΗ Δουλειά στο γκολ από τον Κάανεν Το διαπίστωσε και το τόνισε σε προηγούμενες του δηλώσεις ο προπονητής του Άρη Τον Κάανεν ότι η ομάδα του έχει ένα πρόβλημα στο σκοράρισμα. Για τον λόγο αυτό ο Ολλανδός τεχνικός στις προπονήσεις δίνει έμφαση στον συγκεκριμένο τομέα προκειμένου η ομάδα του να βρει τις λύσεις στο παιχνίδι με τον Ερμή και να πάρει τους βαθμούς που θα τον βοηθήσουν να κάνει σημαντικό βήμα προς την παραμονή στην κατηγορία. Είναι γεγονός ότι η ομάδα βρίσκει ευκαιρίες, αλλά δεν στέλνει με ανάλογη συχνότητα την μπάλα στα δίκτυα και αυτό αν συνεχιστεί ενδεχομένως να στοιχίσει. Αγωνιστικά ο Τον Κάανεν ενόψει Ερμή υπολογίζει σε όλους τους ποδοσφαιριστές. *Μεγάλη επιτυχία σημείωσε ο καρναβαλίστικος χορός της «Ελαφράς Ταξιαρχίας», ένας χορός ο οποίος άφησε στα ταμεία της ομάδας 6-7 χιλιάδες ευρώ. ΕΝΩΣΗ Με οδηγό τον α γύρο Μπορεί το περασμένο Σαββατοκύριακο να μην υπήρχε πρωτάθλημα όμως οι ποδοσφαιριστές της Ένωσης μόνο χθες ανήμερα της καθαρής Δευτέρας ξεκουράστηκαν. Από σήμερα ουσιαστικά μπαίνουν στην τελική ευθεία για το πολύ σημαντικό παιχνίδι με τη Δόξα στο Μακάρειο, όμως το απουσιολόγιο θα είναι αρκετά μακρύ στις προπονήσεις. Αυτό γιατί ούτε λίγο, ούτε πολύ θα απουσιάζουν από τις προπονήσεις λόγω Εθνικών πέντε ποδοσφαιριστές. Πρόκειται για τους Γουίλιαμ, Ιμπράιμι, Μάστρου, Αρέστη και Κοσμά. Είναι ποδοσφαιριστές βασικοί και αυτό θα δυσκολέψει το έργο του Νίκου Ανδρονίκου στην προσπάθεια για καταρτισμό του πλάνου ενόψει και της εξόδου για το Μακάρειο. Βέβαια όλα αυτό δεν διαφοροποιεί τον στόχο ο οποίος έχει τεθεί εδώ και μέρες γι αυτό το παιχνίδι και δεν είναι άλλος από το διπλό που θα συνεισφέρει στην προσπάθεια της ομάδας να προλάβει το τρένο του δεύτερου γκρουπ αποφεύγοντας τον απευθείας υποβιβασμό. Οδηγός υπάρχει και είναι η νίκη στο παιχνίδι του πρώτου γύρου με τη Δόξα η οποία ήταν και η πρώτη με τον Νίκο Ανδρονίκου στον πάγκο. Στο καθαρά αγωνιστικό κομμάτι στην Ένωση, τις επόμενες μέρες θα ξεκαθαρίσει η κατάσταση των Ντε Σόουζα και Αγκούλο οι οποίοι θα προσπαθήσουν να ανεβάσουν ρυθμούς προκειμένου να προλάβουν το παιχνίδι με τη Δόξα. Πάντως υπάρχει αισιοδοξία ότι από τη στιγμή που προπονούνται έστω και επιφυλακτικά θα είναι έτοιμοι. Πήραν ανάσες! ΧΡΙΣΤΟΣ ΧΡΙΣΤΟΥ ΟΙ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΣΤΕΣ ΤΟΥ ΕΡΜΗ ΕΙΧΑΝ ΤΗΝ ΕΥΚΑΙΡΙΑ ΝΑ ΗΡΕΜΗΣΟΥΝ ΜΕΤΑ ΤΑ ΣΥΝΕΧΟΜΕΝΑ ΚΑΙ ΔΥΣΚΟΛΑ ΠΑΙΧΝΙΔΙΑ ΚΑΙ ΤΑ ΟΧΙ ΚΑΙ ΤΟΣΟ ΚΑΛΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ Oι ποδοσφαιριστές του Ερμή ήθελαν πολύ να αγωνιστούν το Σαββατοκύριακο που μας πέρασε προκειμένου να διασκεδάσουν τις εντυπώσεις από τη βαριά ήττα από τη Νέα Σαλαμίνα και να δείξουν ότι όλο αυτό ήταν μια κακή παρένθεση, όμως τα έφερε η μοίρα και ξεκουράστηκαν. Όχι πως αυτό τους χάλασε, αντίθετα αφού πήραν ανάσες μετά από συνεχόμενα και δύσκολα παιχνίδια, ενώ είχαν την ευκαιρία να ηρεμήσουν μετά και από τα όχι και τόσο καλά αποτελέσματα του τελευταίου διαστήματος. Βέβαια όλο αυτό θα φέρει εκ νέου μαζεμένα παιχνίδια στη συνέχεια, καθώς ο Ερμής είναι και στο Κύπελλο όμως ο Νίκος Παναγιώτου έχει στα χέρια του ένα ρόστερ ικανό να αντεπεξέλθει. Σε γενικές γραμμές η λογική λέει ότι η διακοπή θα είναι ευεργετική, καθώς αυτό συμβαίνει στις ομάδες που δεν βρίσκονται και στα καλύτερά τους, ενώ δόθηκε και περισσότερος χρόνος στον Νίκο Παναγιώτου να δουλέψει το πλάνο ενόψει Άρη και να διορθώσει αυτά που δεν του άρεσαν και ήταν αρκετά στο παιχνίδι με τη Νέα Σαλαμίνα. Για σήμερα έχει οριστεί το ραντεβού στο γήπεδο μετά και το διήμερο ρεπό και ουσιαστικά η προετοιμασία ενόψει Άρη θα μπει στην τελική της ευθεία. Η ΧΡΙΣΤΟΣ ΧΡΙΣΤΟΥ Ο φάκελος ΑΠΟΕΛ ανοίγει ξανά από σήμερα. Μετά από δύο μέρες ξεκούρασης οι ποδοσφαιριστές της ΑΕΚ Κουκλιών βάζουν ξανά στο μυαλό τους το μεγάλο παιχνίδι που ακολουθεί διακοπή ήρθε γάντι στον Ανδρέα Κωνσταντίνου, ο οποίος θα είναι απόλυτα έτοιμος και μάλιστα ενδέχεται να πάρει και φανέλα βασικού επιστρέφοντας στο αρχικό σχήμα. Μαζί του στο κέντρο της άμυνας θα είναι ο Ντε Πίνα, ο οποίος επιστρέφει και αυτός καθώς εξέτισε την ποινή του και ως εκ τούτου το κενό που αφήνει ο Ζάρκοβιτς με την τιμωρία του δεν αφήνει τρύπα στο κέντρο της οπισθοφυλακής. Στη διάθεση του προπονητή τίθενται και οι Γιάννης Ταραλίδης και Παουλίνιο πράγμα που σημαίνει ότι οι επιλογές αυξάνονται σε μια καθοριστική καμπή του πρωταθλήματος. Στα θετικά πέραν από τις επιστροφές κρίνεται και η αποφασιστικότητα των παικτών για επιστροφή στις επιτυχίες και όλο αυτό κάνει τον Νίκο Παναγιώτου να τρίβει τα χέρια του από ικανοποίηση. ΜΕΤΑ ΤΟ ΔΙΗΜΕΡΟ ΡΕΠΟ ΚΥΡΙΑΚΗ ΚΑΙ ΔΕΥΤΕΡΑ ΟΙ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΣΤΕΣ ΤΟΥ ΕΡΜΗ ΕΠΙΣΤΡΕΦΟΥΝ ΣΗΜΕΡΑ ΣΤΙΣ ΠΡΟΠΟΝΗΣΕΙΣ. ΠΕΡΑΝ ΑΠΟ ΤΟΝ ΖΑΡΚΟΒΙΤΣ Ο ΝΙΚΟΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ ΔΕΝ ΘΑ ΕΧΕΙ ΣΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΤΟΥ ΟΥΤΕ ΤΟΝ ΑΛΙΜΙ Ο ΟΠΟΙΟΣ ΣΥΜΠΛΗΡΩΣΕ ΑΠΑΓΟΡΕΥΤΙΚΟ ΑΡΙΘΜΟ ΚΙΤΡΙΝΩΝ ΚΑΡΤΩΝ. ΣΤΗΝ ΑΕΚ ΚΟΥΚΛΙΩΝ ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΖΟΝΤΑΙ ΓΙΑ ΝΑ ΠΑΛΕΨΟΥΝ ΓΙΑ ΒΑΘΜΟΛΟΓΙΚΟ ΚΕΡΔΟΣ Ανοίγει ξανά ο φάκελος ΑΠΟΕΛ με την πιο φορμαρισμένη ομάδα του πρωταθλήματος και αρχίζουν εκ νέου δουλειά για να βρουν τον τρόπο να τη σταματήσουν. Είναι ένα παιχνίδι που αποτελεί πρόκληση για όλους εκεί στα Κούκλια, όπως και όλα τα παιχνίδια με τις μεγάλες ομάδες, όμως εδώ που φτάσαμε περιθώρια για επιλογή αγώνων για βαθμούς δεν υπάρχουν. Τα βαθμολογικά δεδομένα καταδεικνύουν ότι η ομάδα του Δημήτρη Ιωάννου πρέπει να παλέψει για βαθμολογικό κέρδος προκειμένου να μην πάει χαμένη η μεγάλη νίκη της περασμένης αγωνιστικής στο Δασάκι επί του Εθνικού. ΔΕΚΑΗΜΕΡΟ ΦΩΤΙΑ Στον Ερμή περιμένουν σήμερα να δουν για πότε θα οριστεί η αγωνιστική που χάθηκε προκειμένου να μπορέσουν να καταρτίσουν το πλάνο και να γίνει η όσο το δυνατόν καλύτερη διαχείριση. Πάντως όπως και να έχουν τα πράγματα ο Ερμής έχει μπροστά του συνεχόμενα, δύσκολα και σημαντικά παιχνίδια σε πρωτάθλημα και Κύπελλο και καλείται να βρει τον τρόπο να βγει από αυτό το δύσκολο πρόγραμμα με τις λιγότερες δυνατές απώλειες. Συγκεκριμένα το ερχόμενο Σαββατοκύριακο είναι το παιχνίδι με τον Άρη, ακολουθεί η ρεβάνς του Κυπέλλου 12 Μαρτίου (ίσως αλλάξει) με την ΑΕΚ, 15ή 16 του μήνα το ντέρμπι με την Ομόνοια και 19 Μαρτίου το νέο ντέρμπι με την Ανόρθωση στο «Αντώνης Παπαδόπουλος». Τέσσερα μεγάλα παιχνίδια μέσα σε διάστημα περίπου δέκα ημερών. Αγωνιστικά τα δεδομένα είναι πολύ καλά για τον Δημήτρη Ιωάννου, ο οποίος δεν μπορεί να υπολογίζει μόνο στις υπηρεσίες του τιμωρημένου Ιβάν Γκόμες. Πρόκειται για τον πλέον ποιοτικό ποδοσφαιριστή της ομάδας όμως έχουν μάθει να ζουν χωρίς αυτόν. 3 SPORTDAY ΤΡΙΤΗ 4 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014 (15) 03 ΡΕΠΟΡΤΑΖ ΔΕΊΤΕ ΣΉΜΕΡΑ NOVASPORT 1 & NOVASPORT 1 HD 11:00 BASKET LEAGUE ΟΠΑΠ Πανιώνιος - Παναθηναϊκός (Ε) 16:30 TODAY 17:00 NOVASPORTS CLASSIC ZONE Ηρακλής - Πανιώνιος (25/02/01) 17:45 ΩΡΑ 6 19:40 ΑΡΓΕΝΤΙΝΙΚΟ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ 'TORNEO FINAL' Στιγμιότυπα, 4η Αγωνιστική (E) 20:40 TODAY 21:00 Η ΩΡΑ ΤΩΝ ΠΡΩΤΑΘΛΗΤΩΝ Αθλητική εκπομπή (Z) 00:00 ΩΡΑ 12 00:10 ΑΓΩΝΕΣ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗΣ ΠΑΛΗΣ Monday Night Raw (M) 01:00 Ο ΔΡΟΜΟΣ ΠΡΟΣ ΤΟ ΡΙΟ Αθλητικό μαγκαζίνο (M) NOVASPORT 2 & NOVASPORT 2 HD 10:00 AΡΓΕΝΤΙΝΙΚΟ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ 'TORNEO FINAL' Στιγμιότυπα, 4η Αγωνιστική (M) 10:55 SUPER LEAGUE ΟΠΑΠ Πλατανιάς - Αρης (Ε) 17:00 ΑΦΙΕΡΩΜΑ ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΣ - ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ Superleague (19/11/2011) 19:00 ΑΦΙΕΡΩΜΑ ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΣ - ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ Super League ΟΠΑΠ (14/4/2013) 00:30 Ο ΚΟΣΜΟΣ ΤΟΥ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟΥ Αθλητικό πρόγραμμα (E) 03:00 ΑΡΓΕΝΤΙΝΙΚΟ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ 'TORNEO FINAL' Στιγμιότυπα, 4η Αγωνιστική (Ε) 04:00 SUPER LEAGUE ΟΠΑΠ ΠΑΟΚ - Πανθρακικός (E) NOVASPORT 3 13:00 SUPER EUROLEAGUE Αθλητική εκπομπή (Ε) 14:30 Ο ΚΟΣΜΟΣ ΤΩΝ FREESPORTS Αθλητικό μαγκαζίνο (Μ) 15:00 EUROLEAGUΕ: TOP 16 Μακάμπι Τελ Αβίβ - Γαλατασαράι (Μ) 17:00 EUROLEAGUΕ: TOP 16 Αναντόλου Εφές - Μπαρτσελόνα (M) 19:00 EUROLEAGUΕ: TOP 16 Αρμάνι Μιλάνο - Παναθηναϊκός (Μ) 21:00 NOVASPORTS CLASSIC ZONE Πανιώνιος - Παναθηναϊκός (05/11/00) NOVASPORT 6 09:00 ΤΟ ΚΑΝΑΛΙ ΤΟΥ 'ΣΤΟΙΧΗΜΑΤΟΣ' 16:00 ΣΤΑΝΤΑΡ 4 18:00 BET MAGAZINO 20:00 ΠΡΙΝ ΑΠΟ ΤΗ ΣΕΝΤΡΑ 22:00 ΣΤΟ 90' 00:00 ΤΟ ΚΑΝΑΛΙ ΤΟΥ 'ΣΤΟΙΧΗΜΑΤΟΣ' Το πρώτο δείγμα! ΝΤΕΜΠΟΥΤΟ ΤΟΥ ΠΑΜΠΟΥ ΧΡΙΣΤΟΔΟΥΛΟΥ ΣΤΗΝ ΕΘΝΙΚΗ ΣΤΟ ΑΥΡΙΑΝΟ (20:00) ΦΙΛΙΚΟ ΜΕ ΤΗ ΒΟΡΕΙΑ ΙΡΛΑΝΔΙΑ ΚΑΙ ΠΕΡΙΜΕΝΟΥΜΕ ΝΑ ΔΟΥΜΕ ΠΩΣ ΘΑ ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΤΕΙ Η ΟΜΑΔΑ ΧΑΡΑΛΑΜΠΟΣ ΠΑΡΠΕΤΤΑΣ M ε διπλή προπόνηση (πρωί και απόγευμα) στις εγκαταστάσεις του ΓΣΠ άρχισε χθες η προετοιμασία της Εθνικής ανδρών ενόψει του αυριανού φιλικού αγώνα (ελεύθερη είσοδος) με τη Βόρεια Ιρλανδία στο Στάδιο της πρωτεύουσας στις 20:00. Όλοι οι ποδοσφαιριστές ακολούθησαν το κανονικό πρόγραμμα, πλην του Νέστορα Μυτίδη ο οποίος προπονήθηκε ατομικά. Γιώργος Αρέστη, Μάριος Στυλιανού, Γιώργος Λοΐζου, Χαράλαμπος Κυριάκου και Ανδρέας Μακρής πραγματοποίησαν σήμερα την πρώτη τους προπόνηση με την Εθνική Ανδρών. Το ζητούμενο για τον Πάμπο Χριστοδούλου είναι να μπορέσει να εμπνεύσει τους παίκτες και να διαφοροποιήσει τον τραγικό απολογισμό του αντιπροσωπευτικού μας συγκροτήματος τα τελευταία χρόνια. Μεγάλο στοίχημα για τον ίδιο να κάνει τους ποδοσφαιριστές να αγωνίζονται με τον ίδιο ζήλο και πάθος όπως στις ομάδες τους. Στον αυριανό αγώνα θα κάτσει για πρώτη φορά στον πάγκο της Εθνικής και περιμένουμε να δούμε τα πρώτα δείγματα όσον αφορά τον τρόπο που θέλει ο ίδιος να αγωνίζεται η ομάδα. Ασφαλώς δεν μπορούν να εξαχθούν συμπεράσματα από ένα φιλικό παιχνίδι, όμως μέσα από αυτούς τους αγώνες (θα γίνει φιλικό και με την Ιαπωνία στις 27 Μαΐου) η Κύπρος θα πρέπει να προετοιμαστεί έτσι ώστε να παρουσιαστεί ανταγωνιστική και αξιοπρεπής στην πρεμιέρα των επίσημων υποχρεώσεων με τη Βοσνία (εκτός έδρας) στις 9 Σεπτεμβρίου. Ο Πάμπος Χριστοδούλου στην πρώτη του κλήση, κάλεσε 24 ποδοσφαιριστές. Ο Μάριος Ο Πάμπος Χριστοδούλου μίλησε στους ποδοσφαιριστές πριν την έναρξη της χθεσινής προπόνησης. Στυλιανού αντικατέστησε τον Τζέισον Δημητρίου που δεν ξεπέρασε το πρόβλημα τραυματισμού του. Με μια πρώτη ματιά φαίνεται ότι υπάρχουν αρκετές επιλογές για όλες τις θέσεις εκτός από αυτήν του σέντερ φορ που είναι πιο περιορισμένες. Υπάρχουν πάντως ποδοσφαιριστές που μπορούν να δώσουν λύσεις σε περισσότερες ΜΕ ΔΙΑΙΤΗΤΗ ΤΟΝ ΛΕΟΝΤΙΟ ΤΡΑΤΤΟ από μία θέση. Πάμε να δούμε το διαθέσιμο ρόστερ ενόψει του φιλικού με τους Ιρλανδούς. ΤΕΡΜΑΤΟΦΥΛΑΚΕΣ: Γιωργαλλίδης, Μάστρου, Λοΐζου ΑΜΥΝΤΙΚΟΙ: Μερκής, Στυλιανού, Σιέλης, Αντωνιάδης, Χάρης Κυριάκου, Χαραλάμπους, Τζούνιορ ΜΕΣΟΙ: Νικολάου, Χαράλαμπος Κυριάκου, Αρτυματάς, ΟΥΚΡΑΝΙΑ - ΗΠΑ ΣΤΟ «ΠΑΠ» Υπενθυμίζουμε ότι η Κύπρος θα φιλοξενήσει αύριο τη διεθνή φιλική αναμέτρηση μεταξύ των Εθνικών ομάδων ανδρών Ουκρανίας - ΗΠΑ. Λόγω της έκρυθμης κατάστασης που επικρατεί στην Ουκρανία ο φιλικός αγώνας θα διεξαχθεί στο Στάδιο Αντώνης Παπαδόπουλος και θα αρχίσει στις 21:00. Είναι ο δεύτερος διεθνής αγώνας που θα διεξαχθεί στην Αρέστη, Λαμπάν, Μακρίδης ΑΚΡΑΙΟΙ ΕΠΙΘΕΤΙΚΟΙ: Μακρής, Αλεξάνδρου, Χαραλαμπίδης, Αλωνεύτης, Εφραίμ, Χριστοφή ΣΕΝΤΕΡ ΦΟΡ: Μυτίδης, Παπαθανασίου * Σήμερα το πρωί στις 10:30 στο ΓΣΠ ο προπονητής της Εθνικής Πάμπος Χριστοδούλου θα προβεί σε δηλώσεις στα ΜΜΕ. Κύπρο, καθώς στις 20 Φεβρουαρίου φιλοξενήσαμε τον αγώνα της Ντιναμό Κιέβου με τη Βαλένθια για τη φάση των «32» του Europa League. Διαιτητής της αναμέτρησης ορίστηκε ο διεθνής Κύπριος διαιτητής Λεόντιος Τράττος με βοηθούς τους Μιχάλη Σωτηρίου και Αθηνόδωρο Ιωάννου. Τέταρτος διαιτητής θα είναι ο Γιάννης Αναστασίου. ΕΘΝΙΚΗ ΕΛΠΙΔΩΝ Έπιασε δουλειά ενόψει Λετονίας Άρχισε χθες η προετοιμασία της η Εθνική Ελπίδων ενόψει του φιλικού της αγώνα με την αντίστοιχη της Λετονίας. Η προπόνηση έγινε στο Κοινοτικό Γήπεδο Περβολιών. Στο ίδιο γήπεδο θα γίνει και η προπόνηση σήμερα με ώρα έναρξης τις 11:00. Στην πρώτη κλήση του νέου μας Ομοσπονδιακού προπονητή Λούκα Χατζηλούκα συμπεριλαμβάνονται 20 ποδοσφαιριστές. Λόγω τραυματισμού έχει αποκλειστεί από την αποστολή ο Γιάννης Κούσουλος της Νέας Σαλαμίνας και στη θέση του κλήθηκε ο Φάνος Κατελάρης της Αλκής. Ο αυριανός αγώνας θα διεξαχθεί στο γήπεδο του Εθνικού στο Δασάκι της Άχνας, θα αρχίσει στις 15:00 και θα είναι ο πρώτος για την Εθνική Ελπίδων υπό τις οδηγίες του κ. Χατζηλούκα. Οι ποδοσφαιριστές που έχουν κληθεί στην Εθνική Ελπίδων: ΑΕΚ Λάρνακας: Νικόλας Εγγλέζου, Κυριάκος Παναγιώτου ΑΕΛ: Ανδρέας Κυριάκου Αλκή: Λέανδρος Λίλλης, Φάνος Κατελάρης Ανόρθωση: Κωνσταντίνος Λαΐφης ΑΠΟΕΛ: Χρίστος Τζιάμμας Απόλλων: Ανδρέας Φράγκος Άρης: Πάνος Θεοδώρου, Κωνσταντίνος Παναγιώτου Εθνικός Άχνας: Δημήτρης Φροξυλιάς ΕΝΠ: Λοΐζος Κοσμά Νίκος & Σωκράτης Ερήμης: Μηνάς Αντωνίου Ομόνοια Λευκωσίας: Ανδρέας Παναγιώτου Ολυμπιακός: Κωνσταντίνος Παναγή, Ανδρέας Θεμιστοκλέους, Γιάννης Παχίπης, Στέφανος Μουχτάρης, Μάρκος Χαραλάμπους Ζαλγκίρις Βίλνιους Λιθουανίας: Κρίστης Ανδρέου * Αύριο για τον ένατο όμιλο (προκριματικά ευρωπαϊκού πρωταθλήματος) θα διεξαχθούν οι σημαντικές αναμετρήσεις Βέλγιο - Σερβία και Βόρειος Ιρλανδία - Ιταλία. Η Εθνική μας θα ολοκληρώσει τις επίσημες υποχρεώσεις της τον ερχόμενο Σεπτέμβρη με εντός έδρας παιχνίδι με το Βέλγιο και εκτός έδρας παιχνίδι με την Ιταλία. Η Εθνική μας δεν έχει πιθανότητες πρόκρισης, αφού μετά από 6 παιχνίδια είναι στην προτελευταία θέση του ομίλου με 6 βαθμούς. Η ΚΟΠ ΘΑ ΟΡΙΣΕΙ ΤΗΝ ΕΜΒΟΛΙΜΗ ΑΓΩΝΙΣΤΙΚΗ ΓΙΑ ΝΑ ΛΥΣΕΙ ΤΟ ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΠΟΥ ΔΗΜΙΟΥΡΓΗΘΗΚΕ «Θα πάμε για να κερδίσουμε» Η Εκτελεστική Επιτροπή της ΚΟΠ θα αποφασίσει στη σημερινή της συνεδρία για το πώς θα διαμορφωθεί ο αγωνιστικός σχεδιασμός προκειμένου να ολοκληρωθεί κανονικά το πρωτάθλημα και το κύπελλο Coca Cola στις ημερομηνίες που είχαν καθοριστεί εξ αρχής. Για να γίνει αυτό εφικτό θα πρέπει να καθοριστεί μια εμβόλιμη αγωνιστική και ενδεχομένως να επηρεαστεί και το πρόγραμμα του κυπέλλου Coca Cola. Γίνονται διάφορες σκέψεις προκειμένου να βρεθεί η καλύτερη δυνατή λύση και να διευθετηθεί το πρόγραμμα και στη σημερινή συνεδρία θα κληθούν τα μέλη της Εκτελεστικής Επιτροπής να πάρουν την απόφαση. Τα σενάρια που παίζουν περισσότερο είναι δύο: Το πρώτο είναι να πραγματοποιηθεί η 25η αγωνιστική την Τετάρτη 12 Μαρτίου και να μεταφερθεί η ρεβάνς του κυπέλλου ανάμεσα σε Ερμή και ΑΕΚ στις 26 Μαρτίου. Το δεύτερο είναι να οριστεί εμβόλιμη (θα είναι η 2η αγωνιστική των πλέιοφ) στις 26 Μαρτίου και να μην μετακινηθεί ο αγώνας κυπέλλου Ερμής-ΑΕΚ. Στο μεταξύ σήμερα θα καθοριστεί το ακριβές πρόγραμμα της 24ης αγωνιστικής που μεταφέρθηκε για το Σαββατοκύριακο 8-9 Μαρτίου. Υπάρχουν κάποιες σκέψεις για να οριστούν όλοι οι αγώνες Σάββατο, όμως εντός της ημέρας θα παρθεί οριστική απόφαση. Σήμερα η απόφαση για το πρόγραμμα Στιγμιότυπο με τους Γκαρσία και Μυτίδη. 4 04 (16) ΤΡΙΤΗ 4 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014 SPORTDAY ΑΝΟΡΘΩΣΗ ΕΥΡΩΠΗ ΚΟΜΒΙΚΟ ΣΗΜΕΙΟ! ΑΝ ΝΙΚΗΣΕΙ ΤΗ ΝΕΑ ΣΑΛΑΜΙΝΑ ΑΝΑΠΤΕΡΩΝΟΝΤΑΙ ΟΙ ΕΛΠΙΔΕΣ ΤΗΣ, ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΑ ΤΟ ΠΙΟ ΠΙΘΑΝΟ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΜΗ ΑΝΑΣΤΡΕΨΙΜΗ Η ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΤΗ ΝΕΑ ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΕΣ ΑΛΛΑΓΕΣ Όποια και να είναι η κατάληξη της φετινής χρονιάς, είναι αυτονόητο και δεδομένο ότι θα γίνουν πολλές αλλαγές στο ρόστερ τη νέα περίοδο για οικονομικούς και αγωνιστικούς λόγους. Λήγουν πάρα πολλά συμβόλαια και επιβάλλεται να γίνουν πολλές διαφοροποιήσεις. Για κάποιους ποδοσφαιριστές πάντως θα αποτελέσει κριτήριο η παρουσία τους μέχρι το τέλος της περιόδου στο κατά πόσον θα έχουν πιθανότητες να συνεχίσουν. Την ευκαιρία να πάρουν ανάσες ξεκούρασης είχαν χθες οι ποδοσφαιριστές της Ανόρθωσης. Ο Νίκος Κωστένογλου προτίμησε να δώσει μόνο μία μέρα ρεπό αφού την Κυριακή έγινε προπόνηση. Σήμερα οι παίκτες επιστρέφουν στο γήπεδο και αρχίζουν προετοιμασία για την αναμέτρηση με τη Νέα Σαλαμίνα. Ο Μάρκο Άντιτς έχει ήδη τεθεί στη διάθεση του Ελλαδίτη τεχνικού για το επερχόμενο παιχνίδι ΧΑΡΑΛΑΜΠΟΣ ΠΑΡΠΕΤΤΑΣ Hσκληρή πραγματικότητα για την Ανόρθωση είναι ότι όπως έχουν διαμορφωθεί τα βαθμολογικά δεδομένα με τις συνεχόμενες ήττες, ελάχιστοι θα πόνταραν ότι θα μπορούσε να εξασφαλίσει ένα ευρωπαϊκό εισιτήριο. Υπενθυμίζουμε ότι η ομάδα της Αμμοχώστου απέχει 5 βαθμούς από την πέμπτη Ομόνοια και 8 από τον τέταρτο Ερμή, διαφορά που θα πρέπει να καλύψει προκειμένου να εξασφαλίσει εκ νέου συμμετοχή σε προκριματική φάση ευρωπαϊκής διοργάνωσης. Διευκρινίζουμε επίσης ότι ακόμα και η πέμπτη θέση, υπό προϋποθέσεις δίνει θέση στο Γιουρόπα Λιγκ. Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν έχει πιθανότητες η «Κυρία». Θα πρέπει όμως να βελτιωθεί σε τεράστιο βαθμό στη συνέχεια για να μπορέσει να ανατρέψει το σκηνικό. Το πρώτο βήμα για την ομάδα του Νίκου Κωστένογλου είναι η εξασφάλιση μιας νίκης μετά από πάρα πολύ καιρό στον αγώνα που ακολουθεί με τη Νέα Σαλαμίνα. Αν επιτευχθεί αυτός ο στόχος τότε με καλύτερη ψυχολογία θα προσπαθήσει να έχει το απόλυτο (απέναντι σε Άρη και Ερμή) μέχρι το τέλος της πρώτης φάσης του πρωταθλήματος. Αν καταφέρει να μειώσει τη διαφορά από τις ομάδες που βρίσκονται πιο πάνω μέχρι να μπει στα πλέι-οφ και να δείξει μια διαφορετική εικόνα στο γήπεδο, τότε θα έχει περισσότερες πιθανότητες να πετύχει τον μόνο εφικτό στόχο που της έχει μείνει τη φετινή χρονιά. Το παιχνίδι απέναντι στους «ερυθρόλευκους» είναι κομβικό. Αν δεν καταφέρει να κερδίσει ούτε αυτή τη φορά η Ανόρθωση, τότε θα πρέπει να αρχίσει να συμβιβάζεται με την ιδέα ότι θα μείνει εκτός Ευρώπης μετά από 7 χρόνια συνεχής παρουσίας στις διεθνείς διοργανώσεις. Ας μην ξεχνάμε επίσης ότι μαθηματικά, η ομάδα δεν έχει εξασφαλισμένη την παρουσία στην 6άδα. ΥΠΕΝΘΥΜΙΖΟΥΜΕ ΟΤΙ Ο ΑΓΩΝΑΣ ΜΕ ΤΗ ΝΕΑ ΣΑΛΑΜΙΝΑ ΣΤΟ «ΑΝΤΩΝΗΣ ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ» ΕΙΝΑΙ ΚΕΚΛΕΙΣΜΕΝΩΝ ΤΩΝ ΘΥΡΩΝ. Ο ΚΟΣΜΟΣ ΘΑ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΔΕΙ ΞΑΝΑ ΤΗΝ ΟΜΑΔΑ ΑΠΟ ΚΟΝΤΑ ΣΤΟΝ ΑΓΩΝΑ ΜΕ ΤΟΝ ΑΡΗ ΣΤΟ ΤΣΙΡΕΙΟ ΣΤΙΣ 15 Ή 16 ΜΑΡΤΙΟΥ ΘΑ ΚΑΝΟΥΝ ΑΓΩΝΑ ΔΟΜΟΥ ΓΙΑ ΝΑ ΠΡΟΛΑΒΟΥΝ ΤΖΕΪΣΟΝ ΚΑΙ ΜΠΕΝ ΣΙΟΥΣΙΑΝ Ξανά στο γήπεδο έχοντας ξεπεράσει το πρόβλημά του, ενώ Τζέισον Δημητρίου και Μπεν Σιουσιάν θα έχουν επιπρόσθετο χρόνο ώστε να πράξουν το ίδιο. Ο Αγγλοκύπριος δεξιός μπακ αισθάνεται ενοχλήσεις στο γόνατο και δύσκολα θα είναι απόλυτα έτοιμος μέχρι τη μέρα του αγώνα όμως θα το προσπαθήσει. Δεδομένες είναι οι απουσίες των Γκονζάλο Γκαρσία και Ντάνιελ Βέγκα που βρίσκονται σε στάδιο αποθεραπείας, αλλά και του Τόνι Κάλβο ο οποίος είναι τιμωρημένος. ΚΡΙΤΗΡΙΑ Μπορεί να τη σώσει ο κόσμος της Η μεγάλη προσπάθεια των φίλων της Ανόρθωσης για να σώσουν το αγαπημένο τους σωματείο συνεχίζεται. Σύμφωνα με την πληροφόρηση που προκύπτει, τα μέλη της Επιτροπής Σωτηρίας, εντυπωσιάστηκαν από την προθυμία όλων όσων προσέγγισαν να δώσουν λεφτά για την αγαπημένη τους ομάδα. Οι πράξεις κάποιων ανθρώπων, μάλιστα, τους προκάλεσαν ιδιαίτερη συγκίνηση. Οι εθελοντές έχουν εκφράσει την αισιοδοξία πως ο κόσμος της «Κυρίας» έχει τη δύναμη (μαζί με τη σημαντική οικονομική συνεισφορά της διοίκησης) και τη θέληση να γκρεμίσει το εμπόδιο των κριτηρίων Μαρτίου, για τα οποία απαιτείται ποσό 1,3 εκατομμυρίου ευρώ. Αυτό δείχνει και την τεράστια αγάπη του κόσμου για την Ανόρθωση. Παρά την πίκρα τους και την οργή τους για τα εγκληματικά λάθη που έγιναν από αυτούς που είχαν την τιμή να υπηρετήσουν το ιστορικό σωματείο, αντιλαμβάνονται ότι μόνο αυτοί μπορούν να κρατήσουν ζωντανή τη μεγάλη ιδέα. Η μεγάλη ανταπόκριση των φίλων της «Κυρίας» γεμίζει μεγαλύτερες ευθύνες τους διοικούντες που καλούνται να ανταποκριθούν επάξια και να δώσουν στον κόσμο αυτό που του αξίζει. Τα μέλη αυτή τη φορά (εκτός απροόπτου), αναμένεται να εγκρίνουν την εισήγηση για δημιουργία εταιρείας. Ο πρόεδρος Χρίστος Πουλλαΐδης θα αναλάβει πολύ μεγάλη ευθύνη και γνωρίζει ότι δεν υπάρχει το περιθώριο αποτυχίας. ΠΡΟΠΟΝΗΣΕΙΣ Θα λείπουν οι τρεις διεθνείς Τρεις ποδοσφαιριστές της Ανόρθωσης θα απουσιάζουν από τις προπονήσεις της ομάδας σήμερα και αύριο. Ο λόγος για τους Κύπριους διεθνείς. Ο Κωνσταντίνος Λαΐφης κλήθηκε στην Εθνική Ελπίδων για το αυριανό φιλικό που θα γίνει στο Δασάκι με αντίπαλο την Εθνική Λετονίας. Οι Ανδρέας Μακρής και Βαλεντίνος Σιέλης κλήθηκαν στην Εθνική Ανδρών για το φιλικό της Τετάρτης στο ΓΣΠ απέναντι στη Βόρεια Ιρλανδία. Και οι τρεις παίκτες θα επανέλθουν στις προπονήσεις της «Κυρίας» από την Πέμπτη και θα τεθούν στη διάθεση του Νίκου Κωστένογλου για τον αγώνα κόντρα στη Νέα Σαλαμίνα. 5 SPORTDAY ΤΡΙΤΗ 4 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014 (17) 05 ΑΠΟΕΛ ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΣΙΑ Χωρίς τους 6 διεθνείς Μετά το χθεσινό ρεπό, επαναρχίζουν σήμερα στον Αρχάγγελο οι προπονήσεις ενόψει του αγώνα με την Α.Ε.Κουκλιών. Ο Γιώργος Δώνης θα περιμένει μέχρι την Πέμπτη να επιστρέψουν οι 6 διεθνείς (Χαραλαμπίδης, Αλωνεύτης, Αλεξάνδρου, Αρτυματάς, Αντωνιάδης, Τζιάμας), ενώ στα θετικά για τον Ελλαδίτη κόουτς είναι η ετοιμότητα που δείχνει ο Ολιβέιρα ο οποίος μαζί με τον Πιέρο Σωτηρίου προπονήθηκε κανονικά και ίσως να προλάβει να είναι στη διάθεσή του για τον επόμενο αγώνα. Εκτός θα παραμείνει ο Μπενασούρ λόγω του προβλήματος που αντιμετωπίζει με τους υπόλοιπους ποδοσφαιριστές να είναι έτοιμοι. ΝΤΕ ΒΙΝΣΕΝΤΙ Πήρε ανάσα ο Αργεντινός Στα θετικά της διακοπής ήταν η ευκαιρία που δόθηκε στον Τόμας Ντε Βινσέντι να ξεφύγει από την ένταση των συνεχών αγώνων που ίσως να είναι και η αιτία για την πτώση που παρατηρήθηκε στην απόδοσή του που είχε σαν αποτέλεσμα να χάσει την ηρεμία η οποία τον διέκρινε στα πρώτα παιχνίδια. Ο Αργεντινός άσος είναι απαραίτητος στο πλάνο του Γιώργου Δώνη, ειδικά στη β φάση του πρωταθλήματος και ο Ελλαδίτης προπονητής περιμένει ότι θα κάνει ξανά τη διαφορά στα μεγάλα παιχνίδια που θα κρίνουν τον τίτλο. Δεν αποκλείεται μάλιστα να του γίνει ειδική διαχείριση στον Τόμας ενόψει των αγώνων με την Α.Ε.Κουκλιών και τον Εθνικό. Ο 34ΧΡΟΝΟΣ ΒΡΑΖΙΛΙΑΝΟΣ ΕΚΛΕΙΣΕ ΘΕΣΗ ΣΤΟ ΡΟΣΤΕΡ ΤΗΕ ΝΕΑΣ ΧΡΟΝΙΑΣ ΜΕΙΩΝΕΤΑΙ ΤΟ ΕΛΛΕΙΜΜΑ! ΜΕ ΤΙΣ 670 ΧΙΛΙΑΔΕΣ ΕΥΡΩ ΤΩΝ ΤΗΛΕΟΠΤΙΚΩΝ ΙΣΩΣ ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΘΕΙ Η ΠΡΟΒΛΕΨΗ ΦΟΙΒΟΥ ΕΡΩΤΟΚΡΙΤΟΥ ΟΤΙ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΕΝΑ ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΟ Η «ΤΡΥΠΑ» ΣΤΟ ΜΠΑΤΖΕΤ ΜΙΧΑΛΗΣ ΠΑΠΑΓΕΩΡΓΙΟΥ O ταν αποχωρούσε από την προεδρία και με αφορμή τους φόβους που εκφράζονταν για το οικονομικό μέρος της τρέχουσας ποδοσφαιρικής περιόδου, ο τέως πρόεδρος Φοίβος Ερωτοκρίτου, είχε προβλέψει ότι θα προκύψει έλλειμμα περίπου ένα εκατομμύριο ευρώ και μάλιστα έλεγε ότι θα βρισκόταν και αυτό το ποσό για να μην μείνει καμιά εκκρεμότητα με την ποδοσφαιρική ομάδα. Η τότε πρόβλεψη του κυρίου Φοίβου Ερωτοκρίτου, αναμένεται να επιβεβαιωθεί αφού μετά την καταβολή των 670 χιλιάδων ευρώ από την L.T.V. αναμένεται να μπορέσει τελικά η υφιστάμενη διοίκηση να πληρώσει τις υποχρεώσεις έναντι όλων των υπαλλήλων που εργοδοτεί σήμερα (βλέπε ποδοσφαιριστές-προπονητές και άλλοι) μέχρι και το Μάρτιο του 2014, ενώ στη συνέχεια θα περιμένει να προκύψουν και άλλα έσοδα για να ξεκαθαρίσει με ακρίβεια το σκηνικό επί των οικονομικών. ΤΙ ΣΥΜΒΑΙΝΕΙ ΣΗΜΕΡΑ: Αναλυτικά, το σημερινό σκηνικό έχει ως εξής. Η ομάδα έχει πληρωθεί τα 2/3 Γιατί θα κάνει 5ετία ο Μαντούκα; Το περασμένο καλοκαίρι, η ανανέωση του συμβολαίου στον Γκουστάβο Μαντούκα περιλάμβανε και ένα ειδικό όρο. Ότι με συγκεκριμένο αριθμό συμμετοχών θα ανανεωνόταν αυτόματα και για την ποδοσφαιρική περίοδο Τότε, υπήρχε η επιφύλαξη κατά πόσο θα μπορούσε ο Βραζιλιάνος να βγάλει με επιτυχία τη χρονιά και για τούτο τέθηκε μια ασφαλιστική δικλίδα από τη διοίκηση. Συγκεκριμένα ο ειδικός όρος προνοούσε ότι με 60% συμμετοχής στην τρέχουσα ποδοσφαιρική περίοδο θα ανανεωνόταν αυτόματα το συμβόλαιο και αυτό έχει ήδη γίνει από τώρα, αφού το ποσοστό συμμετοχής του μόνο στο πρωτάθλημα είναι 73.9% έχοντας ήδη στο ενεργητικό του 17 συμμετοχές (15 βασικός δύο αλλαγή), ενώ έπαιξε και στους τρεις αγώνες του κυπέλλου άρα εκεί μιλάμε για 100%, ενώ έπαιξε επίσης και στο σούπερ καπ. Συνολικά στις εγχώριες διοργανώσεις έχοντας 21 στα 27 παιχνίδια το ποσοστό συμμετοχής του 34χρονου ( ) ποδοσφαιριστή ανέρχεται στο 77.7% ενώ μετρά και ένα 60% στην Ευρώπη στα 10 παιχνίδια. Με αυτά τα δεδομένα λοιπόν ο Γκουστάβο θα είναι εκτός απροόπτου (φτάνει να συνεχίσει με τον ίδιο ρυθμό εμφανίσεων) και του χρόνου στο ΑΠΟΕΛ αφού στο μεταξύ έχει βρει τον καλό του εαυτό από κάθε άποψη και είναι πρώτος σκόρερ με 9 γκολ αποτελώντας πολύτιμη μονάδα για το πλάνο του Γιώργου Δώνη. Από το 2010 μετρά 100 συμμετοχές στο πρωτάθλημα σκοράροντας 35 γκολ και συγκεκριμένα πέτυχε 10 την πρώτη χρονιά, 4 τη δεύτερη, 12 πέρσι και μέχρι στιγμής 9. «ΚΑΘΑΡΙΖΟΥΝ» ΤΑ ΣΥΜΒΟΛΑΙΑ Η νέα οικονομική επιτροπή και γενικά το υφιστάμενο δ.σ. αναλύει καθημερινά την οικονομική κατάσταση και καταλήγει στο συμπέρασμα ότι κάποια συμβόλαια ποδοσφαιριστών (ιδιαίτερα) θα πρέπει να τύχουν είτε επαναδιαπραγμάτευσης, είτε να μην ανανεωθούν ξανά. Ο στόχος της εξοικονόμησης τουλάχιστον ένα εκατομμύριο ευρώ για την ποδοσφαιρική περίοδο θα υλοποιηθεί μόνο με μια αναθεωρημένη οικονομική πολιτική που πρώτιστα θα έχει να κάνει με νέα συμβόλαια τα οποία δεν θα έχουν καμιά σχέση με το παρελθόν. ΣΩΖΕΤΑΙ ΞΑΝΑ ΜΕΣΩ ΟΜΙΛΩΝ Κοινή πεποίθηση και άποψη. Για να επιστρέψουν οι παλιές καλές μέρες στο οικονομικό, απαραίτητη προϋπόθεση είναι να εισρεύσουν στο λογαριασμό της εταιρείας μερικά εκατομμύρια από την ΟΥΕΦΑ. Αν η ομάδα καταφέρει να πάει σαν πρωταθλήτρια, έστω και στους ομίλους του Γιουρόπα Λιγκ θα πάρει πολύ μεγάλη ανάσα αξίας 4 περίπου εκατομμυρίων. Αν ξαναπάει σε ομίλους Τσάμπιονς Λιγκ θα καταστεί εκ νέου κυρίαρχη η εταιρεία. Οπόταν, το αγωνιστικό σκηνικό κρίνει σε τεράστιο βαθμό το οικονομικό μέλλον του ΑΠΟΕΛ. του Ιανουαρίου (υπολείπεται δηλαδή ένα ποσό γύρω στις 170 χιλιάδες) και η λογική εξήγηση λέει ότι από τη στιγμή που «καθαρίσει» η επιταγή των 670 χιλιάδων ευρώ θα καλυφθεί το υπόλοιπο και θα πληρωθεί ένας ακόμα μήνας. Πριν δοθεί η επιταγή αυτή, η διοίκηση έλεγε ότι ετοίμαζε το μισθό Φεβρουαρίου, άρα σημαίνει ότι αφού είχε τα χρήματα για το μήνα που έφυγε τότε θα τα έχει και για το Μάρτιο. Από εκεί και πέρα ποντάρει σε άλλα έσοδα τα οποία υπολογίζει και αφορούν το υπόλοιπο της τηλεοπτικής χορηγίας που ανέρχεται τουλάχιστον σε άλλες 200 χιλιάδες ευρώ Τουλάχιστον κατά ένα εκατομμύριο ευρώ θα πρέπει να μειωθεί το μπάτζετ της ποδοσφαιρικής περιόδου μετρητά, αφού στο 1.1 περιλαμβάνεται και άλλο είδος κάλυψης του ποσού. Επίσης, η διοίκηση θα ποντάρει πλέον και στις εισπράξεις των πλέι οφ, αλλά και του κυπέλλου (μπορεί να ευελπιστεί μέχρι και 500 χιλιάδες) αισιοδοξώντας ότι θα καταφέρει να βγάλει τη χρονιά με τις λιγότερες απώλειες. Η πρόβλεψη-εκτίμηση και αν θέλετε το πλάνο που έχει γίνει, είναι να πληρωθεί και ο Απρίλιος, ούτως ώστε ο Μάιος να καλυφθεί από τα εισιτήρια διαρκείας της νέα ποδοσφαιρικής περιόδου που συνήθως φέρνουν έσοδα περίπου 2 εκατομμύρια ευρώ αν ο αριθμός τους ανέλθει στις 6 χιλιάδες. 6 06 (18) ΤΡΙΤΗ 4 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014 SPORTDAY ΑΕΛ Πορεία πρωταθλήματος διανύουν οι ποδοσφαιριστές της ΑΕΛ. Σημάδια τίτλου! Η ΑΕΛ ΔΙΑΝΥΕΙ ΑΚΡΙΒΩΣ ΤΗΝ ΙΔΙΑ ΠΟΡΕΙΑ ΜΕ ΤΗΝ ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΥ ΠΗΡΕ ΤΟ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ. 16 ΝΙΚΕΣ, 5 ΙΣΟΠΑΛΙΕΣ, 2 ΗΤΤΕΣ ΚΑΙ 53 ΒΑΘΜΟΙ ΣΕ 23 ΑΓΩΝΙΣΤΙΚΕΣ ΟΠΩΣ ΚΑΙ ΤΟ ΧΡΙΣΤΟΣ ΧΡΙΣΤΟΥ Ε ίναι κάπως δύσκολο να ξεχαστεί σύντομα μια ήττα σε ντέρμπι και μάλιστα τοπικό όμως στην ΑΕΛ σιγά, σιγά άρχισαν να αφήνουν την αποτυχία απέναντι στον Απόλλωνα στο χρονοντούλαπο. Βέβαια δεν θα την καταχωνιάσουν εντελώς, καθώς θα χρειαστεί να δουν και να ξαναδούν τι έφταιξε προκειμένου να μην προκύψουν φαινόμενα επανάληψης, όχι τόσο στο παιχνίδι που έρχεται με αντίπαλο την Αλκή το οποίο εικάζουμε ότι εύκολα ή δύσκολα η ΑΕΛ θα το πάρει, αλλά ενόψει και της συνέχειας. Στη Λεμεσό πέρασε ένα ξέφρενο τριήμερο όντας η μάνα του καρναβαλιού στην Κύπρο, όμως η διασκέδαση πέρασε και πλέον η πόλη αλλά και η ομάδα της ΑΕΛ επιστρέφουν σε ποδοσφαιρικούς ρυθμούς. Ακολουθεί ένα παιχνίδι με την Αλκή με μια εβδομάδα καθυστέρηση και θα είναι έκπληξη και μάλιστα μεγατόνων αν οι «γαλαζοκίτρινοι» με το πέρας της 24ης αγωνιστικής δεν φτάσουν στους 56 βαθμούς και κάνουν άλλο ένα βήμα προς τον τίτλο. Αυτή την στιγμή η βαθμολογία δείχνει την ομάδα στην κορυφή με 53 βαθμούς και οι φίλοι της βλέποντας τον πίνακα τους έρχονται στο μυαλό μνήμες πρωταθλήματος προ διετίας. Τη σεζόν που η ΑΕΛ κατακτούσε το πρωτάθλημα με το πέρας 23 αγώνων ήταν στην πρώτη θέση έχοντας ακριβώς τους ίδιους βαθμούς και ακριβώς τον ίδιο συντελεστή στα παιχνίδια της 16 νίκες, 5 ισοπαλίες και μόλις δύο ήττες με 53 βαθμούς, κάτι που σημαίνει ότι διανύει πορεία τίτλου. Όλα αυτά βέβαια είναι μόνο αριθμοί, όμως καταδεικνύουν ότι η ομάδα κάνει μια χρονιά στην οποία αν συνεχίσει με τον ίδιο τρόπο μπορεί να φτάσει ξανά στην κορυφή του κυπριακού ποδοσφαίρου. Όλο αυτό δεν σημαίνει και δεν εξασφαλίζει τίποτα όσον αφορά τον τελικό στόχο, όμως όπως και να το κάνουμε είναι σημάδια τίτλου ανεξάρτητα αν φέτος τα πράγματα είναι διαφορετικά με δέκα ντέρμπι στη δεύτερη φάση του πρωταθλήματος. ΒΑΘΜΟΙ Την χρονιά που η ΑΕΛ το σήκωσε μπήκε στα πλέι οφ με 60 βαθμούς. Φέτος της δίνεται η ευκαιρία να ριχθεί στη μάχη της δεύτερης φάσης με δύο βαθμούς περισσότερους. Με τρία στα τρία φτάνει στους 62. ΕΒΑΛΕ ΚΑΙ ΔΕΧΘΗΚΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΜΥΝΑ ΚΑΙ ΕΠΙΘΕΣΗ Τη σεζόν του πρωταθλήματος η άμυνα ήταν αυτή που χάρισε τον τίτλο και αυτό το στοιχείο ήταν ευρέως παραδεκτό. Σε σχέση με εκείνη τη σεζόν και με το πέρας 23 αγωνιστικών η ΑΕΛ δέχθηκε εννιά γκολ περισσότερα, όμως αυτό δεν φαίνεται να ανησυχεί κανέναν φέτος έβαλε έντεκα γκολ περισσότερα και αυτό κράτησε την ισορροπία. Αν η ΑΕΛ φέτος κατακτήσει το πρωτάθλημα τα πράγματα δείχνουν ότι θα της το δώσει η επίθεση και όχι η άμυνα. Συγκεκριμένα σε 23 αγώνες πρωταθλήματος τη σεζόν η ομάδα πέτυχε 29 γκολ και δέχθηκε 7, ενώ φέτος στον ίδιο αριθμό αγώνων τράνταξε 40 φορές τα αντίπαλα δίκτυα και δέχθηκε 16 γκολ. Βέβαια όλο αυτό έχει να κάνει με την τακτική του εκάστοτε προπονητή. ΜΕΣΑ Ο ΣΑΚΕΤΙ, «ΤΡΕΧΕΙ» Ο ΕΝΤΜΑΡ Ενάμιση μήνα μετά ο Εστεμπάν Σακέτι ετοιμάζεται να επιστρέψει στην αγωνιστική δράση. Ιατρικά ο Αργεντινός είναι απόλυτα έτοιμος, προπονείται κανονικά, συνεχώς εντείνει τους ρυθμούς και εναπόκειται στον Ιβάιλο Πέτεφ κατά πόσον θα τον χρησιμοποιήσει. Εικάζουμε ότι ελέω και της δυναμικότητας του αντιπάλου ο δυναμικός μέσος αναμένεται να πάρει χρόνο συμμετοχής στο ΓΣΖ είτε σαν βασικός, είτε σαν αλλαγή προκειμένου να αρχίσει να μπαίνει σε αγωνιστικούς ρυθμούς. Όσον αφορά τον Εντμάρ, με την αναβολή κέρδισε χρόνο και «τρέχει» για να είναι έτοιμος πριν τα πλέι οφ. Υπολογίζεται ότι θα είναι έτοιμος μέχρι και την τελευταία αγωνιστική της κανονικής περιόδου, ενώ υπάρχει και μια μικρή πιθανότητα όπως ήρθαν τα πράγματα να προλάβει και τη Δόξα (25η αγωνιστική). ΣΤΟΧΟΣ ΤΟ 3 ΣΤΑ 3 Το σερί και η προοπτική Στην ΑΕΛ λένε ότι βλέπουν παιχνίδι με παιχνίδι προκειμένου να μην πέσουν στην παγίδα που έπεσαν με τον Άρη όμως όπως και να το κάνουμε ο στόχος μέχρι και την έναρξη των πλέι οφ έχει τεθεί και δεν είναι άλλος από το τρία στα τρία. Στόχος ήταν να γίνει το τέσσερα στα τέσσερα, όμως η ήττα από τον Απόλλωνα δεν άφησε αυτό να γίνει εφικτό. Σε ένα ντέρμπι οι απώλειες δεν μπορούν να μην είναι στο πρόγραμμα όμως με Αλκή στο ΓΣΖ, Δόξα στο Τσίρειο και ΑΕΚ Κουκλιών στο Παφιακό είναι στο χέρι της ΑΕΛ να μπει με άλλους εννιά βαθμούς στη δεύτερη φάση. Αν αναλογιστεί κανείς ότι το ΑΠΟΕΛ έχει να δώσει άλλο ένα ντέρμπι με την Ομόνοια και ο Απόλλωνας έχει πιο δύσκολο πρόγραμμα, ενώ μπαίνοντας στα πλέι οφ οι βασικοί αντίπαλοι θα έχουν υποχρεώσεις και στο Κύπελλο τότε αυτόματα δημιουργείται η προοπτική για να γίνουν ακόμα καλύτερα τα βαθμολογικά δεδομένα για την ομάδα του Πέτεφ στη μάχη για τον τίτλο. ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΣΙΑ Χωρίς τρεις διεθνείς Με απουσίες ελέω εθνικών ομάδων θα συνεχιστεί η προετοιμασία της ΑΕΛ για το παιχνίδι με την Αλκή στο ΓΣΖ. Ο Ιβάιλο Πέτεφ δεν θα έχει στις προπονήσεις τρεις ποδοσφαιριστές οι οποίοι αν όλα πάνε καλά θα ενσωματωθούν με τους υπόλοιπους την Πέμπτη. Συγκεκριμένα ο αρχηγός Μάριος Νικολάου είναι στις επιλογές του Πάμπου Χριστοδούλου στην Εθνική ανδρών, ο Ανδρέας Κυριάκου είναι στην κλήση του προπονητή της Εθνικής ελπίδων Λούκα Χατζηλούκα, ενώ και ο Καρλίτος κλήθηκε στην Εθνική του Πράσινου Ακρωτηρίου για το εκτός έδρας φιλικό με το Λουξεμβούργο. 7 SPORTDAY ΤΡΙΤΗ 4 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014 (19) 07 ΡΕΠΟΡΤΑΖ ΔΟΞΑ ΤΟ ΣΤΟΙΧΗΜΑ ΤΟΥ ΣΟΦΟΚΛΗ Από τη στιγμή που η Δόξα έχει προκριθεί στα ημιτελικά του Κυπέλλου, όλοι στην ομάδα θα πρέπει να... ζήσουν με το γεγονός ότι ο επόμενος ένας και πλέον μήνας θα είναι γεμάτος υποχρεώσεις. Οι περιορισμένες επιλογές που υπάρχουν στο ρόστερ, λόγω των πολλών και σημαντικών αποχωρήσεων τον Ιανουάριο δυσκολεύουν το έργο του Σοφόκλη Σοφοκλέους, ο οποίος καλείται να βρει τον τρόπο για να έχει τους παίκτες όσο το δυνατό πιο έτοιμους ενόψει και των κρίσιμων αγώνα που ακολουθούν σε πρωτάθλημα και κύπελλο. Στη Δόξα επικεντρώνουν την προσοχή τους στον αγώνα με την Ένωση στο Μακάρειο. Η νίκη είναι ο ξεκάθαρος στόχος για να αυξηθεί η διαφορά από την επικίνδυνη ζώνη και να γίνει παράλληλα ακόμα ένα βήμα για την υλοποίηση του στόχου της παραμονής στην κατηγορία. Στις προπονήσεις επιστρέφουν οι ποδοσφαιριστές της Νέας Σαλαμίνας μετά το διήμερο ρεπό που πήραν από την τεχνική ηγεσία. Οι «ερυθρόλευκοι» αρχίζουν προετοιμασία ενόψει του αγώνα με την Ανόρθωση (το πιθανότεροι είναι ο αγώνας να Eπιασε δουλειά ΣΤΗΝ ΑΕΚ ΣΚΕΦΤΟΝΤΑΙ ΤΟΝ ΕΠΑΝΑΛΗΠΤΙΚΟ ΜΕ ΤΟΝ ΕΡΜΗ ΟΜΩΣ Ο ΤΣΑΒΙ ΡΟΚΑ ΑΡΧΙΣΕ ΔΟΥΛΕΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΧΤΙΣΙΜΟ ΤΗΣ ΝΕΑΣ ΟΜΑΔΑΣ ΑΝΔΡΕΑΣ ΑΝΔΡΕΟΥ Tις πρώτες του βδομάδες ως τεχνικός διευθυντής της ΑΕΚ, διανύει ο Τσάβι Ρόκα. Ο 40χρονος Καταλανός μπορεί να βρίσκεται στην πατρίδα του, όμως έχει καταφέρει να αποκτήσει μια πρώτη εικόνα για το ρόστερ της ομάδας, μέσα από τα παιχνίδια που έδωσε η ομάδα. Η παρουσία του στην Κύπρο τις προηγούμενες μέρες τον βοήθησε ούτως ώστε να δει από κοντά τις γηπεδικές εγκαταστάσεις και αντιληφθεί κάποια πράγματα που αφορούν την ομάδα. Τα πολλά και μαζεμένα παιχνίδια που ακολουθούν θα τον βοηθήσουν ούτως ώστε να αποκτήσει μια πιο ολοκληρωμένη άποψη για τους ποδοσφαιριστές και αναλόγως θα κινηθεί για το χτίσιμο της ομάδας για τη νέα ποδοσφαιρική περίοδο. Θέμα προπονητή θα τεθεί στις αρχές Απριλίου με όλα τα ενδεχόμενα να είναι πιθανά. Είναι νωρίς για να λεχθεί κάτι με βεβαιότητα, με το σίγουρο είναι ότι θα ληφθούν όλα τα δεδομένα ενώπιον τους. Το θετικό για την ΑΕΚ, είναι ότι ο Τσάβι Ρόκα έχει όλο το χρόνο με το μέρος του για να πάρει τις καλύτερες δυνατές αποφάσεις για την ομάδα που θα φτιαχτεί για τη νέα περίοδο. Η φετινή πορεία στο πρωτάθλημα δεν ήταν αυτή που όλοι ανέμεναν, όμως υπάρχει ακόμα η ευκαιρία για διάκριση μέσω του κυπέλλου. Ό,τι και να γίνει όμως στο συγκεκριμένο θεσμό, το σίγουρο είναι ότι θα υπάρξουν αρκετές διαφοροποιήσεις τη νέα χρονιά. διεξαχθεί το ερχόμενο Σάββατο στο άδειο λόγω τιμωρίας «Αντώνης Παπαδόπουλος») σε ένα αγώνα όπου ο στόχος είναι η νίκη, η οποία αν έρθει θα είναι η τρίτη συνεχόμενη. Μπορεί η ομάδα της Αμμοχώστου να έχει πετύχει φέτος έντεκα συνολικά νίκες, όμως δεν έχει καταφέρει να... κολλήσει τρεις στη σειρά. Μάλιστα Ο τεχνικός διευθυντής της ΑΕΚ, Τσάβι Ρόκα. ΑΓΩΝΙΣΤΙΚΟ Στο αγωνιστικό κομμάτι, η ομάδα προετοιμάζεται για το παιχνίδι με τον Απόλλωνα στο Τσίρειο. Πρόκειται για ένα δύσκολο παιχνίδι, το οποίο θα χρησιμοποιηθεί κυρίως ως προετοιμασία ΚΟΝΤΡΑ ΣΤΟΝ ΑΠΟΛΛΩΝΑ για τον αγώνα με τον Ερμή, ο οποίος έχει σημαδευτεί από όλους στην ομάδα. Το θετικό είναι ότι οι ποδοσφαιριστές που αντιμετωπίζουν προβλήματα, θα είναι σε πολύ καλύτερη κατάσταση. Ο Μουρίγιο θα είναι στη ΝΑ ΣΥΝΕΧΙΣΤΕΙ Η ΠΑΡΑΔΟΣΗ Τρεις νίκες στα τελευταία τρία παιχνίδια σε αγώνες πρωταθλήματος (πρώτη φάση) μετρά η ΑΕΚ κόντρα στον Απόλλωνα. Οι Λαρνακείς έχουν καλή παράδοση στο Τσίρειο και θέλουν να τη συνεχίσουν ενόψει και του αγώνα του Σαββάτου για να πάνε με την καλύτερη ψυχολογία στον αγώνα με τον Ερμή τη μεθεπόμενη Τετάρτη. Στις 11 Σεπτεμβρίου ΕΠΑΝΑΡΧΙΖΟΥΝ ΟΙ ΠΡΟΠΟΝΗΣΕΙΣ ΣΤΗ ΝΕΑ ΣΑΛΑΜΙΝΑ Τώρα που πήρε φόρα... διάθεση του Φλώρου Νικολάου από τον αγώνα με τον Απόλλωνα, ενώ οι Νέγκρι και Πιντάδο κάνουν αγώνα δρόμου για να προλάβουν τον αγώνα με τον Ερμή τη μεθεπόμενη Τετάρτη 12 Μαρτίου. ΣΤΙΣ ΠΡΟΠΟΝΗΣΕΙΣ ΕΠΙΣΤΡΕΦΟΥΝ ΣΗΜΕΡΑ ΟΙ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΣΤΕΣ ΤΗΣ ΑΕΚ ΜΕΤΑ ΤΟ ΔΙΗΜΕΡΟ ΡΕΠΟ ΠΟΥ ΤΟΥΣ ΕΔΩΣΕ Η ΤΕΧΝΙΚΗ ΗΓΕΣΙΑ αν έρθει το διπλό, θα υπάρχουν ελπίδες ακόμα και για την εξάδα. Μπορεί να είναι ακατόρθωτο, όμως από μόνο του αποτελεί παράσημο για τη φετινή ομάδα. Στη Νέα Σαλαμίνα σέβονται τον αντίπαλό τους, όμως απέδειξαν φέτος ότι μπορούν να κοντράρουν όλες τις ομάδες. Η βαριά ήττα από την Ανόρθωση για τον πρώτο 2010 η ΑΕΚ νίκησε με 2-1, στις 19 Σεπτεμβρίου 2011 πέρασε με το εκπληκτικό 0-3, ενώ στις 22 Δεκεμβρίου 2012 επικράτησε με 2-1. Η τελευταία αναμέτρηση των δύο ομάδων ήταν στις 10 Απριλίου 2013, για τον πρώτο ημιτελικό κυπέλλου. Ο Απόλλωνας επικράτησε με 2-0 καταφέρνοντας στη συνέχεια να πάρει την πρόκριση στον τελικό. γύρο δεν ξεχάστηκε και όλοι στην ομάδα θέλουν να πάρουν μια άτυπη ρεβάνς. Μέσα από τις προπονήσεις θα διαφανεί το πλάνο που θα ακολουθήσει ο Νεόφυτος Λάρκου για τον αγώνα της 24ης αγωνιστικής. Πρόβλημα τραυματισμού αντιμετωπίζει ο Κούσουλος που δεν θα αγωνιστεί με την Εθνική Ελπίδων. ΕΘΝΙΚΟΣ Βλέπει «αιώνιους» Πλέον, δεν υπάρχει ευκαιρία να ξεχωρίσεις παιχνίδια. Όλες οι ομάδες που χρειάζονται βαθμούς, θα πρέπει να διεκδικούν το απόλυτο στα παιχνίδια που ακολουθούν. Για τον Εθνικό είναι δύσκολο το έργο στα δύο επόμενα παιχνίδια, όμως στην ομάδα είναι αναγκασμένοι να αντεπεξέλθουν στις δυσκολίες. Το συγκρότημα του Απόστολου Μακρίδη θα αντιμετωπίσει κατά σειρά Ομόνοια και ΑΠΟΕΛ στο ΓΣΠ. Πρόκειται για δύσκολες αποστολές, όμως ο Εθνικός θα διεκδικήσει να πάρει κέρδος και από τα δύο παιχνίδια με τους «αιώνιους». Με οδηγό, το εκπληκτικό διπλό κόντρα στον Απόλλωνα στο Τσίρειο, η ομάδα της Άχνας θα αντιμετωπίσει τα δύο αυτά παιχνίδια. Από τη στιγμή, που ο Εθνικός δεν μπορεί να εκμεταλλευτεί την έδρα του σε παιχνίδια με ομάδες με τους ίδιους στόχους, είναι αναγκασμένος να κυνηγήσει το κέρδος σε παιχνίδια με μεγάλες ομάδες. Αυτός ο τρόπος παιχνιδιού βολεύει όπως φαίνεται τον Εθνικό, που χωρίς πίεση θα κυνηγήσει το καλύτερο από αυτή τη δυάδα αγώνων. Πάντως η διακοπή βοήθησε ούτως ώστε να πάρουν ανάσες ποδοσφαιριστές που αγωνίζονταν πολύ το τελευταίο διάστημα. ΑΛΚΗ Άλλες τρεις παραστάσεις Άλλα τρία παιχνίδια θα κληθεί να δώσει η Αλκή για την ολοκλήρωση των υποχρεώσεων της για το φετινό πρωτάθλημα. Κόντρα σε ΑΕΛ, ΑΕΚ και Νέα Σαλαμίνα, οι νεαροί ποδοσφαιριστές του Κώστα Καϊάφα θα επιδιώξουν να έχουν καλές εμφανίσεις και να διεκδικήσουν το βαθμολογικό κέρδος. Η φετινή περιπέτεια των νεαρών αυτών ποδοσφαιριστών ολοκληρώνεται, χωρίς τα θετικά αποτελέσματα. Το σημαντικό για αυτούς τους ποδοσφαιριστές όμως είναι οι εμπειρίες που αποκόμισαν που θα τους βοηθήσουν τα επόμενα χρόνια της ποδοσφαιρικής τους σταδιοδρομίας. 8 08 (20) ΤΡΙΤΗ 4 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014 SPORTDAY ΑΠΟΛΛΩΝΑΣ ΜΑΡΙΟΣ ΣΤΥΛΙΑΝΟΥ ΚΕΡΔΙΣΕ ΚΛΗΣΗ ΜΕ ΤΟ ΣΠΑΘΙ ΤΟΥ Μπορεί να μην ήταν στην αρχική κλήση για την Εθνική Ανδρών καθώς είχε κριθεί απαραίτητος για την Εθνική Ελπίδων, ωστόσο έστω και λόγω του προβλήματος που αντιμετωπίζει ο Τζέισον Δημητρίου πήρε προαγωγή με την κλήση στο αντιπροσωπευτικό μας συγκρότημα. Ο νεαρός ακραίος αμυντικός αξίζει την παρουσία στην Εθνική και δείχνει ότι έχει όλο το μέλλον μπροστά του για να καθιερωθεί και στον Απόλλωνα και στο αντιπροσωπευτικό μας συγκρότημα. ΣΤΑΣΗ ΑΝΑΜΟΝΗΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΓΑΛΛΟ Το βάρος πέφτει ΣΤΟΝ ΧΑΜΤΑΝΙ ΕΙΝΑΙ ΕΚΤΟΣ Τρεις είναι οι σίγουρες απουσίες για τον αγώνα με την ΑΕΚ. Πρόκειται για τους τιμωρημένους Ρομπέρ και Γκουγιόν που συμπλήρωσαν απαγορευτικό αριθμό κίτρινων καρτών και τον τραυματία Γκιέ. Αμφίβολη είναι η συμμετοχή του Αγγελή Χαραλάμπους, ο οποίος κάνει αγώνα δρόμου για να προλάβει. Οι προπονήσεις θα επαναρχίσουν αύριο μετά το διήμερο ρεπό που πήραν οι ποδοσφαιριστές. ΘΑ ΔΟΚΙΜΑΣΕΙ ΑΥΡΙΟ ΝΑ ΑΝΕΒΑΣΕΙ ΡΥΘΜΟΥΣ ΠΡΟΠΟΝΗΣΗΣ ΚΑΙ ΠΙΘΑΝΟΝ ΝΑ ΠΡΟΛΑΒΕΙ ΤΟΝ ΑΓΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΑΕΚ ΚΩΣΤΑΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ Αφού κέρδισε χρόνο λόγω της αναβολής των αγώνων του σαββατοκύριακου λόγω των γνωστών γεγονότων, στον Απόλλωνα αναμένουν τα νεότερα από τους τραυματίες για να ξεκαθαρίσει το σκηνικό σχετικά με τις επιλογές που θα έχει στη διάθεσή του ο Χριστάκης Χριστοφόρου στον αγώνα με την ΑΕΚ. Το βάρος πέφτει κυρίως στον Ρασίντ Χαμτανί, ο οποίος είναι ποδοσφαιριστής βαρόμετρο για την ομάδα και έχει καλές πιθανότητες να επιστρέψει στην αγωνιστική δράση. Ο Γάλλος μέσος είναι βασικό στέλεχος της ομάδας και στη φετινή χρονιά αφού μετρά 21 συμμετοχές στην ενδεκάδα και κρίνεται απαραίτητος για τον αγώνα με την ΑΕΚ που έχει μεγάλο ΠΡΙΝ ΤΟΝ ΤΡΑΥΜΑΤΙΣΜΟ ΤΟΥ ΕΙΧΕ ΦΟΥΛ ΣΥΜΜΕΤΟΧΕΣ Ο ΧΑΜΤΑΝΙ. ΔΕΙΧΝΕΙ ΑΚΟΥΡΑΣΤΟΣ ΚΑΙ ΚΑΝΕΙ ΑΡΚΕΤΗ ΔΟΥΛΕΙΑ ΑΦΟΥ ΑΠΟΤΕΛΕΙ ΕΝΑ ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΣΗΜΑΝΤΙΚΟΤΕΡΟΥΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΣΤΕΣ ΤΗΣ ΟΜΑΔΑΣ βαθμό δυσκολίας. Αύριο που επαναρχίζουν οι προπονήσεις της ομάδας μετά το διήμερο ρεπό που έδωσε στους ποδοσφαιριστές του ο Χριστάκης Χριστοφόρου, ο Χαμτανί θα δοκιμάσει να ανεβάσει ρυθμούς προπόνησης και αν τα καταφέρει θα αυξήσει τις πιθανότητες για να τεθεί στη διάθεση του προπονητή του. Ενδεχόμενη χρησιμοποίηση του 28χρονού ποδοσφαιριστή θα δώσει νέα δυναμική στη μεσαία γραμμή των «γαλάζιων» σε ένα αγώνα απέναντι σε μια ομάδα που έχει αξιόλογους ποδοσφαιριστές στο κέντρο. Αναμένει με αγωνία να ξεκαθαρίσει το σκηνικό ο τεχνικός των Ο Ρασίντ Χαμτανί. ΣΧΕΔΟΝ ΕΝΑ ΜΗΝΑ ΕΚΤΟΣ Από τις 12 Φεβρουαρίου έχει να αγωνιστεί ο Χαμτανί, όταν ήταν στην ενδεκάδα του πρώτου αγώνα της προημιτελικής φάσης του κυπέλλου Coca Cola με την Ομόνοια και αποκόμισε πρόβλημα τραυματισμού. Από τότε ακολούθησε πρόγραμμα αποθεραπείας και όλα δείχνουν ότι πλησιάζει η ώρα για την επιστροφή του στην αγωνιστική δράση. Μπορεί η ομάδα ακόμα και χωρίς τον Γάλλο να έφτασε σε σημαντικές νίκες, όμως ενδεχόμενη επιστροφή του θα δώσει στους «γαλάζιους» μεγαλύτερη δυναμική. «γαλάζιων» αισιοδοξώντας πως ο Χαμτανί θα κερδίσει τη μάχη με τον χρόνο και θα δηλώσει παρών σε μια δύσκολη αποστολή. Δεν πρόκειται ωστόσο να ρισκάρει το παραμικρό με την χρησιμοποίησή του αν υπάρχει έστω και μικρή αμφιβολία από το ιατρικό τιμ ότι υπάρχει η πιθανότητα να δημιουργηθεί μεγαλύτερο πρόβλημα. Με τον Γάλλο στην ενδεκάδα ο Απόλλωνας κερδίζει δυναμική, ποιότητα και γίνεται ακόμα πιο ισχυρός και όλοι μπορούν να αντιληφθούν πόσο σημαντική είναι ενδεχόμενη χρησιμοποίησή του. Οι πιθανότητες πάντως με βάση τα δεδομένα που έχουν δημιουργηθεί γέρνουν με το μέρος του, όμως ακόμα δεν μπορεί να λεχθεί τίποτα με σιγουριά. Ασφαλέστερη εκτίμηση για το κατά πόσο ο Χαμτανί θα μπορέσει να δώσει το παρών του στον αγώνα με την ΑΕΚ θα μπορεί να γίνει μετά την αυριανή προπόνηση, οπόταν λίγη υπομονή και θα ξεκαθαρίσουν τα δεδομένα. ΠΑΙΖΕΤΑΙ Οι επιλογές του Χριστάκη Χριστοφόρου για τον ποδοσφαιριστή που θα αποτελέσει τον αντικαταστάτη του τιμωρημένου Ρομπέρ στο αριστερό άκρο της άμυνας είναι οι Νούχου και Βασιλείου. Δοκιμάζει και τους δύο μέσα από τις προπονήσεις, ωστόσο ακόμα δεν είναι ξεκάθαρο ποιος θα αποτελέσει τη βασική επιλογή. Οι πιθανότητές τους είναι μοιρασμένες. ΤΗΝ ΠΕΜΠΤΗ Τέσσερεις ποδοσφαιριστές του Απόλλωνα θα απέχουν από τις προπονήσεις για λίγες μέρες λόγω της κλήσης τους στις Εθνικές ομάδες. Οι Μερκής, Στυλιανού και Χαράλαμπος Κυριάκου πήραν κλήση για την Εθνική Ανδρών και ο νεαρός Ανδρέας Φράγκος κλήθηκε στην Εθνική Ελπίδων. Θα επιστρέψουν στις προπονήσεις της ομάδας την Πέμπτη. 9 SPORTDAY ΤΡΙΤΗ 4 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014 (21) 09 ΟΜΟΝΟΙΑ ΟΙΚΟΝ. ΕΠΙΤΡΟΠΗ Ξαναπιάνει δουλειά... Η οικονομική επιτροπή με επικεφαλής τον Λώρη Κυριάκου... ξαναπιάνει δουλειά και επαναδραστηριοποιείται για να βοηθήσει τη διοίκηση στο δύσκολο έργο της για να περάσει τα κριτήρια Μαρτίου. Η συγκεκριμένη επιτροπή είχε συσταθεί για πρώτη φορά, εδώ και αρκετό κι ενώ στην προεδρία του σωματείου ήταν ακόμη ο Στέλιος Μυλωνάς. Τον τελευταίο καιρό όμως, λόγω και των εξελίξεων στα διοικητικά, είχε μείνει αδρανής. Τώρα μετά την εκλογή νέου Δ.Σ. η επιτροπή αυτή θα έχει πολύ σύντομα συνάντηση με τους διοικούντες για να συζητήσουν διάφορα θέματα και τον τρόπο ενίσχυσης του ταμείου των «πρασίνων». Ο στόχος βασικά είναι η εξεύρεση 100 ατόμων οι οποίοι θα προσφέρουν από 5000 ευρώ ο καθένας και οι οποίοι θα έχουν όμως κάποια ανταλλάγματα, τα οποία θα καθοριστούν στη συνάντηση που θα έχει η επιτροπή με τη διοίκηση. Σε επικοινωνία που είχαμε με τον κ. Λώρη Κυριάκου, μας είπε ότι υπάρχει ανταπόκριση από αρκετούς φίλους της Ομόνοιας που θέλουν να προσφέρουν και να βοηθήσουν το σωματείο σε αυτή την πολύ δύσκολη στιγμή που βρίσκεται και στο αμέσως επόμενο διάστημα, θα αρχίσουν να μαζεύουν και τα πρώτα χρήματα. Υπολογίζεται ότι η οικονομική αυτή επιτροπή θα συγκεντρώσει κοντά στο μισό εκατομμύριο ευρώ. ΝΕΟ Δ.Σ. Καταρτίζεται σε σώμα Στην πρώτη του συνεδρία θα συνέλθει σήμερα το νέο Διοικητικό Συμβούλιο της Ομόνοιας, το οποίο θα καταρτιστεί σε σώμα. Τη θέση του προέδρου θα καταλάβει εκτός απροόπτου ο Δώρος Σεραφείμ, ενώ θα καθοριστούν και οι ρόλοι των υπολοίπων. Από τις πιο σημαντικές αποφάσεις που καλείται να λάβει η νέα διοίκηση και πολύ σύντομα μάλιστα είναι αυτή του τεχνικού διευθυντή. Παράλληλα θα γίνει η πολύ μεγάλη προσπάθεια για τα κριτήρια Μαρτίου, με τον κόσμο να καλείται να παίξει και πάλι πρωταγωνιστικό ρόλο. Απομένουν άλλες 4 κρίσιμες και καθοριστικές εβδομάδες... Οι διοικούντες την Ομόνοια μαζί με τον τεχνικό διευθυντή και τον προπονητή θα πρέπει να λάβουν σημαντικές αποφάσεις για το ρόστερ της νέας περιόδου. Βροχή αλλαγών... ΘΑ ΕΠΙΦΕΡΕΙ ΣΤΗΝ ΟΜΟΝΟΙΑ ΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ ΔΙΑΣΤΗΜΑ Η ΜΕΓΑΛΗ ΜΕΙΩΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΥ. ΧΡΕΙΑΖΟΝΤΑΙ ΣΩΣΤΟΙ ΚΑΙ ΕΞΥΠΝΟΙ ΧΕΙΡΙΣΜΟΙ ΑΠΟ ΤΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΣΤΕΛΛΑ ΣΩΚΡΑΤΟΥΣ Λ έγεται, συζητιέται και αναμένεται ότι το επόμενο διάστημα θα σημειωθούν πολλές και σημαντικές εξελίξεις στην Ομόνοια. Εξελίξεις που θα αφορούν σε πολλούς τομείς, κυρίως όμως έχει να κάνει αυτό με την αναδιοργάνωση του ποδοσφαιρικού τμήματος. Η πρόσληψη καταρχήν τεχνικού διευθυντή και στη συνέχεια του νέου προπονητή θα ανοίξουν ένα νέο μεγάλο κεφάλαιο στην ομάδα. Το μεγαλύτερο φυσικά από το οποίο θα εξαρτηθούν, χωρίς υπερβολή τα πάντα, έχει να κάνει με τη μείωση του προϋπολογισμού και κατ' επέκταση του μισθολογίου. Ο φετινός προϋπολογισμός φθάνει τα 5,5 εκατ. ευρώ συνολικά. Οι αριθμοί αυτοί θα μειωθούν κατά πολύ, αφού όπως αναφέρουν οι πληροφορίες στόχος είναι να δημιουργηθεί ένα μπάτζετ κοντά στα 3 με 3,5 εκατ. ευρώ. Υπολογίζεται ότι το Χωρίς τους έξι διεθνείς της επαναρχίζει σήμερα την προετοιμασία της η Ομόνοια για το παιγνίδι με τον Εθνικό. Εντός της ημέρας θα γνωστοποιηθεί από την ΚΟΠ η ημέρα και ώρα διεξαγωγής του αγώνα (αν θα γίνει δηλαδή Σάββατο ή Κυριακή). Η τεχνική ηγεσία δεν μπορεί να υπολογίζει αυτές τις μέρες τους Λεάντρο, Σκέμπρι και Πλατινί, οι οποίοι βρίσκονται με την Εθνική τους ομάδα στο μισθολόγιο για την ποδοσφαιρική ομάδα θα είναι γύρω στα 2,5 εκατ. ευρώ. Αυτό γίνεται για να μπορέσει το σωματείο να δίνει ένα σημαντικό ποσό κάθε χρόνο από τα έσοδά του - υπολογίζονται κοντά στα 5 ή 6 εκατ. ευρώ- για εξόφληση των 14 ΠΡΟΣΔΟΚΙΕΣ εκατ. ευρώ που έχει ως χρέος. Η μεγάλη μείωση όμως του μπάτζετ θα επιφέρει όπως είναι αναμενόμενο και σημαντικές διαφοροποιήσεις στο ρόστερ της Ομόνοιας. Εύκολα αντιλαμβάνεται κανείς ότι το σωματείο δεν θα μπορεί να ανταποκριθεί πλέον σε μεγάλα συμβόλαια. Ως εκ τούτου θα κληθεί ο τεχνικός διευθυντής μαζί με τη νέα διοίκηση να διαχειριστούν με σωστό και... έξυπνο τρόπο ποδοσφαιριστές από το υπάρχον ρόστερ που δεσμεύονται με τέτοια συμβόλαια. Σωστή διαχείριση θα πρέπει να γίνει και με τους υπόλοιπους ποδοσφαιριστές που είτε λήγουν τα συμβόλαιά τους και επιθυμεί ο προπονητής να συνεχίσουν, είτε πρέπει να αποχωρήσουν. Με χαμηλό κόστος θα πρέπει να έρθουν και οι ποδοσφαιριστές που θα ενισχύσουν το ρόστερ. Οι μεγάλες αλλαγές είναι αναπόφευκτες. Προσπάθεια όμως είναι να μπορέσει η ομάδα να παραμείνει ανταγωνιστική και να συνεχίσει να διεκδικεί τους στόχους της. ΕΙΝΑΙ ΠΟΛΥ ΜΕΓΑΛΕΣ ΑΠΟ ΟΛΟΥΣ ΣΤΗΝ ΟΜΟΝΟΙΑ ΓΙΑ ΤΗ ΝΕΑ ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΠΟΥ ΚΑΛΕΙΤΑΙ ΜΕ ΤΗΝ ΕΜΠΕΙΡΙΑ, ΤΗ ΔΙΑΦΑΝΕΙΑ, ΤΗΝ ΕΙΛΙΚΡΙΝΕΙΑ ΚΑΙ ΤΗ ΜΕΘΟΔΙΚΟΤΗΤΑ ΤΗΣ, ΝΑ ΟΔΗΓΗΣΕΙ ΤΟΝ ΣΥΛΛΟΓΟ ΣΤΗ ΣΩΤΗΡΙΑ... ΘΑ ΑΠΟΥΣΙΑΖΟΥΝ ΜΕΧΡΙ ΚΑΙ ΤΗΝ ΤΕΤΑΡΤΗ ΟΙ ΕΞΙ ΔΙΕΘΝΕΙΣ Επαναρχίζουν οι προπονήσεις... εξωτερικό, ενόψει των αυριανών φιλικών αναμετρήσεων που θα δώσουν. Αναμένεται ότι θα επιστρέψουν στην Κύπρο την Πέμπτη. Οι Κύπριοι διεθνείς Εφραίμ και Κυριάκου βρίσκονται με την αποστολή της Εθνικής Κύπρου για το φιλικό στο ΓΣΠ με την Β. Ιρλανδία, ενώ στην Εθνική Ελπίδων έχει ενσωματωθεί ο Φιλιώτης. Όσοι έχουν απομείνει θα επιστρέψουν σήμερα το πρωί στο Ηλίας Πούλλος, ΕΠΙΘΕΣΗ ΤΟ... ΒΑΡΟΣ ΣΤΟΝ ΡΟΥΜΠΙΟ Μετά την αποχώρηση του Λούκας Γκιγκίεβιτς, του βασικού επιθετικού της ομάδας (είχε συνολικά 7 γκολ), το... βάρος για αντικατάστασή του, στις 13 αγωνιστικές που απομένουν για ολοκλήρωση του πρωταθλήματος, πέφτει κυρίως στον νεαρό Ρούμπιο. Ο 21χρονος επιθετικός έχει κερδίσει τις εντυπώσεις μέχρι στιγμής, αγωνιζόμενος όμως περισσότερο στα άκρα της επίθεσης. Από τη στιγμή όμως που έχει αποχωρίσει ο Γκιγκίεβιτς, ο Ισπανός επιθετικός θα έχει τον πρώτο λόγο για την κορυφή της επίθεσης. Μπορεί να είναι νεαρός σε ηλικία ο Ρούμπιο, αλλά έδειξε ότι μπορεί να αντεπεξέλθει και να ανταποκριθεί στις απαιτήσεις μιας μεγάλης ομάδας, όπως είναι η Ομόνοια. Για την επίθεση υπάρχουν επίσης οι επιλογές των Σκέμπρι, Αλίπιο και Ρουσιά. *Ο Γκιγκίεβιτς έγινε o πέμπτος παίκτης που αποχώρησε το τελευταίο δίμηνο από την Ομόνοια. Είχαν προηγηθει οι Σοάρες, Αγκουιάρ, Εμπέμπα και Μενγκόλο (δανεικός στη Σαλαμίνα). μετά το διήμερο ρεπό που τους είχε δοθεί, με την τεχνική ηγεσία να υπολογίζει πλέον κανονικά και στον Σοφιάν Σερφά, ο οποίος ξεπέρασε το πρόβλημά του και μπήκε ήδη σε φουλ ρυθμούς. Στο ιατρικό δελτίο παραμένουν τα ονόματα των Ασίς και Αντράντε, οι οποίοι αναμένεται να συνεχίσουν κι αυτή την εβδομάδα τις θεραπείες και το ατομικό τους πρόγραμμα. 10 10 (22) ΤΡΙΤΗ 4 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014 SPORTDAY ΜΙΚΡΕΣ ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ ΑΓΙΑ ΝΑΠΑ ΤΟ ΑΚΛΟΝΗΤΟ ΦΑΒΟΡΙ Ξεκάθαρο πλεονέκτημα για την κατάκτηση του πρωταθλήματος έχει η Αγία Νάπα. Το συγκρότημα του Ντούσαν Μιτόσεβιτς είναι στο +6 από τη δεύτερη θέση και θέλει να ξεκαθαρίσει το συντομότερο η υπόθεση τίτλος. Η Αγία Νάπα ξεκίνησε την χρονιά, έχοντας στόχο την επιστροφή στα σαλόνια της Α Κατηγορίας, όμως κατάφερε, έξι στροφές πριν το φινάλε να έχει ξεκάθαρο πλεονέκτημα για να κόψει πρώτη το νήμα. Το ερχόμενο Σάββατο, οι «πορτοκαλί» θα αντιμετωπίσουν εκτός έδρας την Ομόνοια Αραδίππου σε ένα πολύ δύσκολο παιχνίδι. Η νίκη και η συνέχεια στις επιτυχίες είναι το ζητούμενο. ΚΥΠΕΛΛΟ Γ Δ ΣΥΣΚΕΨΗ ΓΙΑ ΤΟΝ ΤΕΛΙΚΟ Την Τρίτη 11 Μαρτίου θα πραγματοποιηθεί η σύσκεψη για τον τελικό του Κυπέλλου Coca Cola Γ Δ Κατηγορίας περιόδου Η σύσκεψη θα γίνει στα γραφεία της ΚΟΠ στην παρουσία εκπροσώπων των ομάδων που θα αγωνιστούν στον τελικό και της χορηγού εταιρείας. Στον 6ο τελικό όπως είναι γνωστό προκρίθηκαν η Ελπίδα Ξυλοφάγου και ο Άδωνης Δαλιού. Οι δύο ομάδες αγωνίζονται στο Πρωτάθλημα Γ' Κατηγορίας και στο παιχνίδι του πρώτου γύρου που έγινε στο Δάλι νίκησε η Ελπίδα με 1-0. Το παιχνίδι του δεύτερου γύρου θα διεξαχθεί στο φινάλε του Πρωταθλήματος. Χωρίς το κανόνι ΝΟΚ ΑΟΥΤ ΑΠΟ ΤΗ ΣΥΝΕΧΕΙΑ ΤΟΥ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑΤΟΣ Ο ΑΝΔΡΕΑΣ ΚΥΠΡΙΑΝΟΥ. ΞΕΚΟΥΡΑΣΗ ΕΝΟΨΕΙ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΣΤΕΣ ΤΗΣ ΑΝΑΓΕΝΝΗΣΗΣ ΑΝΔΡΕΑΣ ΑΝΔΡΕΟΥ Ο Ανδρέας Κυπριανού θα μείνει εκτός για ένα μήνα. Ν&Σ ΕΡΗΜΗΣ Η τελευταία ευκαιρία Η κλεψύδρα αδειάζει επικίνδυνα για τον Νίκο και Σωκράτη Ερήμης. Το συγκρότημα του Νίκου Φρούσσου εξακολουθεί να βρίσκεται στην πέμπτη θέση του βαθμολογικού πίνακα του Πρωταθλήματος Β1 Κατηγορίας, έχοντας 12 βαθμούς (και ένα παιχνίδι λιγότερο) από την τέταρτη θέση που οδηγεί στην παραμονή με τα δεδομένα να μην είναι υπέρ του. Ωστόσο, όσο υπάρχουν μαθηματικές ελπίδες θα τις διεκδικήσει, κάτι που κάνει άλλωστε από την αρχή της περιόδου. Ο αγώνας που ακολουθεί με τον Hταν που ήταν δύσκολη η αποστολή της Αναγέννησης στο υπόλοιπο του πρωταθλήματος, γίνεται ακόμα δυσκολότερη. Ο πρώτος σκόρερ της ομάδας, Ανδρέας Κυπριανού, εξακολουθεί να ταλαιπωρείται από πρόβλημα στο γόνατο και έτσι θα χρειαστεί να μείνει εκτός δράσης για 4-5 βδομάδες. Αυτό σημαίνει ότι θα χάσει το υπόλοιπο του πρωταθλήματος και τα πέντε παιχνίδια που μένουν για το φινάλε. Πρόκειται ασφαλώς για μια δυσάρεστη εξέλιξη, αφού ο Κύπριος επιθετικός, πραγματοποίησε εξαιρετικές εμφανίσεις τη φετινή περίοδο, σκοράροντας αρκετά και πολύτιμα γκολ. Ο Αδάμος Αδάμου καλείται να βρει τη λύση στα παιχνίδια που ακολουθούν για να μην φανεί η απουσία του Κυπριανού. Στον αγώνα με τον Ολυμπιακό, την περασμένη Παρασκευή, τη σκυτάλη στο σκοράρισμα πήρε ο Χαράλαμπος Δημοσθένους. Πέτυχε τρία γκολ και ήταν ο πρωταγωνιστής της ευρείας νίκης με 4-1. Άλλος ένας ποδοσφαιριστής με ικανότητα και ποιότητα, ο οποίος θα είναι η βασική επιλογή για τη γραμμή κρούσης πλέον στα παιχνίδια της Αναγέννησης. Η Αναγέννηση ήταν η μια από τις δύο ομάδες που αγωνίστηκαν τη βδομάδα που μας πέρασε. Τα υπόλοιπα παιχνίδια αναβλήθηκαν λόγω της γνωστής απόφασης για αποχή από τους διαιτητές. Έτσι, το Σαββατοκύριακο που έρχεται η ομάδα της Δερύνειας θα έχει ρεπό ξεκούρασης με τους ποδοσφαιριστές να γεμίζουν τις μπαταρίες τους ενόψει και της δύσκολης συνέχειας. Από τη στιγμή που οι αγωνιστικές λιγοστεύουν και η διαφορά εξακολουθεί να υφίσταται θα χρειαστεί να έρθει το απόλυτο των νικών στα παιχνίδια που υπολείπονται για να είναι εφικτή η είσοδο στη δυάδα που θα εξασφαλίσει την άνοδο στην Α Κατηγορία. Επόμενος αγώνας για την Αναγέννηση θα είναι κόντρα στην ΑΠΕΠ εντός έδρας. Στην Αναγέννηση θέλουν να δώσουν συνέχεια στις επιτυχίες ευελπιστώντας σε κάποιο στραβοπάτημα των υπόλοιπων ομάδων που διεκδικούν την άνοδο για να μειωθεί και άλλο η διαφορά. Στην Αναγέννηση είναι σε αναμονή για το πώς θα διαμορφωθεί το πρόγραμμα μετά και την αποχή των διαιτητών το Σαββατοκύριακο που πέρασε. Οθέλλο στην Ερήμη θεωρείται ως η τελευταία ευκαιρία για να μείνουν ζωντανές οι λιγοστές ελπίδες που υπάρχουν. Σε περίπτωση που δεν έρθει η νίκη τότε στην ομάδα της Ερήμης θα πρέπει να παραδεχθούν το... μοιραίο. Η διακοπή, άλλαξε τα σχέδια και ΑΠΕΠ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝ Η οικονομική αβεβαιότητα που επικρατεί στο σωματείο της ΑΠΕΠ φαίνεται πως αποτελεί αποτρεπτικό παράγοντα για παράγοντες που θα ήθελαν να εμπλακούν με τα διοικητικά. Η εκλογική συνέλευση του σωματείου είναι προγραμματισμένη για την ερχόμενη Κυριακή 9 Μαρτίου, όμως δεν έχουν υποβληθεί υποψηφιότητες. Γίνονται κάποιες διεργασίες για εξεύρεση ατόμων που θα εμπλακούν με τα διοικητικά, όμως τίποτα δεν μπορεί να θεωρείται δεδομένο. Αν δεν υπάρχει κάτι χειροπιαστό μέχρι την ημέρα των εκλογών, τότε θα αναβληθεί η συνέλευση. Η ομάδα της Πιτσιλιάς θα αγωνίζεται στο πρωτάθλημα Β2 Κατηγορίας τη νέα ποδοσφαιρική περίοδο, αφού η φετινή χρονιά δεν εξελίχθηκε με τον καλύτερο δυνατό τρόπο. Η οικονομική στενότητα ανάγκασε, όλους στην ομάδα να δουλέψουν με νεαρούς ποδοσφαιριστές, οι οποίοι δεν είχαν την εμπειρία να τα βγάλουν πέρα. την προετοιμασία ενόψει του σημαντικού αγώνα, ο οποίος θα διεξαχθεί αυτό το Σάββατο. Κάποιοι ποδοσφαιριστές που αντιμετώπιζαν μικροπροβλήματα τραυματισμού τα ξεπέρασαν και θα είναι σε καλύτερη κατάσταση αφού θα έχουν μια βδομάδα προετοιμασίας περισσότερη. ΠΟΑΣΠ Εφτάρα η Πέγεια Με νίκες των πρωτοπόρων συνεχίστηκε η δράση του Πρωταθλήματος ΠΟΑΣΠ. Στο πλαίσιο της 20ης αγωνιστικής η Πέγεια FC νίκησε στην έδρα της με 7-1 την Χρυσομηλιά Αγίου Αμβροσίου και με 47 βαθμούς οδηγεί την κούρσα. Τον ίδιο απολογισμό έχει να επιδείξει η Αναγέννηση / Ελπίδα που επικράτησε με 6-0 του ΚΝ Άρμους. Στους 46 βαθμούς βρίσκεται η ομάδα Προμηθέας / Επιστροφή που κέρδισε εκτός έδρας με 4-2 την ΑΕ Αμπελίτη και στους 45 βαθμούς ο ΠΑΣ Πέγειας που νίκησε επίσης εκτός έδρας με 6-3 τον Ποσειδώνα Γιόλου. Ο ΑΣ Μανδριών νίκησε με 3-0 την ΑΕ Πωμού και ο Μιλτιάδης Τάλας με το ίδιο σκορ νίκησε εκτός έδρας την ΑΕ Γεροσκήπους. Η επόμενη αγωνιστική περιλαμβάνει το μεγάλο ντέρμπι μεταξύ ΠΑΣ Πέγειας - Πέγεια FC που θα διεξαχθεί στις 9 Μαρτίου. Η Αναγέννηση / Ελπίδα θα αντιμετωπίσει εκτός έδρας την ΑΕ Πωμού και η ομάδα Προμηθέας / Επιστροφή θα φιλοξενήσει την ΑΕ Γεροσκήπου. Για το Πρωτάθλημα ΕΠΟΛ Λεμεσού στο πλαίσιο της 19ης αγωνιστικής η ΑΕΠΠ νίκησε με 6-0 την ΑΕ Μουτταγιάκκας και οδηγεί την κούρσα με 48 βαθμούς. Με ένα βαθμό λιγότερο ακολουθεί ο Κούρρης Ερήμης που νίκησε εκτός έδρας με 4-1 τη Δόξα Πολεμιδιών. Στις υπόλοιπες αναμετρήσεις η ΑΠΕΠ Πελενδρίου νίκησε με 3-0 την Αναγέννηση Τραχωνίου και η ΑΕ Γερμασόγειας εκτός έδρας με 2-1 τη Λάβα Γύψου. Το παιχνίδι Αναγέννηση Προσφύγων - Πρόοδος Ποταμού έληξε ισόπαλο 4-4.