1 2 Ο ΣΥΝΕ ΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΣΗ 87 Ι ΑΣΚΟΝΤΑΣ ΙΣΤΟΡΙΑ ΜΕΣΩ ΤΟΥ ΙΑ ΙΚΤΥΟΥ: ΧΡΗΣΙΜΟΤΗΤΑ Η ΑΝΑΓΚΑΙΟΤΗΤΑ ; ΝΕΕΣ ΠΡΟΚΛΗΣΕΙΣ. TEACHING HISTORY THROUGH INTERNET : UTILITY OR NECESSITY? NEW CHALLENGES. Αγραφιώτου Περσεφόνη ρ. Ιστορίας Α.Π.Θ., Σχολική Σύμβουλος Φιλολόγων ΠΕΡΙΛΗΨΗ Οι εξελίξεις στον τομέα της τεχνολογίας και τα τεράστια αρχεία γνώσης, που έχουν δημιουργηθεί στο διαδίκτυο, κάνουν την Ιστορία ένα από τα πιο δύσκολα μαθήματα σε ό,τι αφορά τη διδασκαλία της. Οι εκπαιδευτικοί πρέπει να προετοιμάζονται για τους μαθητές της επόμενης γενιάς και την εφαρμογή της διαδικασίας της «διδακτικής προσομοίωσης». Χωρίς να απορρίπτονται τα άλλα διδακτικά εργαλεία, χρειάζεται επειγόντως να κινηθούν οι διαδικασίες για τη δημιουργία σοβαρών φορέων, που θα παράγουν ιστορικό διδακτικό υλικό, το οποίο θα είναι σε θέση - το πολύ σε δύο χρόνια από τώρα - να προσφέρει στους εκπαιδευτικούς επαρκή κάλυψη και στον τομέα της διδακτικής της Ιστορίας. Το παράδειγμα της απόπειρας διδασκαλίας της ενότητας «Εικονομαχία» αποτελεί χαρακτηριστικό δείγμα των δυνατοτήτων των ελληνικών δικτυακών τόπων: προβλήματα, λύσεις, λάθη, παρατηρήσεις. ΛΕΞΕΙΣ ΚΛΕΙ ΙΑ ηλεκτρονική κοινότητα, διαδίκτυο, διδακτική ιστορίας, εργαλεία διδασκαλίας, Εικονομαχία. Η τεχνολογία, όπως ορθά παρατήρησε ο James B.M.Schick, έχει πλέον δημιουργήσει νέους δεσμούς μεταξύ των ιστορικών σε μια παγκόσμια κοινότητα ηλεκτρονική. Οι αλλαγές είναι ταχύτατες τόσο πολύ, ώστε κάθε μέρα που περνά, σημειώνει το 1997 η Kelly A. Woestmam, προστίθενται πάνω από καινούρια sites. Οι μηχανές αναζήτησης και η όλη κατασκευή και δομή τους μπορεί να μοιάζουν πρωτόγονες την επόμενη δεκαετία και οι μέθοδοι που τώρα συζητούμε να θεωρούνται σε λίγο καιρό αστείες ή και παράδοξες. Το θέμα του Συμποσίου που πραγματοποιήθηκε το Μάιο του 1998 στο Cincinati των Η.Π.Α. με θέμα «Το μέλλον της Ιστορίας στην Ηλεκτρονική Εποχή» αποκαλύπτει και παραπέμπει στην ανάγκη των ιστορικών να ανακαλύψουν νέες οδούς και τρόπους διδασκαλίας σε συνάρτηση με την ηλεκτρονική πραγματικότητα και το περιβάλλον που αυτή διαμορφώνει. Οι ιστορικοί γνωρίζουν πως πρέπει να προετοιμάζονται για τους μαθητές της επόμενης γενιάς. εν υπάρχει πλέον η πολυτέλεια της αγνόησης του διαδικτύου και της επανάστασης που έφερε στον κόσμο της γνώσης και της επικοινωνίας - για να αναφερθούμε στα στοιχειώδη. Οι αναφορές και τα αρχεία, όχι δυστυχώς ακόμα στους ελληνικούς τόπους, είναι τόσο πλούσια και πολύτιμα, οι βάσεις 2 88 2 Ο ΣΥΝΕ ΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΣΗ δεδομένων τόσο πολλές, οι δικτυακοί τόποι, οι κατάλογοι βιβλιοθηκών, τα ηλεκτρονικά περιοδικά και οι ζωντανές συνομιλίες έχουν αλλάξει για πάντα το επιστημονικό και γνωστικό τοπίο τόσο πολύ, που το διαδίκτυο αποτελεί πια την πιο επαναστατική αποθήκη ανθρώπινης γνώσης όλων των εποχών. Όσο πιο γρήγορα ο ιστορικοί απαντήσουν στην πρόκληση της χρήσης των ηλεκτρονικών μέσων, τόσο πιο εύκολα θα πλησιάσουν, θα επικοινωνήσουν και θα ενεργοποιήσουν τους σημερινούς μαθητές. Άλλωστε η «διδακτική προσομοίωση»(δημιουργία τεχνητού περιβάλλοντος ιστορικού χώρου και προσώπων) ως μέθοδος διδασκαλίας θα μπει σύντομα στην εκπαιδευτική διαδικασία, τουλάχιστον σε χώρες με παράδοση στη χρήση των νέων τεχνολογιών αλλά και που ως τώρα δημιουργούσαν μια εικονική πραγματικότητα που μετέφερε το κλίμα της επιλεγμένης ιστορικής εποχής, μέσω του θεατρικού παιχνιδιού ή της ευρύτατα χρησιμοποιημένης λύσης της μεταμφίεσης ενήλικα σε πρόσωπο ή διασημότητα εποχής για να συζητήσει με τους μαθητές και να απαντήσει σε ερωτήσεις. Η διδασκαλία της Ιστορίας, σύμφωνα με τον Frederick D.Drake, έχει γίνει πλέον ένα από τα πιο δύσκολα διδακτικά αντικείμενα και απαιτεί τη χρήση όλων των ειδών των διδακτικών εργαλείων για να προκαλέσει το ενδιαφέρον των μαθητών και να τους ενεργοποιήσει δημιουργικά. Σήμερα οι επιλογές του εκπαιδευτικού μπορούν να κινηθούν ανάμεσα στις χιλιάδες ιστοσελίδες του διαδικτύου, που προσφέρουν κείμενα, πηγές, φωτογραφικά αρχεία, εκπαιδευτικό υλικό, προτάσεις για τη χρήση κινηματογραφικού υλικού, ηχητικά ντοκουμέντα, μουσικές προτάσεις, αν και υπάρχουν εκπαιδευτικοί που επιλέγουν συνειδητά τις λεγόμενες «σιωπηλές» προτάσεις ιστοσελίδες, καθώς θεωρούν ότι η μουσική και ταινίες «καταβροχθίζουν τη μνήμη». Όμως αυτό είναι θέμα άλλης μεγάλης συζήτησης. Πάντως στο συνέδριο του Cambridge που έγινε από τις 21 έως τις 26 Νοεμβρίου 2000 συμφώνησαν οι μετέχοντες ότι η Ιστορία δίνει μέσω του παρελθόντος απαντήσεις στο παρόν, λύνει σύγχρονα προβλήματα, ωθεί στην αντίληψη και κατανόηση του παρόντος εφόσον κατακτηθεί η αντίληψη και κατανόηση του παρελθόντος. Στο ίδιο συνέδριο παρουσιάσθηκαν τα συμπεράσματα έρευνας σε 250 νέους ηλικίας από 15 έως 28 ετών, σύμφωνα με τα οποία - με άριστα το πέντε (5) μόνο ένα 3,14 του δείγματος απάντησε ότι του αρέσει η διδασκαλία της Ιστορίας μέσω πηγών, ένα 3,34 ότι αποδέχεται ευνοϊκά την παραδοσιακή διδασκαλία από τον καθηγητή και την πιο υψηλή αποδοχή είχε η διδασκαλία μέσω κινηματογραφικών ταινιών. Σημασία όμως έχει τι ζητούμε ακριβώς από τους μαθητές σήμερα, κι αν ο στόχος επιτυγχάνεται. Αυτό που απαιτείται από τους μαθητές σύμφωνα με τα «National History Standards» των Η.Π.Α. του 1996 (14-24) είναι βέβαια η βασική διάκριση ανάμεσα στο παρόν, παρελθόν και μέλλον αλλά κυρίως η διατύπωση συλλογισμών και ερωτημάτων, η καλλιέργεια της ικανότητας επιλογής και αποτίμησης στοιχείων και πληροφοριών, η δυνατότητα σύγκρισης και ανάλυσης ιστορικών εικόνων και καταγραφών, ικανότητα ερμηνείας του ιστορικού υλικού και απόκτησης προσωπικής οπτικής και τέλος η ικανότητα να διαμορφώσουν οι μαθητές το δικό τους «φύλλο εργασίας» κατασκευάζοντας δικές τους αφηγήσεις. Οι κατά την Επιτροπή Brandley οδηγίες του 1998 απαιτούν τη διαμόρφωση και αποτύπωση ιστορικών συλλογισμών, όπως η διαπίστωση της επιρροής που ασκεί το παρελθόν στη διαμόρφωση του 3 2 Ο ΣΥΝΕ ΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΣΗ 89 παρόντος και του μέλλοντος, ο εντοπισμός της σημασίας των ατομικών περιπτώσεων που διαμόρφωσαν την Ιστορία κ.λ.π. Η διδασκαλία της Ιστορίας αποκτά τρεις βασικές διαστάσεις : γνώση συλλογιστικές δεξιότητες επικοινωνιακές δεξιότητες Τα εργαλεία του εκπαιδευτικού που διδάσκει Ιστορία μπορεί να είναι όχι μόνο και σταθερά το σχολικό εγχειρίδιο ούτε μόνο οι όποιοι δικτυακοί τόποι. Αυτό πρέπει να τονισθεί προς αποφυγήν παρερμηνειών και μονομανιών. Μπορούν κάλλιστα να χρησιμοποιηθούν κατά περίσταση ως διδακτικό υλικό εικόνες και έργα τέχνης, καρτ ποστάλ, ημερολόγια, ταινίες και θεατρικές παραστάσεις, αφηγήσεις συνεντεύξεις, αντικείμενα, επιστολές, εφημερίδες, περιοδικά, μουσική. Σ ό,τι αφορά το διαδίκτυο και τη χρήση του στη διδακτική πράξη πολύ υπολειπόμαστε των άλλων χωρών, αν και είναι βήμα θετικό η εισαγωγή του στην εκπαιδευτική διαδικασία στο τέλος της δεκαετίας του 90, όπως πάντα με καθυστέρηση. Σε άλλες χώρες έχει ήδη ολοκληρωθεί ένα ισχυρό σύστημα στήριξης του εκπαιδευτικού, που επιχειρεί να διδάξει μέσω του διαδικτύου. «Η τεχνολογία δεν τελειώνει στον εαυτό της Αποτελεί εργαλείο προόδου και μέθοδο μεταφοράς γνώσεων ως τμήμα του σχεδιασμού της σχολικής κοινότητας». Έτσι σε σχολεία λειτουργούν «Επιτροπές διδακτικού σχεδιασμού» για την παραγωγή υλικού στήριξης, βάσης δεδομένων και τη διαμόρφωση στρατηγικής για τη χρήση της τεχνολογίας. Σε κρατικό επίπεδο λειτουργούν τμήματα, όπως το Federal Funding for Technology στην Washington DC, το National Center for Technology Planning (NCTP), National Foundation for the Improvement of Education (NFIE) στην Washington DC και όμιλοι συγκροτημένοι από εκπαιδευτικούς, όπως η Education Renaissance Planners στο Evanston του Illinois ή το North Central Educational Laboratory για να αναφερθούμε στις Η.Π.Α., ή το Computers in teaching initiative Center for History (CTICH) στη Glasgow της Βρετανίας, που έχει συγκεντρώσει έναν τεράστιο όγκο πληροφοριών και δεδομένων για τη διδασκαλία της Ιστορίας (πάνω από κείμενα και πηγές, χάρτες και ακόμα πίνακες και γραφικά) και έχει δημιουργήσει 40 νέες βάσεις δεδομένων. Κι ακόμα το Clio 92 στην Ιταλία από μια ερευνητική ομάδα που μελετά, δημιουργεί και προτείνει διδακτικές προτάσεις για τη στήριξη της διδασκαλίας μέσω των νέων τεχνολογιών, για να αναφερθούμε και στην Ιταλία. Παράλληλα κυκλοφορούν περιοδικά όπως το Journal for Multimedia History. Στην Ελλάδα, τι; Χωρίς να παραβλέπονται οι όποιες κινήσεις και προσπάθειες υπάρχει σοβαρό έλλειμμα στη δημιουργία μεγάλων ελληνόφωνων βάσεων δεδομένων για τη στήριξη της διδασκαλίας της Ιστορίας και όχι βέβαια μόνον. Η ιστορική παιδεία είναι η δυνατότητα της εν δυνάμει διαμόρφωσης γνώσης και της κατανόησης του πώς αυτή η γνώση παρήχθη. Είναι μέσον προσπέλασης άλλων πνευματικών ενοτήτων, είναι η ικανότητα να χρησιμοποιήσει κανείς αυτή τη γνώση για να θέτει υπό κριτικό έλεγχο το παρόν και να διατυπώνει τελικά την προσωπική του οπτική. Η διδασκαλία μέσω της τεχνολογίας στηρίζεται στο διαβάζω παρατηρώ, στη δημιουργική συνεργασία όχι μόνο μέσα στην αίθουσα διδασκαλίας - στη συλλογή και επιλογή πληροφοριών από πολλούς δικτυακούς τόπους, τα συμπεράσματα, την καταγραφή τους και τη δημιουργία από τους μαθητές «φύλλου εργασίας». Στην 4 90 2 Ο ΣΥΝΕ ΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΣΗ ελληνική εκπαιδευτική πραγματικότητα, οι μαθητές δεν έχουν εθισθεί να κινούνται παραγωγικά στη σχολική βιβλιοθήκη (όπου υπάρχει), δεν έχουν ασκηθεί στη δημιουργία αξιόπιστων «φύλλων εργασίας» τα οποία δεν είναι ξερή αντιγραφή ή τυπική καταγραφή επανάληψη των πληροφοριών, που κατ αρχήν τέθηκαν στη διάθεσή τους. Αυτό που συνήθως τους ζητείται από τα φύλλα διδασκαλίας μέσω των υπολογιστών είναι κυρίως η καταγραφή των πληροφοριών που δίνουν οι ισχνοί ελληνικοί δικτυακοί τόποι, ενώ οι λεγόμενες «ερωτήσεις κρίσεως» έχουν συνήθως προφανείς απαντήσεις, οι οποίες ήδη προσφέρονται έτοιμες από το δικτυακό τόπο που προσπέλασαν. Υπάρχει ο κίνδυνος οι μαθητές να νομίσουν ότι αυτό που κάνουν είναι μελέτη σε βάθος και άσκηση στην παραγωγή ιστορικών συλλογισμών και κρίσεων, ενώ στην καλύτερη περίπτωση συλλέγουν απλώς πληροφορίες και στη χειρότερη κυκλοφορούν άσκοπα μέσα σε κείμενα και εικόνες. Ι ΑΣΚΑΛΙΑ ΤΗΣ ΕΝΟΤΗΤΑΣ «ΕΙΚΟΝΟΜΑΧΙΑ» (Β ΓΥΜΝΑΣΙΟΥ) Παράδειγμα η απόπειρα διδασκαλίας μέσω ελληνικών δικτυακών τόπων της ενότητας της Εικονομαχίας, η οποία αποτέλεσε για μένα τυπικό δείγμα του ελλείμματος στον τομέα της στήριξης του εκπαιδευτικού έργου και της απουσίας ελληνικών sites. Παρατήρηση πρώτη:to διδακτικό εγχειρίδιο κατηγορείται για το γεγονός ότι είναι ένα κα χρησιμοποιείται δίκην Ευαγγελίου. Απογοήτευση πρώτη: μόνο ένας τόπος υπήρχε στη διάθεσή μου για τη διδασκαλία της συγκεκριμένης ενότητας και, απ ό,τι αντιλήφθηκα λίγο αργότερα, για το μεγαλύτερο μέρος της Ιστορίας: ο τόπος του Ιδρύματος Μείζονος Ελληνισμού και ένας δεύτερος απολύτως βοηθητικού επιπέδου o culture.gr, όπου μουσεία μνημεία και αρχαιολογικοί χώροι. Παρατήρηση δεύτερη: γενικόλογος ο πρώτος, περιληπτικότατος, όχι ιδιαίτερα πλούσιος σε βασικό κείμενο, σε παράλληλα κείμενα, σε οπτικό υλικό και πηγές, αλλά ευτυχώς υπήρχε. Πρόβλημα πρώτο: το διαφορετικό γνωστικό επίπεδο των μαθητών στους υπολογιστές, άρα διαμόρφωση ομάδων, όπου τουλάχιστον ένας είναι γνώστης. Λάθος πρώτο: η έλλειψη ποικίλου υλικού, μονόδρομος για τις ερωτήσεις, που υπέπεσαν στο τέλμα της κλήσης των μαθητών για καταγραφή πληροφοριών, χωρίς κρίσεις, συγκριτική έρευνα, εξαγωγή συμπερασμάτων και προσεγμένη καταγραφή παρουσίαση. Οι μαθητές χωρισμένοι σε ομάδες των τριών ατόμων κλήθηκαν να απαντήσουν σε ερωτήσεις, όπως Ποια τα χρονικά όρια της Μέσης Βυζαντινής περιόδου και ποια γεγονότα σφραγίζουν την εποχή; Γιατί οι μαρτυρίες αρχαιολογικών ευρημάτων (κειμένων,,,μνημείων κλπ) είναι περιορισμένες; Πώς επηρεάσθηκε η ζωγραφική από την εικονομαχία; Ποια τα χαρακτηριστικά της εικονομαχικής τέχνης; Πότε κτίσθηκε ο ναός της Αγ. Σοφίας της Θεσσαλονίκης και της Αγ. Ειρήνης στην Κωνσταντινούπολη; Ποια τα κοινά τους στοιχεία; Για ποιους λόγους φορητές εικόνες της εποχής σώζονται μόνο εκτός ορίων Βυζαντινής Αυτοκρατορίας και ειδικά στη μονή Σινά; Ποιος ο ρόλος και η σημασία των μοναστηριακών ιδρυμάτων; Ποια η κοινωνική πραγματικότητα που έχει διαμορφωθεί κατά την περίοδο αυτή; 5 2 Ο ΣΥΝΕ ΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΣΗ 91 Όλες οι απαντήσεις υπήρχαν έτοιμες στο δικτυακό τόπο. Τα παιδιά το μόνο που αρκούσε να κάνουν ήταν να τις εντοπίσουν και να τις αντιγράψουν. ικαιολογία πρώτη: η παντελής έλλειψη υλικού στήριξης που θα επέτρεπε παρατήρηση, σύγκριση, εξαγωγή κρίσεων. Λύση πρώτη: η μηχανή αναζήτησης YAHOO και η είσοδος στο site της έκθεσης του Μητροπολιτικού Μουσείου της Ν. Υόρκης υπό τον τίτλο «Glory of Byzantium» όπου διδακτικές προτάσεις σχετικές με τη βυζαντινή τέχνη και θέματα προς συζήτηση και μελέτη από τους μαθητές, όπως στο θέμα υπό τον τίτλο «ο ρόλος των εικόνων», που ώθησε τη συζήτηση από μια ομάδα εργασίας σχετικά με το ρόλο των εικόνων, τους τρόπους απεικόνισης του θείου, του άυλου και πνευματικού κόσμου, ενώ οι απαντήσεις από τους μαθητές προώθησαν το διάλογο για το αν πρέπει και πώς να απεικονίζεται η θεότητα και λόγω του συγκεκριμένου τόπου ανέβηκε σημαντικά το επίπεδο του μαθήματος. Τα παιδιά, αφού τους προσφέρθηκε ενισχυτικό υλικό, σημείωσαν ότι η Θεότητα κατά τους πρώτους κυρίως χριστιανικούς χρόνους απεικονίζονταν συνήθως με τρόπο περισσότερο συμβολικό: περιστέρι, αμνός, καλός ποιμήν, Ορφέας, Ι.Χ.Θ.Υ.Σ. και το σχήμα του ψαριού, σταυρός, χριστόγραμμα Πρότειναν δε και νέους τρόπους συμβολικής απεικόνισης: ένα όμορφο μεγάλο δένδρο, τον ήλιο ή σύννεφο. Πρόβλημα δεύτερο: ο θαυμάσιος δικτυακός τόπος ήταν αγγλόφωνος, με όσα προβλήματα αυτό συνεπάγεται εξαιτίας του βαθμού γλωσσικής επάρκειας των μαθητών και τη δυνατότητα άνετης άρα ταχείας προσπέλασης των κειμένων. Λάθος δεύτερο: η ανακάλυψη θαυμάσιων δικτυακών τόπων με τη μηχανή αναζήτησης, με έβαλε στον πειρασμό να ωθήσω κάποιες ομάδες να μπουν στο Byzantium 2000, όπου αναπαραστάσεις κτιρίων της Κωνσταντινουπόλεως υπό το πρόσχημα ότι έτσι αναπλάθεται ο περιβάλλων χώρος της εποχής. Στην πραγματικότητα ο στόχος «Εικονομαχία» χάθηκε στην περίπτωση αυτή. Παρατήρηση δεύτερη: οι μαθητές έδωσαν οξυδερκέστατες απαντήσεις στο ερώτημα που τέθηκε εκτός κειμένων για τα αίτια της Εικονομαχίας και τι κατά τη γνώμη τους θα συνέβαινε αν σήμερα επανερχόταν το ζήτημα των εικόνων: απάντησαν ότι αν επανετίθετο το θέμα σήμερα, θα ήταν για λόγους παρελκυστικούς, για λόγους καθαρά πολιτικούς, για να επιβεβαιώσουν το κράτος ή η Εκκλησία ή και τα κόμματα την ισχύ και την επιρροή τους στους πολίτες. ιευκρίνισαν ότι, αν και το θέμα έχει λυθεί, θα μπορούσε να καλλιεργηθεί τεχνητά φανατισμός με απρόβλεπτες συνέπειες για την κοινωνική συνοχή. Στην ερώτηση ποιος θα νικούσε, αν προέκυπτε σήμερα σύγκρουση κράτους (ή πολιτικών κομμάτων) με την Εκκλησία για το θέμα της λατρείας των εικόνων, το μεγαλύτερο ποσοστό των παιδιών ( με μικρή διαφορά) απάντησε ότι θα νικούσε η Εκκλησία. Παρατήρηση τρίτη: αδυναμία σοβαρή στη σωστή παρουσίαση των φύλλων εργασίας και στη διαμόρφωση κειμένου, όπου δεν υπήρχε αντιγραφή. Παρατήρηση τέταρτη: οι άλλες ομάδες λίγο παρακολουθούσαν τις ανακοινώσεις των συμμαθητών τους, άρα λίγα εισέπραξαν ως συνολική γνώση από τη διαδικασία, ενώ με θέρμη συμμετείχαν στη συζήτηση. Συμπέρασμα: χρειάζεται χρόνος για την άσκηση μαθητών και εκπαιδευτικών στη δημιουργική συλλογική εργασία και κυρίως χρειάζεται χρόνος για τη δημιουργία υλικού στήριξης στο διαδίκτυο στην ελληνική γλώσσα, και από μεμονωμένους εκπαιδευτικούς, πράγμα που ήδη συμβαίνει, αλλά κυρίως από φορείς συγκροτημένους και σοβαρούς, που θα αναλάβουν το δύσκολο έργο. Αν συμβεί αυτό τώρα, σε δύο χρόνια από σήμερα με σκληρή εργασία, θα μπορούμε να μιλάμε για την ύπαρξη 6 92 2 Ο ΣΥΝΕ ΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΣΗ αξιοπρεπούς εκπαιδευτικού υλικού με χάρτες, γραφικά, εικόνες, έργα τέχνης, πηγές, ταινίες, φωτογραφίες που θα στηρίξει το έργο των εκπαιδευτικών, οι οποίοι επιχειρούν διδασκαλία μέσω των νέων τεχνολογιών. ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ 1. Anderson, Ian G., developing Multimedia Couseware for Teaching History: A UK Perspective, The Journal for Multimedia History 3 (2003). 2. The Brandley Commission on History in the Schools. BUILDING A HISTORY CURRICULUM: GUIDELINES FOR TEACHING HISTORY IN SCHOOLS. Washington, DC: Educational Excellence Network: ED Bridges Edwin, Historians and Archivists: Educating the Next Generation, American Archivist 56 (Fall 1993), Breuilly, John H., Teaching History through Computer Assisted Learning, Core Resources for Historians: A Multimedia CD- Rom (TLTP History Courseware Consortium, Univ. of Glasgow Drake, Frederic D., and Lawrence W. McBride. Reinvigorating the Teaching and Learning of History through Alternative Assessment, The History Teacher 30 (February 1997), The Journal of the Association for History and Computing, Vol. 1, No 1, June 1998 ( Symposium : The Future of History in the Electronic Age ). 7. The National Center for History in Schools. NATIONAL STANDARDS FOR HISTORY. Los Angeles: National Center for History in the schools, 1996, ED November Alan, Staudt Carolyn, Costello Mary Ann and Huske Lynne, Critical Issue: Developing a School or District Technology Plan, Office of Educational Technology( 1996). 9. Schick, James B. M., Teaching History With a Computer: A Complete Guide for College Proffessors, (Chicago: Lyceum Books, Inc.1990). 10. Woestman, Kelly A., Net Survey: Navigating the Internet, History Microcomputer Review 11 (Fall1995) Woestman Kelly A., Navigating the Internet, History Computer Review 12 (Spring 1996), 556 3 Ο ΣΥΝΕ ΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΣΗ ΣΥΓΚΡΙΤΙΚΗ ΠΕΙΡΑΜΑΤΙΚΗ ΜΕΛΕΤΗ ΣΤΑΣΗΣ ΜΑΘΗΤΩΝ ΕΝΑΝΤΙ ΤΗΣ Ι ΑΣΚΑΛΙΑΣ ΜΑΘΗΜΑΤΟΣ ΙΣΤΟΡΙΑΣ ΜΕ Η ΧΩΡΙΣ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΟ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟ Ματούλας Γεώργιος άσκαλος Σ Ευξινούπολης Γράφοντας ένα σχολικό βιβλίο για τα Μαθηματικά Μαριάννα Τζεκάκη Αν. Καθηγήτρια Α.Π.Θ. Μ. Καλδρυμίδου Αν. Καθηγήτρια Πανεπιστημίου Ιωαννίνων Εισαγωγή Η χώρα μας απέκτησε Νέα Προγράμματα Σπουδών και Νέα Α/ Α Τύπος Εκφώνηση Απαντήσεις Απλή Αν κάνετε αναζήτηση μιας λέξης σε ένα αρχαιοελληνικό σώμα κειμένων, αυτό που θα λάβετε ως αποτέλεσμα θα είναι: Μια καταγραφή όλων των εμφανίσεων της λέξης στο συγκεκριμένο Πληροφορική και Τεχνολογίες Πληροφορίας & Επικοινωνιών: Συνύπαρξη και παιδαγωγική πρακτική Τάσος Μικρόπουλος Ιωάννα Μπέλλου Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων Πληροφορική και ΤΠΕ Η Πληροφορική και οι Τεχνολογίες της V. ΣΥΝΘΕΤΙΚΕΣ - ΗΜΙΟΥΡΓΙΚΕΣ ΕΡΓΑΣΙΕΣ Α. Αξιολόγηση σχολικού εγχειριδίου Ένας από τους σημαντικότερους φορείς αξιολόγησης των σχολικών εγχειριδίων είναι οι μαθητές που τα χρησιμοποιούν, αρκεί η αξιολόγησή 1 ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΓΝΩΣΤΙΚΗΣ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΗΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΑΤΑΝΟΗΣΗ Δρ. Ζαφειριάδης Κυριάκος Οι ικανοί αναγνώστες χρησιμοποιούν πολλές στρατηγικές (συνδυάζουν την παλαιότερη γνώση τους, σημειώνουν λεπτομέρειες, παρακολουθούν ΑΝΑΛΥΤΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΠΟΥ ΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΜΟΡΦΩΣΗ ΤΩΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΩΝ ΕΙ ΙΚΟ ΜΕΡΟΣ: ΚΛΑ ΟΣ ΠΕ02 (78 ώρες) 1.α 3 ώρες Η εισαγωγή των ΤΠΕ στην εκπαίδευση και τη διδασκαλία των φιλολογικών μαθημάτων Επισκόπηση Οι διδακτικές πρακτικές στην πρώτη τάξη του δημοτικού σχολείου. Προκλήσεις για την προώθηση του κριτικού γραμματισμού. ημήτρης Γουλής Ο παραδοσιακός όρος αλφαβητισμός αντικαταστάθηκε από τον πολυδύναμο Μαθηματικά: Οι τάσεις στη διδακτική και τα Προγράμματα Σπουδών Πέτρος Κλιάπης Σχολικός Σύμβουλος Π.Ε. Στάσεις απέναντι στα Μαθηματικά Τι σημαίνουν τα μαθηματικά για εσάς; Τι σημαίνει «κάνω μαθηματικά»; Θεωρητικές αρχές σχεδιασμού μιας ενότητας στα Μαθηματικά Ε. Κολέζα Α. Θεωρητικές αρχές σχεδιασμού μιας μαθηματικής ενότητας: Βήματα για τη συγγραφή του σχεδίου Β. Θεωρητικό υπόβαθρο της διδακτικής πρότασης Μαθαίνοντας μέσα από τη Συλλογική Μνήμη της Πόλης της Κέρκυρας, το σύστημα CLIO Ελένη Χριστοπούλου Δημήτριος Ρίγγας Ιόνιο Πανεπιστήμιο, Τμήμα Πληροφορικής Συλλογικές Μνήμες μιας Πόλης στο Χώρο και στο ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΘΝΙΚΗΣ ΠΑΙ ΕΙΑΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ ΚΕΝΤΡΟ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΤΩΝ ΜΑΘΗΤΩΝ ΤΗΣ Γ ΛΥΚΕΙΟΥ στο μάθημα Γενικής Παιδείας ιστορία νεότερη και σύγχρονη ΑΘΗΝΑ 2000 Ομάδα Σύνταξης Συντονιστής: Κοινωνικά δίκτυα (Web 2.0) και εκπαίδευση Ο εικοστός πρώτος αιώνας θα μπορούσε εύκολα να χαρακτηριστεί ως τεχνολογικός αιώνας μιας και τα νέα δεδομένα μαρτυρούν αύξηση της χρήσης του ηλεκτρονικού υπολογιστή, Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο - για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» Επιμορφωτικό Σεμινάριο Η διαπολιτισμική διάσταση των φιλολογικών βιβλίων του Γυμνασίου: διδακτικές 3 Ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ-ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 205 Η ΠΡΩΤΗ ΜΟΥ ΒΟΛΤΑ ΣΤΟ ΔΑΣΟΣ (Ένα παραμύθι από μεγάλα παιδιά) Παπαλουκά Κων/να Εκπαιδευτικός Β θμιας Εκπαίδευσης Νηπιοβρεφοκόμος Τσαγκουρνού Ελισάβετ Εκπαιδευτικός Γ2 (20 μονάδες) Διάρκεια: 30 λεπτά Ερώτημα 1 (5 μονάδες) Ο φίλος σας έγραψε μία μελέτη σχετικά με τρόπους βελτίωσης της αναγνωστικής ικανότητας των μαθητών. Επειδή, όμως, είναι ξένος, κάνει ακόμη λάθη, ΚΥΚΛΟΣ ΣΤΑΤΙΣΤΙΚΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ Βασίλης Καραγιάννης Η παρέμβαση πραγματοποιήθηκε στα τμήματα Β2 και Γ2 του 41 ου Γυμνασίου Αθήνας και διήρκησε τρεις διδακτικές ώρες για κάθε τμήμα. Αρχικά οι μαθητές συνέλλεξαν Κεφάλαιο 6 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 6 Με το κεφάλαιο αυτό ολοκληρώνεται το ταχύρυθμο πρόγραμμα επιμόρφωσης των εκπαιδευτικών, δίνοντας παραδείγματα εφαρμογών των τεχνολογιών πληροφορικής και επικοινωνιών, αναζήτησης πληροφοριών Η σχέση Ιστορίας και Φιλοσοφίας των Επιστημών με την Εκπαίδευση στις Φυσικές Επιστήμες Κωνσταντίνα Στεφανίδου, PhD Εργαστήριο Διδακτικής, Επιστημολογίας Φυσικών Επιστημών και Εκπαιδευτικής Τεχνολογίας, Εκπαιδευτικό πολυμεσικό σύστημα διδασκαλίας των μαθηματικών (Εφαρμογή στη δευτεροβάθμια εκπαίδευση) Γ. Γρηγορίου, Γ. Πλευρίτης Περίληψη Η έρευνα μας βρίσκεται στα πρώτα στάδια ανάπτυξης της. Αναφέρεται Φιλοθέη Κολίτση ΑΝΑΣΤΟΧΑΣΜΟΣ Ι ΑΣΚΑΛΙΑΣ ΣΤΟ ΚΣΕ Υλοποιήθηκε το σενάριο σύμφωνα με το σχεδιασμό και τους στόχους του; Η διδασκαλία στο ΚΣΕ ολοκληρώθηκε επιτυχώς, εφόσον επιτεύχθηκαν οι στόχοι που είχαν 2 Ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 677 ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΕΙΣ ΜΑΘΗΜΑΤΩΝ ΧΗΜΕΙΑΣ ΚΑΙ ΤΩΝ ΤΡΙΩΝ ΤΑΞΕΩΝ ΤΟΥ ΕΝΙΑΙΟΥ ΛΥΚΕΙΟΥ ΜΕ ΤΗΝ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ POWER POINT Πέτρος Κούμουλος Εκπαιδευτικός Δευτεροβάθμιας Διδακτική πρόταση 2 1 : Οι μετακινήσεις ανθρώπων σε άλλες περιοχές της γης κατά την Αρχαϊκή Εποχή Ερώτημα-κλειδί 2 Οι άνθρωποι της Αρχαϊκής Εποχής μετακινούνταν για τους ίδιους λόγους και με τον ίδιο τρόπο Η ιστορία του φωτός σαν παραμύθι περιγραφή της δράσης Χρήστος Γκοτζαρίδης Φυσικός ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΟΣ ΤΟΜΕΑΣ ΚΑΙ ΠΡΟΚΑΤΑΡΤΙΚΗ ΦΑΣΗ Μικρή Περιγραφή: Οι μαθητές θα παρακολουθήσουν μία ιστορία, για την εξέλιξη των Με ποιούς τρόπους μπορεί να αξιοποιηθεί η τέχνη ως μέσο διδασκαλίας της Ευρωπαϊκής Ιστορίας Europe at Schools through Art and Simulation (EuropeStARTS) Δράσης KA1 του Ευρωπαϊκού Προγράμματος Jean Monnet III_Β.1 : Διδασκαλία με ΤΠΕ, Γιατί ; Eρωτήματα ποιες επιλογές γίνονται τελικά; ποιες προκρίνονται από το Π.Σ.; ποιες προβάλλονται από το εγχειρίδιο; ποιες υποδεικνύονται από το ίδιο το αντικείμενο; με Πώς θα υλοποιήσω ένα πρόγραμμα Αγωγής Υγείας για τη διατροφή Νικόλαος Ευσταθίου (Μ.ed.) Υπεύθυνος Αγωγής Υγείας Α /νση Π.Ε. Αθηνών Βήματα για ένα σχέδιο εργασίας Α φάση: Επιλογή και διερεύνηση του θέματος Διδακτικές προσεγγίσεις στην Πληροφορική Η εποικοδομιστική προσέγγιση για τη γνώση ως ενεργητική και όχι παθητική διαδικασία ως κατασκευή και όχι ως μετάδοση ως αποτέλεσμα εμπειρίας και όχι ως μεταφορά ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΚΕΣ ΠΑΡΑΠΟΜΠΕΣ ΚΑΙ ΑΝΑΦΟΡΕΣ Κάθε αναφορά απόψεις που προέρχεται από εξωτερικές πηγές -βιβλία, περιοδικά, ηλεκτρονικά αρχεία, πρέπει να επισημαίνεται, τόσο μέσα στο κείμενο όσο και στη βιβλιογραφία, ΟΨΕΙΣ ΤΟΥ ΜΙΝΩΙΚΟΥ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ ΜΕΣΑ ΑΠΟ ΜΙΑ ΠΕΡΙΗΓΗΣΗ ΣΤΟ ΑΡΧΑΙΟΛΟΓΙΚΟ ΜΟΥΣΕΙΟ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ : ΒΙΩΜΑΤΙΚΗ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ ΜΙΑΣ Ι ΑΚΤΙΚΗΣ ΕΝΟΤΗΤΑΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΙΣΤΟΡΙΑ ΤΗΣ Α ΓΥΜΝΑΣΙΟΥ ΣΧΕ ΙΑΣΜΟΣ : ΣΕΡ ΑΚΗ ΕΥΑΓΓΕΛΙΑ, ΦΙΛΟΛΟΓΟΣ Η ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΤΗΣ ΝΕΑΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΓΛΩΣΣΑΣ ΜΕΘΟΔΟΛΟΓΙΚΕΣ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΕΙΣ Δρ Ειρήνη Ροδοσθένους, Λειτουργός Π.Ι. ΔΙΑΠΙΣΤΩΣΕΙΣ Επικοινωνιακή διδασκαλία της γλώσσας: η ίδια η γλώσσα συνιστά και ορίζεται ως κοινωνική Ειδικά Θέματα Διδακτικής Εννοιών της Φυσικής για την Προσχολική Ηλικία Ενότητα 1η: Παιδιά, Τεχνολογίες της Πληροφορίας και της Επικοινωνίας, Εκπαίδευση Κώστας Ραβάνης Σχολή Ανθρωπιστικών & Κοινωνικών Επιστημών 2 Ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 495 H ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΤΟΝ Η.Υ. ΜΟΝΤΕΛΟΠΟΙΗΣΗ ΤΗΣ ΚΙΝΗΣΗΣ ΩΣ ΕΡΓΑΛΕΙΟ ΚΑΤΑΝΟΗΣΗΣ ΤΩΝ ΓΡΑΦΙΚΩΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΕΩΝ ΣΤΗΝ ΚΙΝΗΜΑΤΙΚΗ Τσιπουριάρη Βάσω Ανώτατη Σχολή Παιδαγωγικής Άξονες περιγραφής σεναρίου για το ανοικτό θέμα του κλάδου ΠΕ02 Ι. Εισαγωγή Το σενάριο είναι κατά βάση ένα σχέδιο μαθήματος, αυτό που πάντα έχει στο μυαλό του ο εκπαιδευτικός πριν μπει στην τάξη να διδάξει. ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΘΝΙΚΗΣ ΠΑΙ ΕΙΑΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ ΚΕΝΤΡΟ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΤΩΝ ΜΑΘΗΤΩΝ ΤΗΣ Β ΛΥΚΕΙΟΥ στο μάθημα Γενικής Παιδείας ιστορία νεότερη και σύγχρονη (1789-1909) ΑΘΗΝΑ 1999 1ο Μέρος (κεφάλαια Εκπαιδευτική Τεχνολογία - Πολυμέσα Ελένη Περιστέρη, Msc, PhD Τι είναι η «Εκπαιδευτική Τεχνολογία» (1) Εκπαιδευτική Τεχνολογία είναι «η εφαρμογή τεχνολογικών διαδικασιών και εργαλείων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν Κέντρο Ξένων Γλωσσών Αυτή η περίοδος για τους κηδεμόνες των μαθητών/τριών είναι περίοδος σχολαστικής αναζήτησης και έρευνας. Είναι περίοδος άγχους ποιο Κέντρο Ξένων Γλωσσών θα διαλέξουν προκειμένου τα Νέες μέθοδοι-ορολογία. Μετά την επικοινωνιακή προσέγγιση: η παιδαγωγική των κειμενικών ειδών. Κειμενικά είδη για διδακτική χρήση. Γραμματισμός: έννοια-παιδαγωγικές συνέπειες Σήμερα, στην αναπτυγμένη τεχνολογικά Ενότητες Γ3.1 - Γ3.2 - Γ3.3 3.1 Τo διαδίκτυο ως πηγή πληροφοριών 3.2 Αξιοποίηση- αξιολόγηση ιστοσελίδων, ιστοχώρων και πυλών 3.3 Σχεδίαση μαθημάτων με τη χρήση του διαδικτύου To Διαδίκτυο ως πηγή πληροφοριών 6.5 Ανάπτυξη, εφαρμογή και αξιολόγηση εκπαιδευτικών σεναρίων και δραστηριοτήτων ανά γνωστικό αντικείμενο Το εκπαιδευτικό σενάριο Η χρήση των Τ.Π.Ε. στην πρωτοβάθμια εκπαίδευση θα πρέπει να γίνεται με οργανωμένο Επιστροφή στα περιεχόμενα Πιλοτική έρευνα- Ένας μικρής κλίμακας Εικονικός Ιστορικός Κόσμος.1 Αναζητώντας μια νέα διδακτική πρόταση για τη Διδασκαλία της Ιστορίας... 65.2 Η Αγορά των Αθηνών κατά τους κλασικούς Mουσειοσκευή «Ζωγραφίζω το δέντρο» Το μάθημα των εικαστικών ως μέσο περιβαλλοντικής εκπαίδευσης Ελένη - Φαίη Σταμάτη ιευθύντρια Μουσείου Ελληνικής Παιδικής Τέχνης email: contact@childrensartmuseum.gr ΠΕΡΙΛΗΨΗ ιερεύνηση των Όρων και των Προϋποθέσεων που ενισχύουν την Ανάδειξη της Πολιτισμικής υναμικής της Εκπαίδευσης Η σύγχρονη εκπαίδευση στοχεύει στην ολόπλευρη ανάπτυξη του μαθητή τόσο σε ατομικό όσο και σε Η ΔΙΑΘΕΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ- ΔΙΕΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΟΤΗΤΑ ΣΤΟ ΓΥΜΝΑΣΙΟ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟ ΝΕΟ ΔΕΠΠΣ ΚΑΙ ΑΠΣ: ΔΥΟ ΔΙΑΘΕΜΑΤΙΚΕΣ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΕΙΣ ΣΤΗ ΝΕΟΕΛΛΗΝΙΚΗ ΓΛΩΣΣΑ ΜΕ ΤΗ ΜΕΘΟΔΟ PROJECT ΣΟΦΙΑ Κ. ΖΕΡΔΕΛΗ ΦΙΛΟΛΟΓΟΣ Η ΙΑΘΕΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ ΣΧΕΔΙΟ ΜΑΘΗΜΑΤΟΣ: ΜΑΘΗΜΑΤΙΚΑ ΣΤ ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ «ΤΑ ΚΛΑΣΜΑΤΑ» Νικόλαος Μπαλκίζας 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ Σκοπός του σχεδίου μαθήματος είναι να μάθουν όλοι οι μαθητές της τάξης τις έννοιες της ισοδυναμίας των κλασμάτων, Το μοντέλο επιμόρφωσης των εκπαιδευτικών πρωτοβάθμιας εκπαίδευσης στο Πρόγραμμα «ΜΕΛΙΝΑ Εκπαίδευση και Πολιτισμός» εισήγηση του Μένη Θεοδωρίδη που πραγματοποιήθηκε στο πλαίσιο του Πανελληνίου Συνεδρίου Σύγχρονος χορός: Ιστορία, εκπαίδευση, σύνθεση και χορογραφία Ενότητα 6: Βασικές κατευθύνσεις για τη διδασκαλία του χορού στο πλαίσιο της εκπαίδευσης. Δημιουργική μέθοδος Γαλάνη Μαρία (Μάρω) PhD Παιδαγωγικό ΕΞΕΤΑΣΕΙΣ ΣΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΤΗΣ ΞΕΝΗΣ ΓΛΩΣΣΑΣ: ΤΟ ΝΕΟ Π.Δ. 1. Για την αξιολόγηση της γλωσσομάθειας των μαθητών κατά τη διάρκεια των τετραμήνων ελέγχονται οι ικανότητες των μαθητών/τριών: α) να κατανοούν γραπτό ΣΟΦΙΑ Γ. ΑΣΛΑΝΙΔΟΥ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΗ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ από την Οπτικοακουστική στην Ψηφιακή Αγωγή 194 ΣΟΦΙΑ Γ. ΑΣΛΑΝΙΔΟΥ 3. ΕΚΠΑΙΔΕΥΟΝΤΑΣ ΤΟΝ Δ ΑΣΚΑΛΟ ΣΤΙΣ ΤΠΕ Η εκπαίδευση των εκπαιδευτικών στις ΤΠΕ άνοιξε ένα ευρύ ΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΣΤΗ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΤΩΝ ΜΑΘΗΜΑΤΙΚΩΝ ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΧΑΣΑΠΗΣ Επιμέλεια 7 o Διήμερο Διαλόγου για τη Διδασκαλία των Μαθηματικών 15 & 16 Μαρτίου 2008 Ομάδα Έρευνας της Μαθηματικής Εκπαίδευσης ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ i ΤΟ ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Γ ΣΤΟΧΟΣ 3 ος : Η αξιοποίηση του πολιτιστικού πλούτου του συνόλου των κατοίκων της Ευρώπης και η ανάδειξη των κοινών στοιχείων και της πολυμορφίας των ευρωπαϊκών πολιτισμών, μέσα από πολιτιστικές 3 Ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ-ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 415 ΣΥΓΚΡΙΤΙΚΗ ΜΕΛΕΤΗ ΜΑΘΗΣΙΑΚΩΝ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΩΝ ΜΕ ΤΗ ΧΡΗΣΗ Η ΧΩΡΙΣ ΤΗ ΧΡΗΣΗ Η/Υ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΚΛΑΣΜΑΤΩΝ Μεταφετζής Γιώργος Δάσκαλος, 1ο ΔΣ Βόλου gmetafetz@in.gr ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΘΝΙΚΗΣ ΠΑΙ ΕΙΑΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ ΚΕΝΤΡΟ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΤΩΝ ΜΑΘΗΤΩΝ ΤΗΣ Β ΛΥΚΕΙΟΥ ΣΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΤΗΣ ΙΣΤΟΡΙΑΣ (Θεωρητική Κατεύθυνση) Η κοινωνική και πολιτική οργάνωση στην Αρχαία Μαίρη Κουτσελίνη Πανεπιστήμιο Κύπρου Πώς ορίζεται η Ποιότητα των διδακτικών εγχειριδίων; Η δυνατότητά τους να ανταποκριθούν στους σκοπούς της εκπαίδευσης και τους σκοπούς της διδασκαλίας του συγκεκριμένου Α/Α Τύπος Εκφώνηση Απαντήσεις Το λογισμικό Άτλαντας CENTENNIA μπορεί να χρησιμοποιηθεί Α) Στην ιστορία. Α) Β) Γ) ) Απλή Β) Στη μελέτη περιβάλλοντος. Γ) Στις φυσικές επιστήμες. ) Σε όλα τα παραπάνω. Είστε Εκπαιδευτικό σενάριο Ταυτότητα Τίτλος: Ο τόπος μας, Γιάννη Ρίτσου ημιουργός: Μπούρα Ευφροσύνη Το σενάριο δοκιμάστηκε στην τάξη. Εμπλεκόμενες γνωστικές περιοχές: αφορά το μάθημα της νεοελληνικής λογοτεχνίας ΝΕΑ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΓΛΩΣΣΑ ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΟΣ ΕΤΗΣΙΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΣ 2015-2016 Α ΤΑΞΗ ΓΥΜΝΑΣΙΟΥ Το μάθημα της Νέας Ελληνικής Γλώσσας στην Α Γυμνασίου διδάσκεται τρεις (3) περιόδους την εβδομάδα. Συνεπώς, το σύνολο Μαθαίνοντας δια βίου Βιβλιοθήκες και νέες τεχνολογίες Η στρατηγική της Λισσαβόνας Γιώργος Τσακαρισιάνος Ίδρυμα Λαμπράκη Δια βίου μάθηση Η στρατηγική της Λισσαβόνας Η δια βίου μάθηση στο επίκεντρο της στρατηγικής ΣΕΝΑΡΙΟ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑΣ Τίτλος: Ο Σωκράτης και η εποχή του Συγγραφέας: Καλλιόπη Στυλιανή Κοντιζά Γνωστικό Αντικείμενο: Ανθολόγιο Φιλοσοφικών Κειμένων Τάξη: Γ Γυμνασίου Κείμενο: Κεφάλαιο 3 ο : Σωκράτης και Το μάθημα των Νέων Ελληνικών στα ΕΠΑΛ: Ζητήματα διδασκαλίας και αξιολόγησης Βενετία Μπαλτά & Μαρία Νέζη Σχολικές Σύμβουλοι Φιλολόγων 5/10/2016 Στόχοι της εισήγησης: Επισήμανση βασικών σημείων από τις οδηγίες Σεργιάνι στο χρόνο, σε ένα ταξίδι ιστορίας, πολιτισμού, περιβάλλοντος, γεμάτο Ελλάδα και Κύπρο! Όχημά μας το γραμματόσημο! Stroll in time, in a journey of history, culture, environment, full of Greece ΕΝΙΑΙΑ ΚΡΙΤΗΡΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗ / ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΩΝ Ο κάθε εκπαιδευτικός λειτουργός αποτελεί ξεχωριστή περίπτωση και έτσι πρέπει να αντιμετωπίζεται κατά την αξιολόγηση του. Για αντικειμενική Το νέο σχολικό βιβλίο «Μαθηματικά Στ` ημοτικού» Η λογική και η διδακτική προσέγγιση του βιβλίου Πέτρος Κλιάπης Το παραδοσιακό μαθησιακό περιβάλλον των Μαθηματικών «Ισχυρή αντίληψη» για τα μαθηματικά: μια Ανάπτυξη μεθόδων και εργαλείων έρευνας Από τα σχολεία που συμμετείχαν στην ΑΕΕ: Οργάνωσε ομάδες εργασίας το 66% Αξιοποίησε σχετική βιβλιογραφία το 66% Συγκέντρωσε δεδομένα από: τα αρχεία του σχολείου το Εισαγωγική Ενότητα Στην παρούσα ενότητα τα παιδιά επαναφέρουν έννοιες από τη Γ τάξη και εμπλουτίζουν τις γνώσεις τους σχετικά με την προσωπική τους ιστορία. Καθώς οργανώνουμε την ενότητα, προσπαθούμε στο Πίνακας 2 Περιεχομένων Το Σχολείο μας 3 Εισδοχή Οι Νηπιαγωγοί μας 4 Σχολικό Έτος και Αργίες Ωράριο 6 Οι καθημερινές μας Οι Δραστηριότητες 7 εργασίες μας 9 Κατ οίκον Εργασία Οι Αξιολόγηση 10 Εγκαταστάσεις Μια καινοτομική διδακτική πρόταση για την τριβή, δομημένη σε στοιχεία από την Ιστορία της τριβής Κ. Φραγκάκης, Εκπαιδευτικός ΔΕ Δ. Κολιόπουλος, Καθηγητής ΤΕΕΑΠΗ, Πανεπιστήμιο Πατρών Συνοπτική περιγραφή 33 Πρόταση διδασκαλίας με τη χρήση των ΤΠΕ στο μάθημα της Μελέτης Περιβάλλοντος της Δ τάξης Δημοτικού: Μαθαίνω για τα σημαντικά έργα που υπάρχουν στην Ελλάδα μέσα από το google earth Καρτσιώτου Θωμαϊς