Περιγραφή: ΓΥΜΝΑΣΙΟ ΚΑΛΟΓΕΡΟΠΟΥΛΟΥ Δωρητής της γης όπου κτίστηκε το Γυμνάσιο Καλογερόπουλου ήταν ο αείμνηστος Γεώργιος Ν. Καλογερόπουλος, ένας εργατικός πρόσφυγας από τη Μικρά Ασία. Ο Γεώργιος Καλογερόπουλος γεννήθηκε το 1903 στη Μικρά Ασία. Ο πατέρας του διατηρούσε βιομηχανία κατασκευής σαπουνιού και η μητέρα του ήταν πρακτική μαία. Λίγο πριν τη Μικρασιατική καταστροφή του 1922, ο δεκαεπτάχρονος τότε Γιώργης πήγε στην Αθήνα όπου εξελίχτηκε σε άριστο τεχνίτη της κοπτικής και της ραπτικής. Παράλληλα, έμαθε βυζαντινή μουσική κι έγινε ιεροψάλτης. Η Εθνική Συμφορά του 1922, έφερε τους γονείς και την αδελφή του Γ.Ν. Καλογερόπουλου κατατρεγμένους, νηστικούς και διψασμένους στην Κύπρο όπου εγκαταστάθηκαν στη Λεμεσό. Ο Γιώργος βρισκόταν στην Αθήνα και δε γνώριζε τι απέγιναν οι δικοί του παρά μόνο 2 χρόνια αργότερα, όταν τους εντόπισε μέσω του τύπου στην Αθήνα. Ήρθε στην Κύπρο για να βρει την οικογένειά του και άρχισε να εργάζεται εκεί. Άνοιξε εμποροραφείο στη Λεμεσό, όπου με την τέχνη του και το καλό του γούστο έγινε ράφτης περιζήτητος ανά το παγκύπριο. Ταυτόχρονα, έμαθε την τέχνη του και σε πολλούς άλλους. Μυαλό ευφυές, πολυπράγμον κι εμπορικό, διατηρούσε παράλληλα κι εμπορικό κατάστημα. Είχε πολλούς φίλους. Τις Κυριακές επισκεπτόταν συχνά τα χωριά κι έψαλλε κατά τη διάρκεια της θείας λειτουργίας. Προτιμούσε να επενδύει τα χρήματά του σε ακίνητη περιουσία. Η ζωή του ήταν απλή και λιτή, δεν ευτύχησε να κάνει οικογένεια αλλά αγαπούσε πολύ τα παιδιά. Σε ώριμη ηλικία εξέφρασε την επιθυμία του στον τότε Αρχ. Μακάριο Γ’ να διαθέσει ολόκληρη την περιουσία του για vα βοηθήσει τα άπορα και ορφανά παιδιά. Εκτελεστές της διαθήκης του διόρισε τον Πρόεδρο της Κυπριακής Δημοκρατίας,, τα μέλη του Υπουργικού Συμβουλίου και το Γενικό Εισαγγελέα,! οι οποίοι κατείχαν τα εν λόγω αξιώματα όταν πέθανε. Στις 13 Ιουνίου 1973 πέθανε ήσυχα και αθόρυβα. Το όνομά του κατατάσσεται στους μεγάλους ευεργέτες. Από το κληροδότημα του Γεώργιου Ν. Καλογερόπουλου κτίστηκε στη Μέσα Γειτονιά ο Βρεφικός και Νηπιοκομικός Σταθμός, το Γυμνάσιο Καλογερόπουλου και το Καλογεροπούλειο Στάδιο. Το γυμνάσιο Γ. Ν. Καλογερόπουλου λειτούργησε για πρώτη φορά τη σχολική χρονιά 1992-93. Από την πρώτη σχολική χρονιά λειτούργησαν και οι τρεις τάξεις του Γυμνασίου κι αυτό γιατί οι μαθητές στεγάζονταν προηγουμένως στο Λανίτειο Γυμνάσιο Β’. Οι μαθητές του σχολείου προέρχονται κυρίως από τη Μέσα Γειτονιά, τον Κάψαλο, τη Χαλκούτσα και την Πανθέα. Σήμερα αριθμεί 352 μαθητές και μαθήτριες που κατανέμονται σε 16 τμήματα, 5 στην Α΄ τάξη, 6 στη Β’ τάξη και 5 στη Γ’ τάξη. Εκτός από τη Διευθυντική Ομάδα απασχολεί περίπου 58 καθηγητές. Διαθέτει, εκτός από τις τάξεις διδασκαλίας, εργαστήρια Φυσικής, Χημείας, δύο αίθουσες Σχεδιασμού & Τεχνολογίας, δύο Οικιακής Οικονομίας, Τέχνης, δύο Ηλεκτρονικών Υπολογιστών, αίθουσα Πολυμέσων, γήπεδα κι αίθουσα Πολλαπλής Χρήσης. Στο σχολείο λειτουργούν προγράμματα στήριξης, Α’, Β’ και Γ’ τάξης, και αλφαβητισμού Α’ τάξης. Λειτουργεί ακόμα Μονάδα Ειδικής Αγωγής κι Εκπαίδευσης με άρτια εκπαιδευμένο προσωπικό, καθηγητές /τριες και σχολικές βοηθούς