Τον πανικό της κυβέρνησης Μητσοτάκη, καταδεικνύει η αντίδραση του κυβερνητικού εκπροσώπου Γιάννη Οικονόμου, μετά τις ραγδαίες πολιτικές εξελίξεις και την αποστολή από μέρους του προέδρου της ΑΔΑΕ κ. Χρήστου Ράμμου απόρρητων επιστολών στον πρόεδρο της Βουλής και τους αρχηγούς των πολιτικών κομμάτων, των αποτελεσμάτων της έρευνας της Ανεξάρτητης Αρχής για τις παρακολουθήσεις. Στον πανικό του μετά τις εξελίξεις αυτές, ο κ. Οικονόμου έφτασε μέχρι του σημείου να κατηγορήσει για φιλοσυριζαίο τον πρόεδρο της ΑΔΑΕ και να κάνει λόγο για θεσμικό και πολιτικό ατόπημα την αποστολή των ερευνών της ΑΔΑΕ στον πρόεδρο της Βουλής και στους αρχηγούς των πολιτικών κομμάτων. «Η κυβέρνηση στηρίζει απροϋπόθετα και συνδράμει ενεργά, μέσω των δημοσίων αρχών, την ελληνική Δικαιοσύνη στο έργο που έχει αναλάβει για την πλήρη διαλεύκανση κάθε πτυχής της υπόθεσης» τόνισε σε δήλωση του ο Υφυπουργός παρά τω Πρωθυπουργώ και Κυβερνητικός Εκπρόσωπος Γιάννης Οικονόμου, αναφερόμενος στο θέμα των επισυνδέσεων και στη σημερινή συνάντηση του προέδρου του ΣΥΡΙΖΑ με τον επικεφαλής της ΑΔΑΕ. Ο κ.Οικονόμου επαναλαμβάνει με έμφαση ότι «οι επισυνδέσεις αυτές, κατηγορηματικά, δεν ήταν σε γνώση του Πρωθυπουργού και της Κυβέρνησης» και ότι «καμιά ενημέρωση και κανένα στοιχείο δεν περιήλθε ποτέ σε γνώση του Πρωθυπουργού και της Κυβέρνησης». Ο κυβερνητικός εκπρόσωπος κατηγόρησε τον πρόεδρο της ΑΔΑΕ πως «προφανώς, φιλοδοξεί να καταστεί πολιτικός παράγοντας σε μια ευαίσθητη περίοδο» και είπε ότι «τα όσα εδώ και καιρό πράττει ο Επικεφαλής της ΑΔΑΕ συνιστούν βαρύ ατόπημα. Θεσμικό και πολιτικό» αμφισβητεί την ανεξαρτησία της Αρχής, ενώ προειδοποιεί ότι «η σιωπή μας όλο αυτό το διάστημα δεν συνιστούσε αδυναμία, αλλά στάση ευθύνης απέναντι σε αυτό που θα έπρεπε να ήταν η ΑΔΑΕ: μια Αρχή πραγματικά ανεξάρτητη που θα λειτουργούσε στο πλαίσιο που το Σύνταγμα ορίζει. Σήμερα όμως εξέλειπε κάθε αμφιβολία». Ο κ. Οικονόμου έκανε λόγο εκ νέου για ρυπαρά δίκτυα που διοχέτευαν συστηματικά και προνομιακά -όπως είπε- υλικό, και προσέθεσε ότι «η Δικαιοσύνη επιβάλλεται να φέρει γρήγορα στο φως την πραγματική διάσταση της υπόθεσης αυτής και ποια ρυπαρά δίκτυα διοχέτευαν προνομιακά και συστηματικά υλικό και πληροφορίες σε συγκεκριμένους μηχανισμούς. »Ρυπαρά δίκτυα που, προσπαθώντας με τυφλό μένος να πλήξουν την Κυβέρνηση, δρουν τελικά σε βάρος της Πατρίδας».