Σημαντικά ποσά γλύτωσαν, στο πρώτο τρίμηνο του έτους, τρεις στους δέκα φορολογουμένους που τους είχαν επιβληθεί φόροι και πρόστιμα τα οποία οι ίδιοι θεωρούσαν άδικα. Προσέφυγαν για τον σκοπό αυτό Διεύθυνση Επίλυσης Διαφορών (ΔΕΔ) της ΑΑΔΕ ζητώντας την ακύρωση των αποφάσεων του φοροελεγκτικού μηχανισμού και τελικά δικαιώθηκαν. Όπως προκύπτει από τα στοιχεία που δημοσιοποίησε η ... Περισσότερα Οι φορολογικές δηλώσεις κατατίθενται με όλο και μεγαλύτερο ρυθμό συχνότητας από τους πολίτες, με πάνω από 7 στους 10 να μην πληρώνουν επιπλέον φόρο, με βάση τα διαθέσιμα στοιχεία. Ήδη από τις φορολογικές δηλώσεις που έγιναν εκδόθηκαν 421.351 εκκαθαριστικά. Σύμφωνα με τα στοιχείαμ για το σχεδόν 75% των φορολογουμένων δεν προκύπτει καμία επιπλέον επιβάρυνση, ενώ ... Περισσότερα Αρκετοί είναι εκείνοι οι φορολογούμενοι και έχουν σοβαρούς λόγους να σπεύσουν να υποβάλλουν άμεσα την φορολογική του δήλωση. Στην κατηγορία αυτή ανήκουν όσοι έχουν παιδιά που σπουδάζουν σε άλλη πόλη και ως εκ τούτου ενοικιάζουν κατοικία, εκείνοι που έχουν κάνει λάθη ή παραλείψεις στα στοιχεία της κύριας κατοικίας τους αλλά και αυτοί που αναμένουν επιστροφές ... Περισσότερα Η αντίστροφη μέτρηση για την υποβολή των φορολογικών δηλώσεων έχει ήδη ξεκινήσει και πάνω από 6,4 εκατομμύρια έχουν το επόμενο διάστημα το ετήσιο ραντεβού τους με την Εφορία. Η ηλεκτρονική πύλη της ΑΑΔΕ άνοιξε το βράδυ της Τετάρτης και μέσα σε λίγες ώρες περισσότεροι από 12.000 φορολογούμενοι είχαν υποβάλει προσωρινή φορολογική δήλωση ενώ σε οριστικοποίηση ... Περισσότερα Λίγο πριν από τα μεσάνυχτα άνοιξε το βράδυ της Τετάρτης (10.03.2022) η ηλεκτρονική πύλη στο Taxis η οποία θα υποδέχεται τις φορολογικές δηλώσεις, περίπου 6,4 εκατομμυρίων φορολογουμένων, για τα εισοδήματα που αποκτήθηκαν το 2021. Να σημειωθεί ότι η έναρξη υποβολής των φορολογικών δηλώσεων, γίνεται νωρίτερα από κάθε άλλη χρονιά και η πρώτη φάση θα διαρκέσει ... Περισσότερα Ανοίγει το αργότερο μέχρι αύριο η ηλεκτρονική πύλη στο taxisnet για την υποβολή των φορολογικών δηλώσεων όπως δήλωσε πριν από λίγο ο υπουργός Οικονομικών Χρήστος Σταϊκούρας, μιλώντας στο forum του ΟΤ. Όπως τόνισε ο υπουργός, αν προλάβουν οι αρμόδιες υπηρεσίες της ΑΑΔΕ, αυτό μπορεί να συμβεί και απόψε αργά το βράδυ. Παράλληλα ο υπουργός αναφέρθηκε ... Περισσότερα Σημαντικές αλλαγές φέρνει η τροπολογία του υπουργείου Οικονομικών σύμφωνα με την οποία απαλλάσσονται από πρόστιμα όσοι προχωρούν σε εκπρόθεσμη φορολογική δήλωση, αλλά η διαφορά του φόρου δεν είναι μεγαλύτερη των 100 ευρώ σε σχέση με την αρχική δήλωση. Στην αντίθετη περίπτωση, όταν δηλαδή ο φόρος είναι πάνω από 100 ευρώ σε σχέση με την αρχική, ... Περισσότερα Σφίγγει ο φορολογικός κλοιός γύρω από τους ιδιοκτήτες ακινήτων οι οποίοι ταυτόχρονα έχουν αποκτήσει εισοδήματα από βραχυχρόνιες μισθώσεις τύπου Airbnb. Σύμφωνα με τα όσα προβλέπονται από την νομοθεσία, όσα εισοδήματα εισέπραξαν εντός του 2021, θα πρέπει να τα δηλώσουν στο ακέραιο και εν συνεχεία θα φορολογηθούν από το πρώτο ευρώ με συντελεστές που φθάνουν έως ... Περισσότερα Η αντίστροφη μέτρηση για την υποβολή των φετινών φορολογικών δηλώσεων έχει ήδη ξεκινήσει. Οι αρμόδιες υπηρεσίες στην ΑΑΔΕ έχουν ανεβάσει ταχύτητες και εκτός συγκλονιστικού απροόπτου η ηλεκτρονική πλατφόρμα για την υποδοχή των δηλώσεων θα ανοίξει έως το τέλος του μήνα, νωρίτερα από κάθε άλλη χρονιά. Κύρια χαρακτηριστικά των φετινών φορολογικών δηλώσεων που θα κληθούν να ... Περισσότερα Η αντίστροφη μέτρηση για την έναρξη υποβολής των φορολογικών δηλώσεων έχει ήδη ξεκινήσει και αν δεν αλλάξει κάτι δραματικά σε περίπου 40 ημέρες θα ανοίξει το taxis για το ετήσιο ραντεβού της Εφορίας με τους φορολογούμενους. Προς αυτή την κατεύθυνση οι μηχανές στην ΑΑΔΕ δουλεύουν στο φουλ, εν αναμονή των βεβαιώσεων αποδοχών, συντάξεων, αμοιβών από ... Περισσότερα Ανεβάζουν ρυθμούς στο υπουργείο Οικονομικών και στην ΑΑΔΕ έτσι ώστε να είναι έτοιμοι μέσα στο Μάρτιο και να ξεκινήσει η υποβολή των φορολογικών δηλώσεων για τα εισοδήματα του 2021, νωρίτερα από κάθε άλλη χρονιά. Σύμφωνα με τα όσα δήλωσε χθες στον ΣΚΑΙ ο υπουργός Οικονομικών Χρήστος Σταϊκούρας, «ο φόρος εισοδήματος θα ξεκινήσει να πληρώνεται από ... Περισσότερα Προθεσμία μέχρι τις 28 Φεβρουαρίου θα έχουν όλα εκείνα τα παντρεμένα ζευγάρια που για τους δικούς λόγους επιθυμούν να κάνουν χωριστές φορολογικές δηλώσεις. Από χθες (10.01.2022) έχει ανοίξει η σχετική ηλεκτρονική πλατφόρμα της ΑΑΔΕ και οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να γνωστοποιήσουν την πρόθεσή τους μέχρι την παραπάνω καταληκτική ημερομηνία. Να σημειωθεί ότι η διαδικασία, μέσω της ... Περισσότερα Σημαντικές αλλαγές επέρχονται από εφέτος στην λογική των δύο βασικών φόρων που πληρώνουν σχεδόν το σύνολο των φορολογουμένων, τον φόρο εισοδήματος και τον ΕΝΦΙΑ. Οι βασικές μεταβολές αφορούν τον χρόνο αποπληρωμής, αλλά και την ημερομηνία που ανεβαίνει στο taxis ο συνολικός φόρος. Σύμφωνα με τον σχεδιασμό που υπάρχει έρχονται αλλαγές στο χρονοδιάγραμμα υποβολής των φετινών ... Περισσότερα Από ένα ρεκόρ σημαδεύτηκε η φετινή διαδικασία για την υποβολή των φορολογικών δηλώσεων. Οπως αναφέρουν τα στοιχεία της ΑΑΔΕ φέτος υποβλήθηκαν εμπρόθεσμα 6.385.896 φορολογικές δηλώσεις, μέσα σε 112 ημέρες έναν αριθμός ρεκόρ. «Πρόκειται για τον μεγαλύτερο αριθμό δηλώσεων, που έχει υποβληθεί εμπρόθεσμα και μάλιστα στο μικρότερο χρονικό διάστημα» αναφέρει η ΑΑΔΕ και την ίδια ώρα ... Περισσότερα Τέλος χρόνου σήμερα το βράδυ για την εμπρόθεσμη κατάθεση φορολογικών δηλώσεων, με πηγές από το υπουργείο Οικονομικών να δηλώνουν πως δεν πρόκειται να δοθεί και νέα παράταση. Όπως αναφέρουν οι ίδιες πληροφορίες από το υπουργείο Οικονομικών, έχουν ήδη υποβληθεί περί τις 6,29 εκατ. φορολογικές δηλώσεις, ενώ πέρυσι μέχρι το τέλος της προθεσμίας, που ήταν στις ... Περισσότερα Ήταν δεδομένο, έγινε και επίσημο: το υπουργείο Οικονομικών έδωσε νέα, 5ήμερη, παράταση για την κατάθεση των φορολογικών δηλώσεων. Τη σχετική απόφαση υπέγραψε ο υφυπουργός Οικονομικών, Απόστολος Βεσυρόπουλος. Έτσι, όπως σας είχε ενημερώσει από νωρίς το πρωί το newsit.gr, οι φορολογούμενοι έχουν περιθώριο έως τις 15 Σεπτεμβρίου για να κάνουν τις φορολογικές δηλώσεις τους μετά τη ... Περισσότερα Σχεδόν 6 εκατ. φορολογικές δηλώσεις, είχαν υποβληθεί μέχρι και χθες (07.09.2021) το βράδυ, κάτι που σημαίνει ότι υπολείπονται ακόμη περίπου 400.000 δηλώσεις, ώστε να συμπληρωθεί ο προβλεπόμενος αριθμός. Σύμφωνα με πληροφορίες σήμερα το υπουργείο Οικονομικών αναμένεται να δώσει παράταση έως και τις 15 Σεπτεμβρίου, στην προθεσμία για την υποβολή των φορολογικών δηλώσεων, μία προθεσμία που ... Περισσότερα Στην τελική ευθεία μπαίνει η υποβολή των φορολογικών δηλώσεων, η προθεσμία υποβολής των οποίων λήγει την επόμενη Παρασκευή 10 Σεπτεμβρίου και απομένουν ακόμη 900.000 δηλώσεις που δεν έχουν ακόμη υποβληθεί στο taxis. Οι φορολογικές δηλώσεις που έχουν υποβληθεί μέχρι στιγμής ανέρχονται σε 5.530.650, ενώ πέρυσι είχαν υποβληθεί 6.444.479 δηλώσεις. Αν μάλιστα υπολογιστεί ότι δεν υπάρχουν ... Περισσότερα Όλα τα ωραία έχουν ένα τέλος. Έτσι με το τέλος του καλοκαιριού επιστρέφει και η Εφορία η οποία και ζητάει από τους φορολογούμενους να πληρώσουν τις υποχρεώσεις τους. Σε αντίθεση με προηγούμενα καλοκαίρια, οι φορολογούμενοι εφέτος δεν είχαν να φορολογικές υποχρεώσεις. Αυτό όμως σε καμία περίπτωση δεν σημαίνει ότι η Εφορία... ξέχασε. Το αντίθετο επιστρέφει ... Περισσότερα Κάθετα απέκλεισε το ενδεχόμενο να δοθεί νέα παράταση στην υποβολή των φορολογικών δηλώσεων, με την προθεσμία να λήγει στις 10 Σεπτεμβρίου, ο υπουργός Οικονομικών Χρήστος Σταϊκούρας, απαντώντας στο αίτημα που κατατίθεται κατ’ επανάληψη από λογιστές, επικαλούμενοι φόρτο εργασίας. Απομένουν 17 ημέρες, καθόλου αμελητέο διάστημα, ώστε να υποβληθούν επιπλέον 1,4 εκατ. φορολογικές δηλώσεις. Για να επιτευχθεί ... Περισσότερα