Αυτό είναι το πρώτο τηλέφωνο 3G της Sony Ericsson ικανό για τηλεδιάσκεψη. Το ίδιο το τηλέφωνο βρίσκεται στα τελικά στάδια της δοκιμής πριν από την παραγωγή και έχει περάσει το βήτα δοκιμής βιντεοδιασκέψεων. Θεωρείται ότι το τηλέφωνο θα κατευθύνεται προς το δίκτυο Hutchison 3G, αλλά αυτό δεν έχει επιβεβαιωθεί. Το clamshell Z1010 έχει σχεδιαστεί για να παρέχει στους καταναλωτές την καλύτερη δυνατή εμπειρία εφαρμογών απεικόνισης, αποστολής μηνυμάτων και συνδεσιμότητας μέσω 3G. Βελτιστοποιημένη για τηλεδιασκέψεις και εφαρμογές βίντεο, διαθέτει δύο ενσωματωμένες κάμερες, δύο οθόνες, υποστήριξη βίντεο και πλήθος άλλων λειτουργιών. Αυτό το πλήρως εξοπλισμένο κινητό τηλέφωνο UMTS / GSM-GPRS διπλής λειτουργίας θα είναι το πρώτο προϊόν της Sony Ericsson σε μια σειρά από προϊόντα 3G που διατίθενται για την καταναλωτική αγορά. Αποδεικνύεται με βίντεο κλήσεις και εφαρμογές βίντεο συνεχούς ροής, σε ένα ζωντανό δίκτυο 3G στις Κάννες. Το Z1010 επικεντρώνεται σε εύχρηστα μηνύματα πολυμέσων, αξιοποιώντας την ικανότητα και την ικανότητα των δικτύων 3G. Για αυτό, το clamshell Z1010 διαθέτει δύο οθόνες και δύο κάμερες. Η κύρια οθόνη είναι μια πλήρη έγχρωμη οθόνη γραφικών 65Κ και μια οθόνη κατάστασης γκρίζου μεγέθους βρίσκεται στον μπροστινό πίνακα του τηλεφώνου, για εύκολη πρόσβαση στις πληροφορίες όταν το τηλέφωνο είναι κλειστό. Η ενσωματωμένη κάμερα είναι εύκολη στη χρήση για τη λήψη φωτογραφιών και βίντεο, τα οποία στη συνέχεια μπορούν να σταλούν ως MMS ή e-mail. Υπάρχει επίσης μια ειδική κάμερα βιντεοκλήσης που βρίσκεται κάτω από την κύρια οθόνη, οπότε ενώ η κάμερα γυρίζει τον χρήστη, αυτός ή αυτή μπορεί να παρακολουθήσει το άλλο μέρος στην οθόνη. Για να μπορείτε να μεταφέρετε εύκολα πληροφορίες μεταξύ του Z1010 και άλλων συσκευών, καθώς και για επέκταση μνήμης, το τηλέφωνο διαθέτει τεχνολογία Memory Stick Duo (TM), το οποίο διευκολύνει τη μεταφορά εικόνων, βίντεο κλιπ και αρχείων μουσικής προς και από το τηλέφωνο . "Παρουσιάζουμε αυτό το προϊόν τώρα για να υποστηρίξουμε τα εμπορικά προγράμματα εκτόξευσης 3G των φορέων εκμετάλλευσης και να εμπνεύσουμε τους χρήστες και τους προγραμματιστές εφαρμογών με πλήρη υποστήριξη της λειτουργικότητας 3G. Το 2003 θα είναι το έτος κατά το οποίο η βιομηχανία θα πρέπει να επικεντρωθεί σε μεγάλο βαθμό στη διαλειτουργικότητα και την τυποποίηση, προκειμένου να προωθήσει ελκυστικές υπηρεσίες και εφαρμογές 3G ", λέει ο Jan Wareby, Διευθύνων Σύμβουλος της εταιρείας, επικεφαλής πωλήσεων και μάρκετινγκ της Sony Ericsson. "Η υποστήριξη αυτής της διαδικασίας είναι σίγουρα ένα από τα δυνατά σημεία της Sony Ericsson χάρη στην κληρονομιά της Ericsson, την εγγύτητα προς τους φορείς εκμετάλλευσης και το γεγονός ότι ήμασταν οι πρώτοι που πραγματοποίησαν την παράδοση μεταξύ GSM και 3G τον Σεπτέμβριο του 2002", λέει ο κ. Wareby. Το Z1010 μεταφέρεται ήδη σε φορείς εκμετάλλευσης για δοκιμές διαλειτουργικότητας (IOT). Μετά την ολοκλήρωση του IOT κατά τη διάρκεια του 2ου τριμήνου, θα υπάρξει πλήρης εμπορική διαθεσιμότητα για την υποστήριξη προγραμμάτων εκτόξευσης φορέων κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2003. Η Sony Ericsson έχει αποστείλει τηλέφωνα δοκιμής δικτύου UMTS σε επιλεγμένους πελάτες από τα μέσα του 2002 και τον Σεπτέμβριο ανακοίνωσε, Η Ericsson, η πρώτη ζωντανή κλήση UMTS / GSM με διπλή λειτουργία, με απρόσκοπτη μετάδοση μεταξύ των δύο τρόπων. Η επίδειξη, η οποία περιελάμβανε υψηλό ποσοστό δεδομένων σε ζωντανά δίκτυα UMTS / GSM, πραγματοποιήθηκε στις μονάδες δοκιμών της Sony Ericsson βασισμένη σε μια εμπορική πλατφόρμα που αναπτύχθηκε από τις πλατφόρμες κινητής τηλεφωνίας της Ericsson και βασίζεται επίσης σε αυτή την πλατφόρμα που βασίζεται στο Z1010. Χαρακτηριστικά προϊόντος Z1010: Απεικόνιση ψυχαγωγίας Κλήση βίντεο Ήχος και βίντεο: TwinCam MPEG 4, H.263, MP3, ACC, AMR VGA για downlink UMTS 384kbit QCIF για πολυφωνικό ήχο 24 φωνών UMTS 64kbits uplink WAP2.0 GPRS 4 + 2 Java MIDP 1.0 Διπλές οθόνες: 176 × 220 εικονοστοιχεία / 65 536 χρώματα 101 × 80 εικονοστοιχεία / κλίμακα γκρι 4 επιπέδων Μηνύματα Συνδεσιμότητα SMS / EMS / MMS / MMS βίντεο Μεγάλη εμβέλεια Bluetooth Ασύρματο χωριό Sony Memory Stick Duo (TM), 16MB συμπεριλαμβανομένου του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου Σύνδεση True USB - 12Mbit