Σχόλιο ID-on't: Ας υποθέσουμε ότι στα εστιατόρια, στους σινεμάδες και τα γήπεδα δεν μπαίνουν ανεμβολίαστοι. Εάν οι μισοί Έλληνες είναι ανεμβολίαστοι, θα ισχύσει άραγε αυτό; Εντάξει δεν συμφωνούμε με όσα λέει η συντάκτρια, όμως το κείμενο της είναι συνολικά σωστό μιας και αντιλαμβάνεται τον κίνδυνο της εισαγωγής διακρίσεων. Δεν τις θέλει τις διακρίσεις, της φαίνεται υπερβολικός ο παραλληλισμός με το άστρο των Εβραίων, της θυμίζει όμως ταινία με δυστοπικό περιεχόμενο... Καλό είναι αυτό, μιας και τέτοια αντίληψη των πραγμάτων δεν συναντά κανείς εύκολα σε τόσο συστημικά μέσα!

---

Είμαι πιο υπερ των εμβολίων από τους περισσότερους , όμως διαφωνώ κάθετα με ένα απαρτχάιντ προνομίων που τελικά αισθάνομαι πως θα περιορίζει εμένα την εμβολιασμένη. Δεν πρέπει να κολλάμε με τις λέξεις αλλά το να μιλάμε για προνόμια εμβολιασμένων αισθάνομαι πως είναι λάθος, σε όποια γλώσσα και αν γίνεται η συζήτηση. Εκτός αν βρισκόμαστε σε μια επικοινωνιακή προσπάθεια να πείσουμε και εκείνους που μάλλον δεν πρόκειται να πειστούν με τίποτα . Είμαι πιο υπερ των εμβολίων από τους περισσότερους , όμως διαφωνώ κάθετα με ένα απαρτχάιντ προνομίων που τελικά αισθάνομαι πως θα περιορίζει εμένα την εμβολιασμένη. Πρέπει να είσαι πολύ περίεργος τύπος για να εξιτάρεσαι από προνόμια. Εφόσον θα είμαι εμβολιασμένη ας κάτσει όποιος θέλει δίπλα μου , αν είναι ανόητος και δεν εμβολιάζεται , λυπάμαι για αυτόν και δεν επιθυμώ να ασχοληθώ περισσότερο μαζί του, ούτε να τον προστατεύσω άλλο, φτάνουμε στο τέλος ,είχε την ευκαιρία του. Άκουσα τον υπουργό Ανάπτυξης Α. Γεωργιάδη να αναφέρεται σε προνόμια , τον Σ.Πέτσα, αινιγματικά να χαρακτηρίζει «τα πρώτα προνόμια» ( θα υπάρχουν άραγε και δεύτερα) , ενώ η Α. Πελώνη αναφέρθηκε σε «μεγαλύτερες διευκολύνσεις και ελευθερίες για τους εμβολιασμένους» , αυτά ανασύρω μόνο , από τα τελευταία 24ωρα , τα περί προνομίων, λέγονται καιρό... Τι να φανταστούμε πως θα απολαμβάνει η λέσχη των εμβολιασμένων; Θα μπαίνουμε σε κλειστά σινεμά και θέατρα , θα μας ανοίγει ο πορτιέρης στα κλαμπ , θα χορεύουμε στα μπουζούκια, θα ξεφυσάμε ελεύθερα και χωρίς μάσκα στα γυμναστήρια; Βρισκω παράλογη τη συζήτηση για προνόμια σε έναν κόσμο όπου η πλειοψηφία εμβολιάζεται . Τα παιδιά που δεν έχουν εμβολιαστεί δεν θα απολαμβάνουν κανένα προνόμιο δηλαδή ;Δεν θα βγάλουν την μάσκα ; Εφόσον «εμείς» εμβολιαστήκαμε για το καλό μας αλλά και για το δικό τους ... Η παράνοια στην εφαρμογή των μέτρων, εντωμεταξύ καλά κρατεί .Στα εμπορικά κέντρα υπάρχουν ουρές συνωστισμού έξω από τα καταστήματα που βάζουν λίγους -λίγους μέσα ώστε να αποφευχθεί ... ο συνωστισμός! Ίσως τα πιστοποιητικά είναι το μόνο μέτρο που έχει λογική και μας απομένει ,θα τα χρειαζόμαστε για να ταξιδεύουμε όμως κι αυτά γρήγορα δεν θα έχουν νόημα. Όποιος εμβολιάζεται θα διατρέχει έναν λιγότερο σοβαρότατο κίνδυνο , όπως ισχύει με όλες τις ασθένειες και τις επικινδυνότητες στη ζωή. Με το να μιλάμε για προνόμια, διευκολύνουμε τη θυματοποίηση των αντιεμβολιαστων που μέχρι και το αστέρι του Δαβίδ που ήταν υποχρεωμένοι να φοράνε οι Εβραίοι στην Γερμανική κατοχή, χρησιμοποίησαν για να διαμαρτυρηθούν -πρόκειται για ασεβείς, χυδαίους. Όταν ξεχωρίζεις «εκλεκτούς», με ειδικές θέσεις παράγεις ανόητη ζήλια .Δεν θα ήταν πιο ώριμο να πούμε όποιος δεν έχει εμβολιαστεί μέχρι τότε θα κινδυνεύει γιατί δεν θα επιβάλουμε πλέον μέτρα για να τον προστατεύσουμε; Πιστεύω έτσι, πολλοί ξερόλες συνωμοσιόλογοι θα έτρεχαν να κλείσουν ραντεβού για εμβόλιο . Αφήστε που πρακτικά, το να μοιράζεις προνόμια είναι ανεφάρμοστο .Προ ημερών πήγα γυμναστήριο και μου ζήτησαν , να δουν το self-test που είχε δηλώσει μέσα στην εβδομάδα , τους έδειξα screenshot , το κορίτσι στη ρεσεψιόν δεν είναι συνοριοφύλακας , ούτε που κοίταξε- τι να δει; Τι να πιστοποιήσει ; Ότι ο αριθμός δήλωσης ισχύει ; Να πάρει τηλέφωνο τον Πιερρακάκη να τον ρωτήσει αν είναι πλαστός; Μήπως η ιδέα είναι να βάλουμε αναγνώστες barcodes παντού για να μας διαβάζουν τα πιστοποιητικά εμβολιασμού ; Δεν είμαι συνωμοσιολόγος, απλώς με αγριεύει η εικόνα γιατί μου θυμίζει ταινία. Θα περνάμε τα πιστοποιητικά που θα έχουμε στα κινητά μας για να κάτσουμε στην ψαροταβέρνα ; Κι άλλα λεφτά ,κι άλλες μεγάλες αλλαγές ; Γιατί; Εφόσον η πλειοψηφία θα έχει εμβολιαστεί ! Αυτός δεν ήταν εξ αρχής ο σκοπός ; Εμβολιαζόμαστε σε τέτοιο ποσοστό ώστε να μην έχουν σημασία όλα αυτά που βλακωδώς αυτή τη στιγμή μας απασχολούν :αν είναι 99% ή 85%, αποτελεσματικά τα εμβόλια , αν κάποιος ανάμεσα μας νοσήσει ενώ έχει ή δεν έχει εμβολιαστεί ...Οι πρόσφατες οδηγίες του CDC, αναφέρουν ξεκάθαρα πως κάποιος πλήρως εμβολιασμένος, ακόμη και αν έρθει σε επαφή με επιβεβαιωμένο κρούσμα δεν χρειάζεται να μπει σε καραντίνα, γιατί λοιπόν αναλωνόμαστε , ήδη ο εμβολιασμός δείχνει πως τα κρούσματα πέφτουν και οι ΜΕΘ αδειάζουν σ όλο τον αναπτυγμένο κόσμο. Εμβολιασμένοι σε μεγάλο ποσοστό, σημαίνει πως προστατεύσαμε τους εαυτούς μας και τους άλλους με τρόπο υπεύθυνο , γιατί να συζητάμε για προνόμια ενώ το ζητούμενο είναι «να ανοίξουμε» όλοι; Δεν είναι «προνόμιο» η πρόσβαση , η μετακίνηση , η ελευθερία, αλλά δικαίωμα. Δεν ζούμε στην Δυτική Βιρτζίνια των ΗΠΑ που τους τάζουν καραμπίνες και φορτηγάκια σε λοτταρία για να πάνε να εμβολιαστούν. Με το να μιλάμε για προνόμια συνεχίζουμε ένα ανόητο marketing εμβολίων που κρατάει την κοινωνία πολύ πίσω. Ήδη η λογική μερίδα του κόσμου αυτορυθμίζεται :Ρωτάς «έχετε εμβολιαστεί ;» Και είσαι αναλόγως προσεκτικός ,ας μην είναι επίσημο , είναι ο τρόπος που σιγά σιγά επιστρέφουμε όλοι στην κανονικότητα και η πλειοψηφία τον ξέρει. Πηγή: in.gr