Οι δραστηριότητες της Μαθητιάδας, γίνονται κατά κύριο λόγο στην Πρώτη Σερρών. Οι επισκέπτες μπορούν να παρακολουθήσουν όποιες από τις εκδηλώσεις επιθυμούν, καθώς δεν υπάρχει εισιτήριο σε καμία από αυτές και η είσοδος σε όλες τις εγκαταστάσεις και τους χώρους της Μαθητιάδας είναι εντελώς ΔΩΡΕΑΝ. Πρόσβαση Α.Μ.Ε.Α. Οι χώροι των αθλητικών εγκαταστάσεων και του Παραολυμπιακού Πάρκου που βρίσκονται μέσα στο Δημοτικό Αθλητικό Κέντρο του Δήμου Πρώτης είναι προσβάσιμοι για Α.Μ.Ε.Α. Υπάρχουν επίσης στο χώρο ειδικές χημικές τουαλέτες για την εξυπηρέτησή τους. Η πρόσβαση στα μαγαζιά, στις πλατείες και τους δρόμους της Πρώτης για Α.Μ.Ε.Α. είναι σε ικανοποιητικό βαθμό και γίνονται συνεχείς παρεμβάσεις για την καλυτέρευση της προσβασιμότητας. Μετακίνηση Για να έρθει κάποιος στην Πρώτη με αυτοκίνητο από Θεσσαλονίκη, θα πρέπει να ακολουθήσει την Εγνατία Οδό προς Καβάλα και στη γέφυρα του Στρυμώνα να στρίψει για Δράμα. Θα ακολουθήσει το δρόμο για Δράμα και σε 20 χλμ περίπου από τη γέφυρα θα φτάσει στην Πρώτη. Οι αποστάσεις της Πρώτης από τις κοντινότερες πόλεις μέσω αυτοκινητόδρομου είναι οι κάτωθι: από Θεσσαλονίκη 120 χλμ. από Δράμα 20 χλμ. από Σέρρες 50 χλμ. από Καβάλα 60 χλμ. Για να έρθει κάποιος με Κ.Τ.Ε.Λ. από Θεσσαλονίκη θα πρέπει να επικοινωνήσει με το Κ.Τ.Ε.Λ. Σερρών και να ρωτήσει για τις ώρες που έχει λεωφορείο για τα χωριά του Παγγαίου. Τουριστικός Οδηγός Περιοχής Οι επισκέπτες της Μαθητιάδας που σκοπεύουν να μείνουν στην περιοχή για περισσότερο χρόνο έχουν τη δυνατότητα να γνωρίσουν και να επισκεφθούν πολλά όμορφα αξιοθέατα και ιστορικά μνημεία του Νομού Σερρών. Στην ιστοσελίδα www.protiserron.gr μπορείτε να μάθετε περισσότερα. Η πανέμορφη Πρώτη, περιμένει τον επισκέπτη για να του αποκαλύψει τις κρυμμένες ομορφιές της. Ένα χωριό που το παρελθόν και το παρόν συνυφαίνουν και δημιουργούν μια μαγευτική ατμόσφαιρα. Οι χάρες του είναι τόσες πολλές που σε μαγεύουν και οι ώρες κυλούν πολύ γρήγορα. Δεκάδες δρομάκια, μαγαζιά, γραφικά και μοντέρνα, διαθέτουν κάτι που τα κάνει να ξεχωρίζουν. Κτήρια με διαφορετικές αρχιτεκτονικές που παγιδεύουν το βλέμμα αλλά και το νου καθώς προσπαθεί να συλλάβει την απίστευτη ομορφιά στην τεχνική κατασκευής. Η κεντρική πλατεία περιμένει τους κουρασμένους περιηγητές και τους ίδιους τους κατοίκους του χωριού. Το τοπίο είναι γραφικό παραδοσιακό και διατηρητέο, που τραβάει το ενδιαφέρον και τη ματιά των επισκεπτών από την πρώτη στιγμή. Εκπέμπει έναν μαγνητισμό που πηγάζει από το σμίξιμο του παρελθόντος και του παρόντος, γεγονός που επηρεάζει και αγγίζει ακόμα και τους πιο παλιούς κατοίκους του χωριού. Σήμερα με τα πλακόστρωτα στενά δρομάκια, δημιουργεί μια αξιοθαύμαστη εικόνα, θαρρείς βγαλμένη από παραμύθι. Τι να πρωτοδεί κανείς στην Πρώτη και τι να πρωτοθαυμάσει! Ίσως τα λόγια δεν είναι αρκετά για να περιγράψει κανείς αυτό που νιώθει. Το μόνο βέβαιο είναι πως από την πρώτη ματιά ο επισκέπτης την ερωτεύεται. Η περιήγηση στο χωριό είναι ένας μαγευτικός περίπατος, μια διαδρομή στην ιστορία του. Είναι χτισμένο σε υψόμετρο 310 μέτρα, στους πρόποδες του χρυσοφόρου Παγγαίου (1956μ.) από τη βόρεια πλευρά του. Δεν είναι μόνο η Πρώτη που σε μαγεύει, αλλά και οι γύρω περιοχή που την αγκαλιάζει. Μνημεία και αξιοθέατα δημιουργούν την αίσθηση πως στην Πρώτη, ο χρόνος κυλάει πιο αργά. Στα Νοτιοδυτικά, βρίσκεται ο αρχαιολογικός χώρος της Αμφίπολης με το Μουσείο του (σε απόσταση 25 Χλμ από την Πρώτη), στα Βορειοδυτικά. το Σπήλαιο της Αλιστράτης (20 Χλμ) και το Φαράγγι του ποταμού Αγγίτη, στα Βορειοανατολικά η Ι.Μ.Παναγίας Εικοσιφοίνισσας (10 χλμ), και ο αρχαιολογικός χώρος των Φιλίππων (40 Χλμ.). Από τα αστικά κέντρα απέχει 120 χλμ. από την Θεσσαλονίκη, 50 χλμ. από Σέρρες , 27 χλμ. από Δράμα, και 50 από την Καβάλα.