Η χθεσινοβραδυνή τραμπούκικη επίθεση στο σπίτι του βουλευτή Πιερίας του ΣΥΡΙΖΑ Στέργιου Καστόρη από ομάδα γνωστών στην Κατερίνη νεοφασιστών και ακροδεξιών νταήδων, που έδρασαν μετά τη διαδήλωση διαμαρτυρίας για τη συμφωνία των Πρεσπών, δεν πρέπει να μείνει αναπάντητη και ατιμώρητη. Μας αφορά όλους. Αφορά όλους τους δημοκρατικούς πολίτες της Κατερίνης προσωπικά, αφορά όλους τους θεσμικούς τους εκπροσώπους, αφορά όλη την κοινωνία μας. Δεν ήταν μια αυθόρμητη ενέργεια οργής, ήταν μια οργανωμένη επίδειξη δύναμης των νεοναζιστών και νεοφασιστών, ένα οργανωμένο σχέδιο εκφοβισμού και τρομοκράτησης όχι του βουλευτή αλλά της ίδιας της δημοκρατικής κοινωνίας και προοιωνίζεται καταστάσεις που δε μπορούμε και δεν θα επιτρέψουμε να ζήσουν άλλες γενιές. Έχουν υποχρέωση και πατριωτικό, δημοκρατικό καθήκον οι διοργανωτές της χθεσινής διαδήλωσης (όποιοι είναι αυτοί – δημοσιεύτηκαν τέσσερα ονόματα στα τοπικά μπλογκς) που ήταν ενήμεροι για την επίθεση (όταν η διαδήλωση έφτασε έξω από τα γραφεία του ΣΥΡΙΖΑ ειπώθηκε «να πάμε στα σπίτια των βουλευτών») να βγουν και να καταγγείλουν τις επικίνδυνες φασιστικές αυτές ενέργειες. Έχουν υποχρέωση και πατριωτικό δημοκρατικό καθήκον οι υποψήφιοι δήμαρχοι Κατερίνης (Χιονίδης, Λιακόπουλος, Νταντάμης, Κουκοδήμος ) που ήταν παρόντες, να βγουν και να καταγγείλουν με τον πιο κατηγορηματικό τρόπο τα επικίνδυνα έκτροπα. Έχει υποχρέωση και πατριωτικό και χριστιανικό καθήκον ο Μητροπολίτης Κίτρους και Κατερίνης να καταστήσει σαφές ότι η ειρηνική διαδήλωση στην οποία πρωτοστάτησε, είναι αντίθετη με τις πρακτικές των νεοναζιστών, των νεοφασιστών και των ακροδεξιών τραμπούκων. Έχουν υποχρέωση όλα τα κόμματα του δημοκρατικού τόξου να διατυπώσουν με τον πιο ξεκάθαρο και επίσημο τρόπο τον αποτροπιασμό τους γι’ αυτές τις επιθέσεις. Έχουμε υποχρέωση όλοι οι δημοκρατικοί πολίτες, ως συλλογικότητες κι ο καθένας μας ξεχωριστά, να περιφρουρήσουμε το αναφαίρετο δικαίωμά μας να εκφράζουμε και να διαδηλώνουμε τις απόψεις μας, χωρίς να κανιβαλίζουμε όσους διαφωνούν με αυτές. Έχουμε υποχρέωση απέναντι στην ιστορία και στις μελλοντικές γενιές να μην επιτρέψουμε, μέσα από τον διχασμό, τον ρατσισμό, το μίσος και τη μισαλλοδοξία που οι δυνάμεις της βαρβαρότητας προσπαθούν να σπείρουν ανάμεσά μας, να ξαναφουντώσει το τέρας του φασισμού. Τώρα. Πριν είναι αργά.