Στη στάση της κοινωνίας απέναντι στην πρόκληση του κορονοϊού και το πώς στάθηκε ο ένας δίπλα στον άλλο, προστατεύοντας πάνω απ’ όλα τους πιο ευάλωτους συμπολίτες μας, αναφέρθηκε ο πρωθυπουργός, Κυριάκος Μητσοτάκης, κατά την επίσκεψή του στο Θεραπευτήριο Χρόνιων Παθήσεων «Ο Άγιος Παντελεήμων», στη Θεσσαλονίκη. «Η πρώτη μας προτεραιότητα ήταν οι πιο ευάλωτοι συμπολίτες μας -κυρίως οι ηλικιωμένοι συμπολίτες μας- και δώσαμε απόλυτη προτεραιότητα σε κλειστές προνοιακές δομές, διότι γνωρίζαμε ότι ο κίνδυνος μετάδοσης του ιού σε αυτές τις δομές ήταν πολύ μεγάλος» δήλωσε. Πρόσθεσε δε πως δεν υπήρχαν θάνατοι και κρούσματα σε κλειστές δημόσιες δομές, υπενθυμίζοντας τι έγινε σε άλλες χώρες. «Οι αντίστοιχες αυτές δομές ήταν ουσιαστικά φυτώρια γρήγορης διάδοσης του ιού, με πολλούς θανάτους, πολλές χώρες, μάλιστα, έφταναν στο σημείο να μην καταγράφουν καν τους θανάτους σε αυτές τις δομές και κατέγραφαν μόνο τους θανάτους ηλικιωμένων, οι οποίοι έχαναν τη μάχη με τη ζωή στα νοσοκομεία, όμως, εμείς το αποτρέψαμε αυτό και αξίζουν διπλά συγχαρητήρια σε όλους όσοι συνέβαλαν σε αυτή την προσπάθεια» τόνισε. Ακόμη, συνεχάρη το προσωπικό της δομής για τις υπηρεσίες του στους ηλικιωμένους και σε όλους όσοι βρίσκονται σε ανάγκη. Να σημειωθεί, πως σε τεστ για τον SARS-CoV-2, που πραγματοποιήθηκαν από τον Εθνικό Οργανισμό Δημόσιας Υγείας, τα αποτελέσματα ήταν όλα αρνητικά. Αναφορικά με τον κυβερνητικό σχεδιασμό για τις προνοιακές δομές, ο πρωθυπουργός ανέφερε τα εξής: «Προσθέσαμε προσωπικό και πρέπει να δούμε με ποιο τρόπο αυτή την έκτακτη ενίσχυση θα μπορέσουμε να τη διατηρήσουμε σε επίπεδα τέτοια ώστε να μπολιάσουμε το προσωπικό των προνοιακών δομών με νέους συμπολίτες μας, οι οποίοι θα έρθουν να εργαστούν με κέφι για να υποστηρίξουν τους πιο ευάλωτους συμπολίτες μας». Για το Θεραπευτήριο είπε ότι «παραλάβαμε μια δομή με πολλές δυσκολίες» και αναγνώρισε ότι η διοίκηση κατέβαλε πολύ σημαντικές προσπάθειες. Στον πρωθυπουργό προσφέρθηκε ως αναμνηστικό της επίσκεψης ένα χαλί που έφτιαξαν οι οικότροφοι αλλά και μια χειροποίητη μάσκα με την οποία ο Κυριάκος Μητσοτάκης αντικατέστησε τη μάσκα που φορούσε. Πατώντας το κουμπί "Δημοσίευση", σημαίνει ότι συμφωνείτε με την επεξεργασία των δεδομένων από τον λογαριασμό σας στο Facebook για να μπορέσετε να σχολιάσετε τις ειδήσεις στον ιστότοπό μας χρησιμοποιώντας αυτό τον λογαριασμό. Μπορείτε να βρείτε λεπτομερή περιγραφή της διαδικασίας επεξεργασίας στην Πολιτική προστασίας προσωπικών δεδομένων. Μπορείτε να ανακαλέσετε τη συγκατάθεσή σας διαγράφοντας όλα τα σχόλια σας. Όλα τα σχόλια 0) σε απάντηση του(Προεπισκόπηση σχολίουΑπόκρυψη σχολίου)