Με ικανοποίηση πληροφορήθηκε η δήμαρχος Καβάλας, Δήμητρα Τσανάκα, την είδηση ότι είκοσι πρώην δημοτικοί αστυνομικοί επιθυμούν να επιστρέψουν στο Δήμο Καβάλας, για να εργαστούν στις υπηρεσίες του. Η δήμαρχος συνδύασε την είδηση αυτή, με την επικείμενη εφαρμογή του νέου κανονισμού χρήσης κοινόχρηστων χώρων, πεζόδρομων, πεζοδρομίων και πλατειών. «Είναι μία μεγάλη ελπίδα, για να εφαρμόσουμε τους κανονισμούς», είπε στη συνεδρίαση του δημοτικού συμβουλίου την Πέμπτη 14 Μαΐου 2015. Εφόσον τελειώσει η διαδικασία και τα άτομα αυτά επαναπροσληφθούν στο Δήμο Καβάλας, πρόσθεσε η Δ. Τσανάκα, η δημοτική αρχή θα εξετάσει εάν θα επανασυσταθεί η δημοτική αστυνομία, ή θα τοποθετηθούν στην υπηρεσία που έχει την ευθύνη για τη λειτουργία των καταστημάτων υγειονομικού ενδιαφέροντος, των περιπτέρων, του υπαίθριου στάσιμου και πλανόδιου εμπορίου, των εμποροπανηγύρεων κ.λπ. Ο στόχος, πάντως, είναι να αξιοποιηθούν οι γνώσεις, η εκπαίδευση και η εμπειρία τους από την παλιά δημοτική αστυνομία. Πριν τη συζήτηση του θέματος των κανονισμών χρήσης πεζόδρομων και περιπτέρων, το δημοτικό συμβούλιο ασχολήθηκε ιδιαίτερα με την εκδήλωση μνήμης των 1.500 Καβαλιωτών Εβραίων, που το 1943 οδηγήθηκαν στα κρεματόρια των Ναζί, καθώς και με την κατάσταση στο Δημοτικό Ωδείο Καβάλας. Στη συνεδρίαση, μάλιστα, παραβρέθηκε, έπειτα από πρόσκληση της δημάρχου, για να απαντήσει στα ερωτήματα των δημοτικών συμβούλων, ο καλλιτεχνικός διευθυντής του Ωδείου, Γεώργιος-Ιούλιος Παπαδόπουλος. Όσον αφορά την εκδήλωση μνήμης για τους Εβραίους Καβαλιώτες, η Δ. Τσανάκα κατέθεσε μία πρόταση και ζήτησε να τεθεί σε ψηφοφορία. Επειδή, είπε, δεν της άρεσε το μνημείο που επρόκειτο να τοποθετηθεί στη γωνία των οδών Ερυθρού Σταυρού και Μητροπόλεως (σ.σ. μπροστά στο πρώην κατάστημα Bodyline), πρότεινε να τοποθετηθεί μία αναθηματική πλάκα και αργότερα ο Δήμος Καβάλας και το Κεντρικό Ισραηλίτικο Συμβούλιο θα συναποφασίσουν για το μνημείο που θα στηθεί. Τελικά, παρά την αντίθετη άποψη του επικεφαλής της μείζονος αντιπολίτευσης, Κωστή Σιμιτσή, η διοίκηση του Δήμου αποφάσισε να αναβληθεί η εκδήλωση της ερχόμενης Κυριακής. Όσον αφορά το Δ.Ω.Κ., ο Μάκης Παπαδόπουλος κάλεσε, άλλη μια φορά, τη δήμαρχο να μην προχωρήσει στη διαδικασία επιλογής καλλιτεχνικού διευθυντή του φεστιβάλ «Παπαϊωάννου» και να παραμείνει η διοργάνωση υπό την αιγίδα του Ωδείου. «Δεν σκεφτήκαμε ποτέ να αλλάξουμε τον κύριο Παπαδόπουλο, με τον οποίο το Δημοτικό Ωδείο λειτουργεί εξαιρετικά. Ουδέποτε η σχέση μας ήταν κακή, αλλά έχουμε μία πολιτική και θέλουμε να την εφαρμόσουμε. Αν η απόφαση μας αποδειχτεί λανθασμένη, θα κριθούμε πολιτικά γι’ αυτή», απάντησε η Δ. Τσανάκα, στηρίζοντας την επιλογή της διοίκησης του Δήμου, να αναθέσει τη διοργάνωση του φεστιβάλ «Παπαϊωάννου» σε καλλιτεχνικό διευθυντή. Πρόσθεσε, όμως, ότι το Δ.Ω.Κ. θα συνεχίσει να είναι η «αιχμή του δόρατος» του φεστιβάλ. Επ’ ευκαιρία, ο Γεώργιος-Ιούλιος Παπαδόπουλος ανακοίνωσε την ευχάριστη είδηση, ότι το Πανευρωπαϊκό Συμβούλιο Φεστιβάλ έκανε δεκτή την αίτηση και θα συμπεριλάβει το φεστιβάλ «Παπαϊωάννου» μεταξύ των σημαντικότερων καλλιτεχνικών γεγονότων σε ευρωπαϊκό επίπεδο, για τη διετία 2015-2016. «Πρόκειται για μία ξεχωριστή διάκριση, η οποία αντανακλά στη διοργάνωση, το Δημοτικό Ωδείο και την πόλη της Καβάλας», είπε ο Γ.Ι. Παπαδόπουλος. Από τη συζήτηση διαφάνηκε, τέλος, ότι η κρίση στο Δ.Ω.Κ. βαίνει προς εκτόνωση. Κλείνοντας, ο καλλιτεχνικός διευθυντής δήλωσε: «Σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη με την οποία περιβάλλεται το Δημοτικό Ωδείο. Θα συνεχίσουμε να τιμούμε την εμπιστοσύνη αυτή. Παρακαλώ, αφήστε μας να κάνουμε τη δουλειά μας, όσο καλύτερα μπορούμε». Από τη συζήτηση για το Δ.Ω.Κ. απουσίασαν ο πρόεδρος του διοικητικού συμβουλίου, Μπάμπης Τριανταφυλλίδης και ο αντιδήμαρχος πολιτισμού, Μιχάλης Λυχούνας.