Το πρώτο από τα δύο γκολ της ομάδας σημείωσε ο Φώτης Καϊμακαμούδης, που μίλησε στον Αthletic Radio 104.2 για το πρώτο του τέρμα με τους «κιτρινόμαυρους», την φετινή σεζόν, τον Ηρόδοτο αλλά και το ντέρμπι της 3ης αγωνιστικής με τον ΠΟΑ στο Ατσαλένιο. Αναλυτικά όσα είπε o Φώτης Καϊμακαμούδης στην εκπομπή «Derby» με τον Μανώλη Θέμελη Για την νίκη επί της Ρόδου (2-0) «Κάναμε το «2 στα 2» και έχουμε το απόλυτο των έξι βαθμών. Έχουμε ξεκινήσει ιδανικά το πρωτάθλημα. Παίζαμε κόντρα σε μία καλή ομάδα που πιστεύω οτι δεν θα κινδυνεύσει. Ξεκινήσαμε όπως το θέλαμε. Στο δεύτερο ημίχρονο δεν ήμασταν όσο καλοί θα θέλαμε. Ρίξαμε τον ρυθμό μας αν και κάναμε πολλές ευκαιρίες. Είμαστε νέα ομάδα και ακόμα «ψαχνόμαστε» ώστε να έχουμε σταθερό ρυθμό. Αγώνα με τον αγώνα θα είμαστε καλύτεροι». Για την μικρή προσέλευση του κόσμου στο Παγκρήτιο «Η αλήθεια είναι οτι περιμέναμε περισσότερο κόσμο. Κάνουμε μία νέα οργανωμένη και σοβαρή προσπάθεια και θέλουμε τον κόσμο δίπλα μας. Μας έλειψε σε αυτό το ματς. Τον χρειαζόμαστε και θα κάνουμε οτι περνάει από το... χέρι μας για να έρεχεται κάθε Κυριακή και περισσότερος». Για τον φετινό Εργοτέλη «Έχουμε ένα ποιοτικό ρόστερ. Διαθέτουμε παίκτες που δεν είναι για Γ εθνική. Έχουν κλάση και ποιότητα και κάνουν την διαφορά. Βέβαια έχουμε ακόμα πολύ δρόμο μπροστά μας αλλά θέλουμε σε δύο χρόνια να είμαστε ξανά στην Σούπερ Λιγκ. Ακόμα δεν έχουμε κάνει κάτι. Στο τέλος θέλουμε να είμαστε πρωταθλητές». Για τον ίδιο «Είμαι χαρούμενος που έπαιξα βασικός στο ματς με την Ρόδο, για πρώτη φορά φέτος και σκόραρα. Πήγα καλά αλλά μπορώ και καλύτερα. Σημασία έχει να νικάει η ομάδα βέβαια ανεξάρτητα με το ποιος παίζει και σκοράρει. Υπάρχει συναγωνισμός και έχουμε τουλάχιστον δύο καλούς παίκτες σε κάθε θέση». Για το ματς της προσεχούς Κυριακής με τον ΠΟΑ «Είναι ένα πολύ δύσκολο ματς σε μία σκληροτράχηλη έδρα. Το ματς θα κριθεί στις λεπτομέρειες. Το γήπεδο είναι πλαστικό και έδρα – κλουβί και σίγουρα δεν προσφέρεται για να γίνει ένα ποιοτικό ματς που θα έχει δυνατά μαρκαρίσματα. Θα είναι ένα «ανοικτό» ματς». Για τον λόγο που είπε το «ναι» στον Εργοτέλη και την πρώην ομάδα του τον Ηρόδοτο «Επέστρεψα στον Εργοτέλη γιατί είμαι φιλόδοξος και οι στόχοι μας είναι κοινοί. Θέλω να παίξω σε ανώτερο επίπεδο. Ο Πρόεδρος μου μίλησε και αμέσως κατάλαβα οτι κάτι σοβαρό γίνεται στον Εργοτέλη. Ήταν μία εύκολη απόφαση. Στον Ηρόδοτο έχω μόνο θετικές αναμνήσεις από την ομάδα αν εξαιρέσουμε το ατυχές συμβάν με τον θάνατο του Κατσούλη που μας χάλασε την χρονιά και μας επηρέασε όλους. Πιστέυω οτι η ομάδα θα επιστρέψει στις Εθνικές κατηγορίες». Για το εντυπωσιακό ξεκίνημα των Κρητικών ομάδων στον 4ο όμιλο της Γ εθνικής και το φετινό πρωτάθλημα «Οι Κρητικές ομάδες έχουν κάνει το » 7 στα 7″. Είναι έκπληξη για μένα αλλά είναι κάτι θετικό. Δεν το περίμενα αλλά δείχνει οτι έχει ανέβει επίπεδο το ποδόσφαιρο του νησιού. Το πρωτάθλημα θα είναι πολύ ανταγωνιστικό και αμφίρροπο. Θεωρώ οτι έχουμε την καλύτερη ομάδα. Δυνατός είναι και ο Ιωνικός, όπου έχω φορέσει την φανέλα του και ξέρω οτι έχει και κόσμο στο πλευρό του. Θεωρώ όμως οτι στο τέλος εμείς θα τα καταφέρουμε και σε δύο χρόνια θα παίζουμε στην Σούπερ Λιγκ».