Πέμπτη, 3 Νοεμβρίου 2011 Σε δοκιμασία για την κυβέρνηση και τον ίδιο τον πρωθυπουργό Γ. Παπανδρέου εξελίχθηκε η μετάβασή του στις Κάννες, όπου Νικολά Σαρκοζί και Άνγκελα Μέρκελ υπαγόρευσαν στην ουσία τους όρους του δημοψηφίσματος, τονίζοντας, στη... διάρκεια κοινής συνέντευξης τύπου, ότι από το αποτέλεσμα της κάλπης θα κριθούν όχι μόνο η εκταμίευση της 6ης δόσης αλλά και η παραμονή της Ελλάδας στην ευρωζώνη. Η χαρακτηριστικότερη ίσως δήλωση προήλθε από τον Γάλλο Πρόεδρο Ν.Σαρκοζί που τόνισε ότι «δεν θα επιτρέψουμε να καταστραφεί η Ευρώπη». Ο ίδιος αλλά και η Γερμανίδα καγκελάριος, τόνισαν ότι η απόφαση είναι στα χέρια του ελληνικου λαού και ότι το αποτέλεσμα της διαδικασίας του δημοψηφίσματος θα καθορίσει το μέλλον της Ελλάδας στην ομάδα των 17 χωρών του ενιαίου ευρωπαίκού νομίσματος. Ο Γάλλος Πρόεδρος αναφέρθηκε επίσης στις περιπτώσεις της Ιρλανδίας και Πορτογαλίας, όπου, όπως είπε, τα προγράμματα οικονομικής ενίσχυσης πέτυχαν γιαί υπήρχε συναίνεση μεταξύ κυβέρνησης και αντιπολίτευσης. Η Γερμανίδα καγκελάριος διευκρίνισε ότι «θέλουμε η Ελλαδα να μείνει στο ευρώ αλλα αν ο λαός πει «δεν το θελουμε», πολύ καλα θα το σεβαστουμε αλλά δεν θα εγκαταλείψουμε το ευρώ». Επίσης είπε: Θέλουμε κοινοβούλια και δημοκρατίες , θέλουμε ο κόσμος να διαμορφώνει άποψη και δεν θα απεμπολήσουμε τις αρχές τις δημοκρατίας. Νωρίτερα ο πρόεδρος του Eurogroup και πρωθυπουργός του Λουξεμβούργου Ζαν Κλοντ Γιούνκερ δήλωσε ότι το δημοψήφισμα θα γίνει στις 4 Δεκεμβρίου και προειδοποίησε ότι δεν θα δεχθούν υπαναχώρηση λέγοντας: "Πριν μία εβδομάδα λάβαμε κάποιες αποφάσεις. Δεν θα δεχθούμε κάποιος να διαχωρίσει τη θέση του από αυτές". Μετά το πέρας της κοινής συνέντευξης Μέρκελ-Σαρκοζί ο Γ. Παπανδρέου επιβεβαίωσε την ημερομηνία της 4ης Δεκεμβρίου για τη διεξαγωγή του δημοψηφίσματος. "Πιστεύω ότι ο ελληνικός λαός είναι σοφός και ώριμος να λάβει τη σωστή απόφαση. Μια θετική απόφαση είναι θετική όχι μόνο για την Ελλάδα αλλά για την Ευρώπη", είπε ο πρωθυπουργός σε δηλώσεις του. Εμφανίστηκε αισιόδοξος ως προς το αποτέλεσμα του δημοψηφίσματος και το συνέδεσε με την παραμονή της χώρας στο ευρώ. "Πιστεύω ότι το αποτέλεσμα θα είναι θετικό και ότι ο ελληνικός λαός θέλει να παραμέινουμε στην ευρωζώνη", τόνισε. Σε ερώτηση για το ενδεχόμενο χρεοκοπίας εμφανίστηκε αισιόδοξος και είπε πως αν όλα πάνε καλά η 6η δόση θα μπορέσει να εκταμιευτεί σύντομα και να πληρώσουμε έγκαιρα μισθούς και συντάξεις. Ωστόσο η επικεφαλής του ΔΝΤ Κριστίν Λαγκάρντ εκτίμησε ότι το θέμα της εκταμίευσης της 6ης δόσης θα συζητηθεί στα μέσα Δεκεμβρίου. Νωρίτερα η ίδια δήλωσε ότι οι Ευρωπαίοι οφείλουν να εφαρμόσουν «με αποφασιστικότητα» το σχέδιο διάσωσης της Ελλάδας. Αρχικά ο κυβερνητικός σχεδιασμός έδειχνε ότι το δημοψήφισμα θα γινόταν στις αρχές του 2012, ωστόσο το πρωί της Τετάρτης ο υπουργός Εσωτερικών Χάρης Καστανίδης άφησε ανοιχτό το ενδεχόμενο για επίσπευση της διαδικασίας. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου