Promoters, what took you so long? 18 years and 2 months in the making, αλλά, διάολε, όλη αυτή η αναμονή τελικά άξιζε και με το παραπάνω. Οι τιτάνες HammerFall επέστρεψαν στη χώρα μας, στο καταλληλότερο σημείο της 22χρονης καριέρας τους, μαζί με τους ηγέτες στο αντίστοιχο υποϊδίωμα Elvenking, οι οποίοι μας επισκέπτονταν για πρώτη φορά. Αποτέλεσμα; Ένα ιστορικό event, που θα μνημονεύεται μέχρι το τέλος των ημερών. Η ώρα είναι 20:00 και, επιτέλους, ο συναυλιακός χώρος του Fuzz υποδέχεται το απρόσμενα μεγάλο σε αριθμό κοινό. Μισή ώρα αργότερα, τα πάντα βρίσκονται στην εντέλεια για την εμφάνιση των Melodic Power/Folk Metal φαινομένων, Elvenking, και, προς το παρόν, ο γράφων αποτελεί τον μοναδικό οπαδό που παρευρίσκεται στο εδώ παρουσιαζόμενο live, χάριν και του προαναφερθέντος συγκροτήματος. Από το “The Scythe” και μετά, το τοπίο αλλάζει. Παρά την εμφανή έλλειψη γνώσης του υλικού των Ιταλών από την πλευρά των παρευρισκόμενων, οι τελευταίοι επιδίδονται σε αδυσώπητο headbanging στα “I Am the Monster” και “Runereader”, προτού φτάσει η στιγμή της απόλυτης πώρωσης, υπό τους ήχους του φόρου τιμής στους fans του σχήματος, “Elvenlegions”, και του σπασίματος σβέρκων στο “Pagan Revolution”. Μέχρι και ο πιο ψαγμένος ξαφνιάζεται στην επιλογή της μπάντας να εκτελέσει το “Grandier’s Funeral Pyre”, ακολουθούμενο από το θεσπέσιο “The Wanderer”. Για πάντα παιδί, ρε. Ονείρωξη η εκτέλεση του “Moonbeam Stone Circle”, αγαλλίαση η αντίστοιχη παρουσίαση του “The Divided Heart”, ενώ το “Neverending Nights” περιγράφει ακριβώς αυτό που αισθάνεται η πλειοψηφία του κόσμου. Για το τέλος, “The Loser” και το πρώτο μέρος του event κλείνει με τον ιδανικότερο τρόπο. Το συγκρότημα εκπέμπει απίστευτη ενέργεια επί σκηνής, είναι άκρως θερμό απέναντι στους παρευρισκόμενους, διαθέτει πληθωρικότατη σκηνική παρουσία και κρυστάλλινο ήχο. Απαιτώ headline show άμεσα. Setlist The Scythe I Am the Monster Runereader Elvenlegions Pagan Revolution Grandier’s Funeral Pyre The Wanderer Moonbeam Stone Circle The Divided Heart Neverending Nights Μισάωρο changeover και η ώρα είναι 22:00. Αξιοσημείωτο, ότι η προσέλευση είναι πέραν κάθε προσδοκίας. Αναμονή τέλος, η πολυαναμενόμενη επιστροφή των Heavy/Power Metal ηγετών HammerFall επιτέλους πραγματοποιείται, η φαντασίωση πολλών metalheads λαμβάνει σάρκα και οστά. Η μπάντα ξεχύνεται στην σκηνή, με τον ύμνο “Hector’s Hymn” (σ.σ.: pun intended) να ηλεκτρίζει την ήδη συναισθηματικά φορτισμένη ατμόσφαιρα, ακολουθούμενο από την δυναμιτάρα “Any Means Necessary”, όπου το κεφάλι ξεβιδώνεται. Στο δίδυμο “Renegade” και “Blood Bound” καυλώνουν μέχρι και τα τσιμέντα, ενώ πόσα γυμνασιακά απωθημένα να εκπληρώθηκαν άραγε στο “Heeding the Call”; “Let the Hammer Fall” για την συνέχεια (σ.σ.: ο Oscar Dronjak χρησιμοποιεί μια hammerlike κιθάρα!), με σχήμα και κοινό να γίνονται ένα, τα sing-alongs να δίνουν και να παίρνουν και να εκδηλώνονται τα πρώτα μαζικά crowd surfings, προτού έρθει η σειρά του “Live Life Loud” να ξεχαρβαλώσει τελείως τους δύσμοιρους σβέρκους. Το “400 Meter Medley” αποτελεί ουσιαστικά αυτό που υποδηλώνει ο τίτλος του, μία συλλογή αγαπημένων συνθέσεων, εκτελεσμένων υπό instrumental μορφή, η οποία παραδίδει την σκυτάλη στο, επίσης λατρεμένο, “Threshold”, ενώ κατά την εκτέλεση του “Last Man Standing” γίνεται το σώσε. Επόμενο το “Glory to the Brave”. Μόνο κλάμα. Ευχάριστη έκπληξη η επιλογή να παρουσιαστεί το “Child of the Damned (Warlord cover)” και στο σημείο αυτό παραθέτω τα λόγια του Joacim Cans, προλογίζοντας έτσι το κομμάτι που ακολουθεί: > “HammerFall”. Λαϊκό προσκύνημα. Οι μουσικοί αποχωρούν, μόνο για να επιστρέψουν αργότερα για encore, ξεκινώντας με το “Templars of Steel” και συνεχίζοντας με το αριστουργηματικό “Bushido”, ενώ η εμφάνισή τους ολοκληρώνεται μέσω της παρουσίασης του θεσπέσιου “Hearts on Fire”. Σε ολόκληρη τη διάρκεια του live, το συγκρότημα πλαισιώνεται από σεμιναριακό ήχο, διαθέτει πανέμορφη σκηνική παρουσία, ενώ οι fans διατηρούν μαζί του πανίσχυρους συναισθηματικούς δεσμούς. Παίρνοντας το δρόμο του γυρισμού, κατακλύζομαι από δάκρυα συγκίνησης. Setlist Hector’s Hymn Any Means Necessary Renegade Blood Bound Heeding the Call Let the Hammer Fall Live Life Loud 400 Meter Medley Threshold Last Man Standing Glory to the Brave Child of the Damned (Warlord cover) HammerFall Encore: Templars of Steel Bushido Η Playfalse (σ.σ.: εγγύηση) εξακολουθεί να προσφέρει ποιοτικά events, ενώ η ρητή τήρηση του timetable αποτελεί συστατικό στοιχείο της εν λόγω διοργανώτριας εταιρείας. Σχετικά με τις δύο μπάντες, οι Elvenking, με 11 κομμάτια και σε μία ώρα, και οι HammerFall, με 16 τραγούδια και σε 110 περίπου λεπτά, πραγματοποίησαν από κοινού μία ιστορική εμφάνιση, η οποία χαράκτηκε βαθιά στο μυαλό και την καρδιά απάντων των παρευρισκόμενων. Στο μέλλον, αμφότεροι θα επιστρέψουν. Θα είμαι εκεί. Πάλι και για πάντα. Δείτε όλες τις φωτογραφίες στο www.concertphotos.gr