Αίσθηση προκάλεσε η πρόταση του Γιάννη Δραγασάκη στη Βουλή για την τοποθέτηση της Βασιλικής Θάνου στην προεδρία της Επιτροπής Ανταγωνισμού. Την πρόταση υπέβαλε με επιστολή προς τον πρόεδρο της Βουλής Νίκο Βούτση, ο αρμόδιος υπουργός Οικονομίας Γιάννης Δραγασάκης, προκειμένου να δρομολογηθεί η διαδικασία έγκρισης από την Επιτροπή Θεσμών και Διαφάνειας της Βουλής. Η υποψηφιότητα για την θέση Προέδρου της Επιτροπής Ανταγωνισμού θα τεθεί προς τελική έγκριση στο Υπουργικό Συμβούλιο. Η κα Θάνου είναι πρώην πρόεδρος του Αρείου Πάγου, διετέλεσε υπηρεσιακή πρωθυπουργός τον Σεπτέμβριο του 2015, ενώ το τελευταίο διάστημα ήταν άμισθη προϊσταμένη του Νομικού Γραφείου της Γενικής Γραμματείας Πρωθυπουργού. Αντίδραση της Ν.Δ- «Πολιτική εξυπηρέτηση» Η ανακοίνωση της υποψηφιότητας εκ μέρους της κυβέρνησης προκάλεσε την έντονη αντίδραση της Νέας Δημοκρατίας. Ο Αντιπρόεδρος του κόμματος κ. Κωστής Χατζηδάκης σε δηλώσεις του ανέφερε ότι η επιλογή της κυβέρνησης να προτείνει την κα Θάνου για τη θέση της προέδρου της Επιτροπής Ανταγωνισμού , είναι μια απροσχημάτιστη πολιτική εξυπηρέτηση που πλήττει άλλον έναν σημαντικότατο θεσμό. «Η βρισκόμενη σε αποδρομή κυβέρνηση εξασφαλίζει στην κ. Θάνου μία καλά προβεβλημένη και αμειβόμενη απασχόληση με πενταετή -βάσει της σχετικής νομοθεσίας- θητεία. Η επιλογή αυτή όχι μόνο δεν συνδράμει στην αναβάθμιση της τόσο σημαντικής αυτής Αρχής, αλλά είναι και τελείως αντίθετη στην έννοια της ανεξαρτησίας της. Μία έννοια που έχει ήδη πλήξει σοβαρότατα και συστηματικά η σημερινή κυβέρνηση με πλήθος παρεμβάσεών της καθ’ όλη την θητεία της, όπως με τις τροποποιήσεις που έφερε στην Βουλή τον Ιανουάριο 2016 αλλά και σειρά άλλων επιλογών. Δεν είναι τυχαίο που τόσο στην πρόσφατη Έκθεση του ΟΟΣΑ (2018) για την Επιτροπή Ανταγωνισμού και το έργο της, όσο και στην τέταρτη αξιολόγηση του Ιουνίου 2018, εγείρεται τόσο εμφατικά το ζήτημα της διασφάλισης της ανεξαρτησίας της Αρχής. Η σημερινή επιλογή της κυβέρνησης να προτείνει την κ. Θάνου για τη θέση της Προέδρου της Επιτροπής Ανταγωνισμού είναι μία απροσχημάτιστη πολιτική εξυπηρέτηση που πλήττει άλλο έναν -σημαντικότατο- θεσμό για την οικονομική ανάπτυξη της χώρας και την προστασία του καταναλωτή».