Νέες περιοχές για έρευνα υδρογονανθράκων στην Κρήτη Του Χάρη Φλουδόπουλου Στην τελική ευθεία βρίσκονται οι προετοιμασίες της ΕΔΕΥ (Ελληνική Διαχειριστική Αρχή Υδρογονανθράκων) για τις νέες περιοχές που θα διατεθούν για έρευνα και παραγωγή υδρογονανθράκων, μετά τις πετυχημένες παραχωρήσεις σε Ιόνιο και Κρήτη. Επί της ουσίας πρόκειται για περιοχές που είχαν παραμείνει αδιάθετες σε προηγούμενους κύκλους παραχωρήσεων και των οποίων τα στοιχεία και δεδομένα έχουν αναλυθεί εκ νέου και εμπλουτιστεί, με στόχο να κινητοποιηθεί νέο επενδυτικό ενδιαφέρον. Πρόκειται για το ίδιο πετυχημένο μοντέλο που ακολουθήθηκε προκειμένου να κινητοποιηθεί επενδυτικό ενδιαφέρον στις άλλες περιοχές της Κρήτης, που έφερε τελικά μεγάλες πετρελαϊκές εταιρείες όπως η γαλλική Total, η αμερικανική ExxonMobil και η ισπανική Repsol. Σε ό,τι αφορά την προετοιμασία των νέων περιοχών στις 18 Φεβρουαρίου λήγει η προθεσμία για την υποβολή προσφορών στο διαγωνισμό της ΕΔΕΥ για την εκπόνηση της Στρατηγικής Μελέτης Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων της περιοχής νοτίως της Κρήτης. Πρόκειται για θαλάσσια "οικόπεδα” που βρίσκονται ανατολικότερα των περιοχών που παραχωρήθηκαν στις Total, Exxon Mobil και ΕΛΠΕ, στα δυτικά και νοτιοδυτικά της Κρήτης. Η ανάθεση της ΣΜΠΕ αναμένεται να ολοκληρωθεί μέχρι τις αρχές Μαρτίου ενώ η παράδοση της μελέτης θα δοθεί προς διαβούλευση το Μάιο, ώστε να έχει εγκριθεί από τη ΔΙΠΑ (Διεύθυνση Περιβαλλοντικών Αδειοδοτήσεων) του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας μέχρι το Φθινόπωρο. Το πλάνο της ΕΔΕΥ, είναι να έχει έτοιμη και αδειοδοτημένη την περιοχή, ώστε να είναι σε λίγους μήνες από σήμερα διαθέσιμη για εκδήλωση ενδιαφέροντος από επενδυτές. Μάλιστα πληροφορίες αναφέρουν ότι ήδη ένας σημαντικός αριθμός πετρελαϊκών έχει ενημερωθεί για τα δεδομένα της περιοχής και περιλαμβάνεται στη λίστα των πιθανών ενδιαφερομένων. Η περιοχή νοτίως της Κρήτης παρουσιάζει διαφορετική δομή και μορφολογία σε σχέση με τις παραχωρήσεις στα Δυτικά και Νοτιοδυτικά του νησιού, ωστόσο δεν παύουν να έχουν ιδιαίτερο ενδιαφέρον και προοπτική. Το ίδιο μοντέλο, δηλαδή να προχωρήσει η ΕΔΕΥ την ΣΜΠΕ και να υπάρχουν έτοιμες περιοχές για εκδήλωση ενδιαφέροντος και προκήρυξη διαγωνιστικής διαδικασίας, θα ακολουθηθεί και για τα 2 οικόπεδα στο Ιόνιο και τη ΝΔ Πελοπόννησο. Και σε αυτές τις περιοχές, που είχαν μείνει αδιάθετες στους προηγούμενους διαγωνισμούς, έγινε επανεπεξεργασία και επανερμηνεία των δεδομένων με στόχο αυτή τη φορά να προκληθεί επενδυτικό ενδιαφέρον. Στο περίμενε Γάλλοι, Αμερικανοί και Ισπανοί Την ίδια στιγμή πάντως που σχεδιάζονται τα επόμενα βήματα, οι παραχωρήσεις που έγιναν το προηγούμενο διάστημα, συνεχίζουν να αντιμετωπίζουν προβλήματα. Είναι χαρακτηριστικό ότι ακόμη δεν έχουν κυρωθεί από τη βουλή οι συμβάσεις για τις παραχωρήσεις σε Total, Exxon, ΕΛΠΕ στην Κρήτη αλλά και σε Repsol, ΕΛΠΕ στο Ιόνιο. Για την Κρήτη η διαβούλευση της ΣΜΠΕ ενώ έχει ολοκληρωθεί από τον Αύγουστο, ακόμη δεν έχει εγκριθεί από την ΔΙΠΑ, ενώ για το Ιόνιο που εγκρίθηκε έχει κατατεθεί προς έγκριση από το Ελεγκτικό Συνέδριο προκειμένου στη συνέχεια να πάρει το δρόμο για κύρωση από τη βουλή. Υπενθυμίζεται ότι οι συμβάσεις με τις εταιρείες που εκδήλωσαν ενδιαφέρον και ανέλαβαν τις νέες παραχωρήσεις έχουν μονογραφεί, ωστόσο για να πιάσουν δουλειά οι επενδυτές και να ξεκινήσουν οι έρευνες θα πρέπει να ολοκληρωθεί η έγκριση των στρατηγικών μελετών περιβαλλοντικών επιπτώσεων και να πέσουν οι τελικές υπογραφές στις συμβάσεις. Όσο παραμένει η εκκρεμότητα, τόσο ενισχύεται το ενδεχόμενο, να υπάρξει νέα καθυστέρηση λόγω εκλογών. Capital Γράψτε τα δικά σας σχόλια Δεν υπάρχουν σχόλια : Θα σας παρακαλούσα να είστε κόσμιοι στους χαρακτηρισμούς σας, επειδή είναι δυνατόν επισκέπτες του ιστολογίου να είναι και ανήλικοι. Τα σχόλια στα blogs υπάρχουν για να συνεισφέρουν οι αναγνώστες στο διάλογο. Η ευθύνη των σχολίων (αστική και ποινική) βαρύνει τους σχολιαστές. Τα σχόλια θα εγκρίνονται μόνο όταν είναι σχετικά με το θέμα, δεν αναφέρουν προσωπικούς, προσβλητικούς χαρακτηρισμούς, καθώς επίσης και τα σχόλια που δεν περιέχουν συνδέσμους. Επίσης, όταν μας αποστέλλονται κείμενα (μέσω σχολίων ή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου), παρακαλείσθε να αναγράφετε τυχούσα πηγή τους σε περίπτωση που δεν είναι δικά σας. Ευχαριστούμε για την κατανόησή σας...