Δελτίο Τύπου-Θέμα: Μεταναστευτική πολιτική, κοινωνική αλληλεγγύη και οικονομική ενίσχυση, τα κύρια θέματα συζήτησης του Δημάρχου, με Ευρωπαίους αξιωματούχους. -Μία σειρά από συναντήσεις για την προώθηση των ζητημάτων που αντιμετωπίζουν τα νησιά του Νοτίου Αιγαίου, είχαν κατά τη διάρκεια της επίσκεψη τους στις Βρυξέλες, από τις 9 έως και τις 12 Οκτωβρίου 2017, ο Πρόεδρος της ΠΕΔΝΑ κύριος Φώτης Χατζηδιάκος και Γενικός Γραμματέας κος Γεώργιος Πόκκιας με Ευρωπαίους Αξιωματούχους . Στο πλαίσιο της παραμονής τους στις Βρυξέλες, ο δήμαρχος και ο αντιδήμαρχος του δήμου Ρόδου, είχαν συνάντηση με τον Επίτροπο μετανάστευσης και εσωτερικών υποθέσεων κο Δημήτρη Αβραμόπουλο, στα γραφεία της Κομισιόν. Στη συνάντηση έθεσαν τα θέματα μεταναστευτικής πολιτικής, της συνέχισης χορήγησης βίζας των πολιτών των τρίτων χωρών στα Λιμάνια και τα Αεροδρόμια των νησιών μας και την ένταξη σε ευρωπαϊκό πρόγραμμα δικτύων, των νησιών του Νοτίου Αιγαίου, με αυτά άλλων χωρών, όπως: Της Ιταλίας και Μάλτας, που δέχονται καθημερινά προσφυγικές ροές. Ο επίτροπος ευχαρίστησε για τη συνάντηση και δήλωσε ότι «ανέλαβε πρωτοβουλίες για τα παραπάνω θέματα». Ακολούθως συνάντησαν τον Έλληνα Πρόεδρο Ευρωπαϊκής Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής (ΕΟΚΕ) κο Γιώργο Ντάση. Συζήτησαν για τα θέματα κοινωνικής αλληλεγγύης, ζητώντας τη συνδρομή του, για την προώθηση του Κοινωνικού Τουρισμού, μέσω των κοινωνικών φορέων ασφάλισης των ευρωπαϊκών χωρών. Ο πρόεδρος ευχαρίστησε γι΄ αυτή τη σκέψη και πρωτοβουλία και δεσμεύτηκε να προωθήσει το αίτημα, μέσω πρότασης που θα υποβληθεί από το Δήμο Ρόδου, τον ΠΡΟΤΟΥΡ και το σύνολο των τουριστικών φορέων του νησιού. Επιπλέον, συνάντησαν τον Έλληνα Αντιπρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και Ευρωβουλευτή του Σύριζα κο Δημήτρη Παπαδημούλη και ζήτησαν να προωθηθεί άμεσα, το αίτημα του Δήμου Κω για την οικονομική ενίσχυση του από το Ταμείο Αλληλεγγύης, για την αποκατάσταση των ζημιών του φονικού σεισμού της 21ης Ιουλίου του 2017. Τέλος, παρέστησαν σε συνεδρίας της Επιτροπής Ενέργεια στο Ευρωκοινοβούλιο με θέμα την ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.