Στα τέλη Ιουνίου, ομάδα στελεχών του Prespa Ohrid Nature Trust (PONT) επισκέφθηκαν περιοχές υλοποίησης του νέου προγράμματος για τον Ασπροπάρη και τη μετακινούμενη κτηνοτροφία στην Πίνδο. Σκοπός της επίσκεψης ήταν να μάθουν από πρώτο χέρι για τις δράσεις που υλοποιούν η Ελληνική ΟΡΝΙΘΟΛΟΓΙΚΗ Εταιρεία και ο εταίρος της, το Οικομουσείο Ζαγορίου, στο πλαίσιο του προγράμματος που χρηματοδοτείται από το Ίδρυμα. Η επίσκεψη ξεκίνησε από τον κάμπο της Κόνιτσας και συνεχίστηκε στο Πωγώνι, εκεί όπου οι εκπρόσωποι του Ιδρύματος είχαν την ευκαιρία να γνωρίσουν και να μιλήσουν με κτηνοτρόφους-μέλη του τοπικού Δικτύου Χρηστών Γης ενάντια στα δηλητηριασμένα δολώματα, το οποίο έχει συστήσει και λειτουργεί εδώ και μία δεκαετία η ΟΡΝΙΘΟΛΟΓΙΚΗ. Κατά την παραμονή τους στην περιοχή, τα στελέχη του PONT είχαν την ευκαιρία να δουν πώς οι κτηνοτρόφοι χρησιμοποιούν τα διάφορα εργαλεία (π.χ. foxlights, ηλιακά πάνελ για ρεύμα κ.ά.) που τους έχει προμηθεύσει η ΟΡΝΙΘΟΛΟΓΙΚΗ στο πλαίσιο του προγράμματος, για την προστασία των κοπαδιών τους ενάντια σε επιθέσεις -κυρίως- λύκων, αλλά και άλλων θηρευτών. Αφήνοντας το Πωγώνι, η ομάδα συνέχισε την πορεία της προς το Ζαγόρι. Στο χωριό Ελαφότοπος συναντήθηκε με μέλη του “The Pokari Project” και ενημερώθηκε για τις προσπάθειες που κάνει τα τελευταία χρόνια η συγκεκριμένη Kοιν.Σ.Επ. για την αναβίωση του ελληνικού πρόβειου μαλλιού, στηρίζοντας έτσι και τη διατήρηση της παραδοσιακής κτηνοτροφίας. Στη συνέχεια, ακολουθώντας ένα χαρακτηριστικό μονοπάτι της περιοχής, η Ομάδα έφτασε στην τοποθεσία Καλύβια για μία δοκιμή γνωριμίας με το EchoLoci, μια καινοτόμο εφαρμογή που δημιούργησε το Οικομουσείο Ζαγορίου. Στόχος της εφαρμογής είναι η καταγραφή και η ανάδειξη της βιοποικιλότητας του Ζαγορίου στις διαδρομές των μετακινούμενων κτηνοτρόφων, με τη μορφή ηχοτοπίων. Το πρόγραμμα θα συνεχίσει τις δράσεις του στην περιοχή έως και τον Αύγουστο του 2025, ενώ για τη φετινή χρονιά προγραμματίζονται διάφορες εκδηλώσεις με παρουσιάσεις, εργαστήρια για τα παιδιά, έκθεση φωτογραφίας, προβολή βίντεο και πολλές ακόμα ενδιαφέρουσες δράσεις με επίκεντρο τα χωριά του Ζαγορίου και του Πωγωνίου. Η υλοποίηση του Προγράμματος για την προστασία του γύπα Ασπροπάρη και της παραδοσιακής, μετακινούμενης κτηνοτροφίας στην Πίνδο, με τη χρηματοδότηση του Prespa Ohrid Nature Trust (PONT), έχει στόχο την ενίσχυση των προσπαθειών για την προστασία του απειλούμενου Ασπροπάρη, δίνοντας εξίσου σημαντική έμφαση στη διαφύλαξη της μετακινούμενης κτηνοτροφίας, που και αυτή, όπως και ο γύπας-σύμβολο της ελληνικής υπαίθρου, κινδυνεύει με εξαφάνιση στη χώρα μας. Στην Ελλάδα έχουν απομείνει σήμερα μόνο πέντε ζευγάρια Ασπροπάρη και η ευρύτερη περιοχή της Κόνιτσας, μαζί με το Ζαγόρι και το Πωγώνι, αποτελεί κλειδί για την ανάκαμψη του είδους στην Ελλάδα καθώς προσελκύει πουλιά από τις γειτονικές χώρες.