2 Φεβρουαρίου 2016 15 Φεβρουαρίου 2015 ΠΟΛ.1045/10.2.2015 Παροχή οδηγιών ως προς τη διακοπή της επιχειρηματικής δραστηριότητας των φυσικών, νομικών προσώπων και νομικών οντοτήτων 23 Ιανουαρίου 2015 Παράταση εκπρόθεσμης δήλωσης διακοπής επιχειρηματικής δραστηριότητας στην Εφορία ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΓΕΝΙΚΗ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΣΟΔΩΝ ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ 22 Δεκεμβρίου 2014 Taxisnet: Ημερολόγιο Εφορίας έως 31.12.2014 Τι θα πληρώσετε: Στο taxisnet τα τέλη κυκλοφορίας «Βουνό» είναι οι φορολογικές υποχρεώσεις για εκατομμύρια πολίτες έως τις 31.12.2014 ενώ το υπουργείο Οικονομικών κάνει αγώνα δρόμου προκειμένου να αυξήσει τα έσοδα τον τελευταίο μήνα του χρόνου και να κλείσει εντός στόχων τον προϋπολογισμό του 2014. 23 Δεκεμβρίου 2012 ΠΟΛ. 1063/2006 Υποβολή δήλωσης έναρξης ή μεταβολής εργασιών για κτίσματα ή κατασκευές για ίδια άσκηση επαγγέλματος ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ Αθήνα 18 Απριλίου 2006 ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ Αρ.Πρωτ.: 1034412/812/ΔΜ ΓΕΝ. Δ/ΝΣΗ ΦΟΡ/ΚΩΝ ΕΛΕΓΧΩΝ ΠΟΛ. 1063 Δ/ΝΣΗ ΜΗΤΡΩΟΥ ΤΜΗΜΑ: Β΄ Δ/ΝΣΗ ΕΛΕΓΧΟΥ ΤΜΗΜΑ: Α΄ ΓΕΝΙΚΗ Δ/ΝΣΗ ΦΟΡΟΛΟΓΙΑΣ Δ/ΝΣΗ 14Η Φ.Π.Α ΤΜΗΜΑ: Α΄ Δ/ΝΣΗ 15Η Κ.Β.Σ. ΤΜΗΜΑ: Α ΘΕΜΑ: Υποβολή δήλωσης έναρξης ή μεταβολής εργασιών, προκειμένου να δηλωθεί η έναρξη εργασιών διαμόρφωσης ή ανέγερσης κτίσματος ή άλλου είδους κατασκευών (ως αγαθού επένδυσης του άρθρ. 33 παρ.4 του Κώδικα Φ.Π.Α) για ίδια άσκηση επαγγελματικής δραστηριότητας. Με αφορμή ερωτήματα που υποβάλλονται στην Υπηρεσία μας σχετικά με το αντικείμενο του θέματος και προκειμένου να αντιμετωπιστούν προβλήματα που δημιουργήθηκαν κατά την εφαρμογή της 1087734/3232/ΔΜΒ΄/ ΠΟΛ. 1112/4-11-04 εγκυκλίου διαταγής, ως προς το δικαίωμα έκπτωσης και επιστροφής του Φ.Π.Α των εισροών, σας πληροφορούμε τα εξής:ΓΕΝΙΚΑ Σύμφωνα με το άρθρ. 5 της 1070576/2627/ΔΜ/ ΠΟΛ. 1102/14-7-05 (ΦΕΚ 1062/Β) Α.Υ.Ο.Ο., τα Φυσικά και Νομικά Πρόσωπα καθώς και οι Ενώσεις Προσώπων της παρ. 1 του άρθρ. 1, για οποιαδήποτε μεταβολή των αρχικά δηλωθέντων στοιχείων, όπως αλλαγή της επωνυμίας, του τόπου εγκατάστασης, του αντικειμένου εργασιών, των μελών ή εταίρων, πραγματοποίηση ενδοκοινοτικών αποκτήσεων ή παραδόσεων αγαθών, ίδρυση ή κατάργηση υποκαταστημάτων - γραφείων - αποθηκών κ.λ.π. υποχρεούνται να υποβάλλουν στην αρμόδια Δ.Ο.Υ. την αντίστοιχη δήλωση μεταβολής εργασιών. Η δήλωση αυτή υποβάλλεται εντός 30 (τριάντα) ημερών από το χρόνο που έγιναν οι μεταβολές.Οι διατάξεις της παρ. 1 του άρθρ. 9 του Κ.Β.Σ. (Π.Δ. 186/1992), όπως ισχύουν, ορίζουν ότι «για την εφαρμογή των διατάξεων του Κώδικα αυτού, υποκατάστημα είναι οποιαδήποτε εκτός της έδρας της επιχείρησης επαγγελματική εγκατάσταση του επιτηδευματία, στην οποία ενεργείται παραγωγική ή συναλλακτική δραστηριότητα.....»
1. Σύμφωνα με τα ανωτέρω η ανέγερση ή η διαμόρφωση κτίσματος (ενοικιαζόμενα δωμάτια, ξενοδοχεία, βιοτεχνικοί χώροι κ.λ.π.) ως αγαθό επένδυσης του άρθρ. 33 παρ. 4 του Κώδικα Φ.Π.Α. (N. 2859/2000), δεν χαρακτηρίζεται ως υποκατάστημα μέχρι την έναρξη λειτουργίας του, αφού στο εν λόγω ακίνητο δεν ενεργείται παραγωγική ή συναλλακτική δραστηριότητα.
Κατά συνέπεια, στις περιπτώσεις που υποκείμενες σε Φ.Π.Α. επιχειρήσεις ασκούν ήδη κάποια φορολογητέα δραστηριότητα ή απαλλασσόμενη με δικαίωμα έκπτωσης του φόρου των εισροών τους, για την οποία έχουν υποβάλει δήλωση έναρξης εργασιών και στη συνέχεια πρόκειται να διαμορφώσουν ή να ανεγείρουν κτίριο σύμφωνα με τα ανωτέρω, για τη δραστηριότητα αυτή δεν θα υποβάλλουν δήλωση μεταβολής εργασιών, για να δηλώσουν την έναρξη των συγκεκριμένων εργασιών και προκειμένου να τύχουν έκπτωσης και επιστροφής του Φ.Π.Α των δαπανών αυτών οφείλουν:- να κατέχουν τα νόμιμα τιμολόγια και
- να καταχωρούν τις εν λόγω δαπάνες στα φορολογικά βιβλία που ήδη τηρούν στην έδρα τους.
2. Εξαιρετικά, όμως, οφείλουν να υποβάλλουν δήλωση μεταβολής εργασιών προκειμένου να τύχουν έκπτωσης και επιστροφής του ΦΠΑ των εν λόγω δαπανών, οι:
α) Απαλλασσόμενες επιχειρήσεις, χωρίς δικαίωμα έκπτωσης του φόρου των εισροών τους, που θα ανεγείρουν ή θα διαμορφώσουν κτίριο, το οποίο πρόκειται να χρησιμοποιήσουν για την πραγματοποίηση πράξεων υπαγόμενων στο ΦΠΑ ή απαλλασσόμενων με δικαίωμα έκπτωσης του φόρου των εισροών τους, προκειμένου να ενταχθούν σε υπαγόμενο καθεστώς ΦΠΑ, δεδομένου ότι έχουν καταχωρηθεί στις απαλλασσόμενες επιχειρήσεις.β) Υποκείμενες στο φόρο επιχειρήσεις με δικαίωμα έκπτωσης του φόρου των εισροών τους με έδρα τη λοιπή Ελλάδα, οι οποίες θα ανεγείρουν ή θα διαμορφώσουν κτίριο σε κάποιο νησί του Αιγαίου (όπου εφαρμόζεται μειωμένος συντελεστής Φ.Π.Α. σύμφωνα με το αρθρ. 21 του Κώδικα ΦΠΑ), ώστε να αποδεικνύεται η έναρξη και η διενέργεια των συγκεκριμένων πράξεων και
γ) Υποκείμενες στο φόρο επιχειρήσεις με δικαίωμα έκπτωσης του φόρου των εισροών τους, που θα ανεγείρουν ή θα διαμορφώσουν κτίριο, στο οποίο προτίθενται να ασκήσουν διαφορετική δραστηριότητα από αυτή της έδρας.
Για αυτές ειδικά τις περιπτώσεις, στο αρχείο της Εθνικής Ονοματολογίας Οικονομικών Δραστηριοτήτων προστέθηκαν δύο (2) νέοι Κ.Α.Δ. ο 45211002 «εργασίες διαμόρφωσης ή ανέγερσης κτίσματος ή άλλου είδους κατασκευών (ως αγαθού επένδυσης του άρθρ. 33 παρ. 4 του Κώδικα ΦΠΑ) για ίδια άσκηση επαγγελματικής δραστηριότητας με δικαίωμα έκπτωσης του ΦΠΑ των εισροών τους» και ο 45211003 «εργασίες διαμόρφωσης ή ανέγερσης κτίσματος ή άλλου είδους κατασκευών (ως αγαθού επένδυσης του άρθρ. 33 παρ. 4 του Κώδικα ΦΠΑ) για ίδια άσκηση επαγγελματικής δραστηριότητας χωρίς δικαίωμα έκπτωσης του ΦΠΑ των εισροών τους». Επίσης, για το σκοπό αυτό, στο αρχείο ειδών εγκατάστασης εσωτερικού έχει προστεθεί νέο είδος εγκατάστασης με την περιγραφή «Υπό κατασκευή εγκατάσταση εσωτερικού » με κωδικό 31.
Επομένως, κατά την υποβολή της ανωτέρω δήλωσης μεταβολής θα χρησιμοποιηθούν κατά περίπτωση οι εν λόγω Κ.Α.Δ. και θα συνυποβληθεί το έντυπο (Μ10) «Δήλωση Εγκατάστασης Εσωτερικού».
3. Με την έναρξη λειτουργίας της επιχείρησης στο εν λόγω κτίριο θα υποβληθεί δήλωση μεταβολής εργασιών, προκειμένου να δηλωθεί αυτό ως έδρα ή ως εγκατάσταση εσωτερικού (υποκατάστημα, αποθήκη κ.λ.π.) κατά περίπτωση, καθώς και η δραστηριότητα που θα ασκηθεί σ΄ αυτό.
4. Επιχειρήσεις που υποβάλλουν δήλωση έναρξης εργασιών και πρόκειται να ανεγείρουν κτίριο, στο οποίο θα ασκήσουν τη δραστηριότητά τους, σε οικόπεδο που διαθέτουν ή πρόκειται να αποκτήσουν, ως Κ.Α.Δ. θα δηλώνεται ο 45211002 ή ο 45211003 σύμφωνα με τα ανωτέρω και ως έδρα θα δηλωθεί είτε ο χώρος όπου θα γίνει η ανέγερση, οπότε σύμφωνα με τις διατάξεις του αρθρ. 21 του Κ.Β.Σ. θα υποβληθεί γνωστοποίηση ή θα δοθεί έγκριση από τον προϊστάμενο της Δ.Ο.Υ για τον τόπο τήρησης των βιβλίων, είτε άλλος χώρος (γραφείο, κατοικία). Με την έναρξη λειτουργίας της επιχείρησης στο χώρο αυτό, θα υποβληθεί δήλωση μεταβολής με την οποία θα αντικατασταθεί ο ανωτέρω Κ.Α.Δ με αυτόν του αντικειμένου δραστηριότητας και κατά περίπτωση το είδος της εγκατάστασης (έδρα, υποκατάστημα κ.λ.π.).
Επισημαίνουμε ότι για τις ανάγκες επιστροφής του ΦΠΑ των εισροών, θα αναγράφεται σε εμφανές σημείο των υποβαλλόμενων δηλώσεων μεταβολής ή έναρξης υποχρεωτικά από το φορολογούμενο, ο Κ.Α.Δ. και η δραστηριότητα, που προτίθεται να ασκήσει στο συγκεκριμένο χώρο.
5. Τέλος, οι επιχειρήσεις που μέχρι σήμερα έχουν υποβάλει δήλωση έναρξης ή μεταβολής εργασιών σύμφωνα με τις οδηγίες που είχαν δοθεί με την ΠΟΛ. 1112/4-11-04 εγκύκλιο διαταγή, θα ειδοποιηθούν από την αρμόδια Δ.Ο.Υ., προκειμένου να υποβάλλουν δήλωση μεταβολής εργασιών ως προς το αντικείμενο δραστηριότητας της έδρας ή της εγκατάστασης εσωτερικού σύμφωνα με τα οριζόμενα ανωτέρω, με ημερομηνία αυτή της υποβολής της προηγούμενης δήλωσης.
Οι δηλώσεις αυτές δεν θα θεωρηθούν εκπρόθεσμες, οπότε δεν θα επιβληθούν τα πρόστιμα της παρ. 1 του άρθρ. 4 του N. 2523/97 όπως ισχύει.
Σημειώνουμε ότι η περίπτωση γ΄ της παραγράφου 2 ισχύει από την έκδοση της παρούσας.
Από την ημερομηνία ισχύος της παρούσας καταργείται η 1087734/3232/ΔΜΒ΄/ ΠΟΛ. 1112/4-11-04 εγκύκλιος διαταγή.
Ακριβές Αντίγραφο
Ο Υφυπουργός
Η Προϊσταμένη της Γραμματείας
Α. Μπέζας
Διαβάστε σχετικά :
ΠΟΛ. 1040/2006 Τροποποίηση της ΠΟΛ 1102/2005 «Ανακαθορισμός διαδικασιών και δικαιολογητικών κατά την υποβολή δηλώσεων έναρξης, μεταβολής και διακοπής εργασιών».
ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ
Αθήνα 9 Μαρτίου 2006
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ
Αρ.Πρωτ.: 1024880/582/ΔΜΒ΄
ΓΕΝ. Δ/ΝΣΗ ΦΟΡ/ΚΩΝ ΕΛΕΓΧΩΝ
ΠΟΛ. 1040
Δ/ΝΣΗ ΜΗΤΡΩΟΥ
ΤΜΗΜΑ - Β΄
ΘΕΜΑ: Τροποποίηση της 1070576/2627/ΔΜ/ΠΟΛ. 1102/14-7-2005(ΦΕΚ 1062/Β) Απόφασης του Υπουργού Οικονομίας και Οικονομικών «Ανακαθορισμός διαδικασιών και δικαιολογητικών κατά την υποβολή δηλώσεων έναρξης, μεταβολής και διακοπής εργασιών».
ΑΠΟΦΑΣΗΟ ΥΠΟΥΡΓΟΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ
Έχοντας υπόψη:
1. Τις διατάξεις του άρθρου 31 του Ν. 2515/1997 (ΦΕΚ 154/Α).
2. Τις διατάξεις του άρθρου 36 του Κώδικα Φ.Π.Α. που κυρώθηκε με τον Ν. 2859/2000 (ΦΕΚ 248/A), όπως ισχύει.
3. Τις Α.Υ.Ο.1027319/677/0006Β/24-2-98(ΦΕΚ194/Β) και 1027411/842/ΔΜ/26-2-98 (ΦΕΚ 193/Β), όπως ισχύουν.
4. Την ανάγκη τροποποίησης της Α.Υ.Ο.Ο. 1070576/2627/ΔΜ/ ΠΟΛ. 1102/14-7-2005 (ΦΕΚ 1062/Β) λόγω τροποποίησης, αντικατάστασης και συμπλήρωσης των διατάξεων του Α.Ν. 89/1967 «περί εγκατάστασης εν Ελλάδι αλλοδαπών Εμποροβιομηχανικών Εταιρειών».
5. Την Κοινή Απόφαση του Πρωθυπουργού και του Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών 37930/ΔΙΟΕ/1264/14-10-2005 (ΦΕΚ 1432/Β) για τον καθορισμό αρμοδιοτήτων των Υφυπουργών Οικονομίας και Οικονομικών.
6.Τη διαπίστωση ότι με την παρούσα απόφαση δεν προκαλείται δαπάνη στον Κρατικό Προϋπολογισμό.
Αποφασίζουμε
Στο τέλος της παρ. 1 του άρθρου 4 προστίθενται δύο νέα εδάφια ως εξής:
Προκειμένου για ημεδαπές εταιρείες του Α.Ν. 89/1967 όπως τροποποιήθηκε με τον Ν. 3427/2005, θα υποβάλλεται στην αρμόδια Δ.Ο.Υ. εκτός των ανωτέρω και το Φύλλο Εφημερίδας της Κυβερνήσεως (Φ.Ε.Κ.), στο οποίο δημοσιεύεται η εγκριτική απόφαση του Υπουργού Οικονομίας και Οικονομικών περί υπαγωγής τους στις διατάξεις του εν λόγω νόμου.
Στη περίπτωση που δεν έχει τυπωθεί το Φ.Ε.Κ., υποβάλλεται επικυρωμένο αντίγραφο της ως άνω εγκριτικής απόφασης καθώς και υπεύθυνη δήλωση του άρθρου 8 του Ν. 1599/86 στην οποία δηλώνεται ότι θα προσκομισθεί το Φ.Ε.Κ. αμέσως μετά την κυκλοφορία του.
Η παράγραφος 5 του άρθρου 4 αντικαθίσταται ως εξής:
Α) Οι αλλοδαπές εταιρείες που εγκαθίστανται στην Ελλάδα σύμφωνα με τις διατάξεις του Α.Ν. 89/1967 όπως τροποποιήθηκε με τις διατάξεις του Ν. 3427/2005, υποβάλλουν:
- Το Φύλλο Εφημερίδας της Κυβερνήσεως (ΦΕΚ) στο οποίο δημοσιεύεται η άδεια εγκατάστασης στην Ελλάδα. Στην περίπτωση που δεν έχει τυπωθεί το Φ.Ε.Κ., υποβάλλεται επικυρωμένο αντίγραφο της εγκριτικής απόφασης του Υπουργού Οικονομίας και Οικονομικών, με την οποία χορηγήθηκε η εν λόγω άδεια.-Υπεύθυνη δήλωση του άρθρου 8 του Ν. 1599/86 από το νόμιμο εκπρόσωπο στην οποία δηλώνεται ότι θα προσκομισθεί το Φ.Ε.Κ. αμέσως μετά την κυκλοφορία του.
- Βεβαίωση της Διεύθυνσης Κεφαλαίων Εξωτερικού του Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών περί εγκατάστασης της εταιρείας από την οποία προκύπτει και ο νόμιμος εκπρόσωπός της στην Ελλάδα.
Β) Οι αλλοδαπές ναυτιλιακές εταιρείες που εγκαθιστούν γραφείο στην Ελλάδα σύμφωνα με τις διατάξεις του Α.Ν. 378/68 και του Ν. 27/75 υποβάλλουν:
- Το Φύλλο Εφημερίδας της Κυβερνήσεως (ΦΕΚ) στο οποίο δημοσιεύεται η άδεια εγκατάστασης γραφείου στην Ελλάδα. Στην περίπτωση που δεν έχει τυπωθεί το Φ.Ε.Κ., υποβάλλεται επικυρωμένο αντίγραφο Κοινής Υπουργικής Απόφασης με την οποία χορηγήθηκε η εν λόγω άδεια.- Υπεύθυνη δήλωση του άρθρου 8 του Ν. 1599/86 από το νόμιμο εκπρόσωπο στην οποία δηλώνεται ότι θα προσκομισθεί το Φ.Ε.Κ. αμέσως μετά την κυκλοφορία του.
- Βεβαίωση από την αρμόδια Υπηρεσία του Υ.Ε.Ν. περί εγκατάστασης του γραφείου από την οποία προκύπτει και ο νόμιμος εκπρόσωπός της στην Ελλάδα.
Η Απόφαση αυτή ισχύει από 1ης Ιανουαρίου 2006.
H παρούσα να δημοσιευθεί στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως.
Ακριβές Αντίγραφο
Ο ΥΦΥΠΟΥΡΓΟΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ
Η Προϊσταμένη Γραμματείας
Α. ΜΠΕΖΑΣ
Διαβάστε σχετικά :
22 Δεκεμβρίου 2012
ΠΟΛ. 1102/2005 Δηλώσεις έναρξης, μεταβολής και διακοπής εργασιών: διαδικασίες και δικαιολογητικά για την υποβολή τους
ΠΟΛ. 1102/2005 Δηλώσεις έναρξης, μεταβολής και διακοπής εργασιών: διαδικασίες και δικαιολογητικά για την υποβολή τους
21 Δεκεμβρίου 2012
Άκυρο στις 164 απομακρύνσεις εφοριακών
Άκυρο στις 164 απομακρύνσεις εφοριακών
Μετά τις έντονες αντιδράσεις από το ΠΑΣΟΚ και από τη ΔΗΜΑΡ, πραγματοποιήθηκε σήμερα στο Μέγαρο Μαξίμου σύσκεψη του υπουργού Επικρατείας Δημ. Σταμάτη με τον υφυπουργό Οικονομικών Γ. Μαυραγάνη, τον εισηγητή του ΚΤΕ Οικονομικών του ΠΑΣΟΚ Φίλιππο Σαχινίδη και τον γραμματέα της κοινοβουλευτικής ομάδας του κόμματος Γ. Μανιάτη. Σύμφωνα με πληροφορίες, στη σύσκεψη αποφασίστηκε να «παγώσει» προσωρινά η απόφαση Μαυραγάνη και το θέμα να διευθετηθεί από τους πολιτικούς αρχηγούς.Στη χθεσινή σύσκεψη οι κ.κ. Φ. Σαχινίδης και Γ. Μανιάτης ανέφεραν ότι το ΠΑΣΟΚ δεν έχει έχει αντίρρηση για νέες τοποθετήσεις ή μετακινήσεις. Ωστόσο ζήτησαν αυτές να γίνονται στα όρια του νέου θεσμικού πλαισίου όπου τα στελέχη αξιολογούνται στη βάση κριτηρίων και επιδόσεων.
Την ίδια ώρα, η Πανελλήνια Ομοσπονδία Εφοριακών προαναγγέλλει ότι θα προσφύγει στη Δικαιοσύνη μετά τις αποφάσεις του υφυπουργού Οικονομικών Γ. Μαυραγάνη για τις «επανατοποθετήσεις» προϊσταμένων, διευθυντών και υποδιευθυντών σε εφορίες, ελεγκτικά κέντρα και ΣΔΟΕ τονίζοντας ότι οι κρίσεις αυτές επαναφέρουν πρακτικές και λογικές «Μαυρογιαλούρου».
Με ανακοίνωσή της η ΠΟΕ- Δ.Ο.Υ καλεί τη Δικαιοσύνη να παρέμβει και να ερευνήσει αν τηρήθηκαν το Σύνταγμα και οι Νόμοι και κυρίως αν οι αποφάσεις του υπουργείου Οικονομικών εξυπηρετούν το δημόσιο συμφέρον ή το ιδιωτικό συμφέρον όπως αναφέρεται χαρακτηριστικά. Οι εφοριακοί επισημαίνουν ότι «είναι προκλητικό, σε μια περίοδο όπου οι φορολογικές υπηρεσίες δέχονται πρωτοφανή κοινωνική πίεση και πρέπει να αντιμετωπίσουν ένα δυσβάσταχτο φορολογικό βάρος κάποιοι να επιλέγουν στελέχη, χωρίς μετρήσιμα, ενιαία, διαφανή και αντικειμενικά κριτήρια».http:/www.imerisia.gr
20 Νοεμβρίου 2012
ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ με ΑΜΕ πως ενεργοποιεί ξανά την ηλεκτρονική υποβολή ΑΠΔ.
Διαχείριση Α.Π.Δ. εργοδοτών για τους οποίους ανεστάλη η δυνατότητα υποβολής τους μέσω διαδικτύου, λόγω μακρόχρονης διακοπής απασχόλησης
ΑΝΑΡΤΗΤΕΟ ΣΤΟ ΔΙΑΔΙΚΤΥΟΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ
26 Σεπτεμβρίου 2012
ΕΒΕΑ - Δικαιολογητικά Διαγραφής Επιχειρήσεων
Τα μέλη του ΕΒΕΑ είναι ΥΠΟΧΡΕΩΜΕΝΑ από το Νόμο (άρθρα 4, 5 και 6, Ν.1089/80) να δηλώνουν στην Υπηρεσία (Τμήμα Μητρώου), κάθε μεταβολή στην επιχείρησή τους. Οι επιχειρήσεις, για τη διαγραφή των, θα πρέπει να υποβάλλουν στο ΕΒΕΑ τα κατά περίπτωση δικαιολογητικά.
ΑΤΟΜΙΚΕΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ, ΚΟΙΝΩΝΙΑ ΕΚ ΚΛΗΡΟΝΟΜΙΑΣ
ΒΕΒΑΙΩΣΗ ΔΙΑΚΟΠΗΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΑΣ, που εκδίδει η αρμόδια Δ.Ο.Υ.
Δικαιολογητικά σε περίπτωση διαγραφής ατομικής επιχειρήσεως, λόγω θανάτου.
ΠΡΟΣΩΠΙΚΕΣ ΕΤΑΙΡΕΙΕΣ (Ο.Ε. & Ε.Ε.), ΑΣΤΙΚΕΣ ΚΕΡΔΟΣΚΟΠΙΚΕΣ
1. ΔΙΑΛΥΤΙΚΟ της εταιρείας θεωρημένο από το Πρωτοδικείο Αθηνών.
ΣΗΜΕΙΩΝΕΤΑΙ ότι:
α) Στις περιπτώσεις, που στο διαλυτικό αναφέρεται ότι «η εταιρεία έχει λυθεί και έχει τεθεί σε εκκαθάριση», θα πρέπει, αν έχει λήξει η εκκαθάρισή της, να υποβληθεί στο ΕΒΕΑ:
ή το συμφωνητικό πέρατος εκκαθαρίσεως (που τυχόν έχει συνταχθεί)
ή Υπεύθυνη Δήλωση ν.1599/86 του / των εκκαθαριστών για την ημερομηνία πέρατος της εκκαθάρισής της και για την οριστική διάλυσή της.
β) Στις περιπτώσεις, που η εταιρεία έχει λυθεί με τη λήξη της χρονικής της διάρκειας (χωρίς να συνταχθεί διαλυτικό), θα πρέπει, να υποβληθεί στο ΕΒΕΑ :
Υπεύθυνη Δήλωση ν.1599/86 του / των διαχειριστών ότι «η εταιρεία..... λύθηκε με την λήξη της χρονικής της διάρκειας στις ... χωρίς να συνταχθεί διαλυτικό».
Πιστοποιητικό Μεταβολών από το Πρωτοδικείο Αθηνών.
2. ΒΕΒΑΙΩΣΗ ΔΙΑΚΟΠΗΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΑΣ, που εκδίδει η αρμόδια Δ.Ο.Υ.
ΚΕΦΑΛΑΙΟΥΧΙΚΕΣ ΕΤΑΙΡΕΙΕΣ (Α.Ε. & Ε.Π.Ε.)
ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΠΕΡΙΩΡΙΣΜΕΝΗΣ ΕΥΘΥΝΗΣ
1. ΦΕΚ (Φύλλο Εφημερίδας Κυβέρνησης) τεύχος Α.Ε. & Ε.Π.Ε. στο οποίο ανακοινώνεται η λύση της εταιρείας και η θέση της σε εκκαθάριση.
ΣΗΜΕΙΩΝΕΤΑΙ ότι στις περιπτώσεις, που η Ε.Π.Ε. έχει λυθεί με τη λήξη της χρονικής της διάρκειας (χωρίς να συνταχθεί διαλυτικό ή να ανακοινωθεί η λύση της στο ΦΕΚ), θα πρέπει, να υποβληθεί στο ΕΒΕΑ:
Υπεύθυνη Δήλωση ν.1599/86 του / των διαχειριστών της ΕΠΕ ότι «η εταιρεία..... λύθηκε με την λήξη της χρονικής της διάρκειας, στις ... χωρίς να συνταχθεί διαλυτικό ή να ανακοινωθεί η λύση της στο ΦΕΚ, και τέθηκε σε εκκαθάριση».
Πιστοποιητικό Μεταβολών από το Πρωτοδικείο Αθηνών.
2. ΦΕΚ (Φύλλο Εφημερίδας Κυβέρνησης) τεύχος ΑΕ & ΕΠΕ στο οποίο δημοσιεύεται ο τελικός ισολογισμός της εκκαθάρισης.
ΣΗΜΕΙΩΝΕΤΑΙ ότι στις περιπτώσεις, που δεν έχει δημοσιευθεί τελικός ισολογισμός εκκαθάρισης στο ΦΕΚ), θα πρέπει, να υποβληθεί στο ΕΒΕΑ :
Υπεύθυνη Δήλωση ν.1599/86 του / των διαχειριστών της ΕΠΕ ότι: «σας προσκομίζω τον τελικό ισολογισμό λήξης εκκαθάρισης ο οποίος δεν έχει δημοσιευτεί στο ΦΕΚ», μαζί με
φωτοαντίγραφο, από το βιβλίο ισολογισμών της εταιρείας, του μη δημοσιευθέντος τελικού ισολογισμού λήξης εκκαθάρισης.
3. ΒΕΒΑΙΩΣΗ ΔΙΑΚΟΠΗΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΑΣ, που εκδίδει η αρμόδια Δ.Ο.Υ.
ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ
1.ΦΕΚ (Φύλλο Εφημερίδας Κυβέρνησης) τεύχος ΑΕ & ΕΠΕ ή Ανακοίνωση Νομαρχίας στο οποίο ανακοινώνεται η λύση της εταιρείας και η θέση της σε εκκαθάριση.
ΣΗΜΕΙΩΝΕΤΑΙ ότι με την ανάκληση σύστασης της εταιρείας από το Μητρώο Ανωνύμων Εταιρειών τίθεται σε εκκαθάριση.
2. ΦΕΚ (Φύλλο Εφημερίδας Κυβέρνησης) τεύχος ΑΕ & ΕΠΕ, ή Ανακοίνωση Νομαρχίας στο οποίο ανακοινώνεται η διαγραφή της από το Μητρώο Ανωνύμων Εταιρειών.
16 Σεπτεμβρίου 2012
H υποχρέωση παράλειψης πράξεων ανταγωνισμού μετά τη λύση της σύμβασης.
Εργοδότης και εργαζόμενος κάνοντας χρήση της συμβατικής ελευθερίας έχουν τη δυνατότητα να επεκτείνουν την απαγόρευση ανταγωνισμού και για το μετά τη λύση της σύμβασης διάστημα, συμφωνώντας σχετικές ρήτρες.Από τη σύμβαση εξαρτημένης εργασίας απορρέουν τόσο για τον εργοδότη όσο και για τον εργαζόμενο κύριες και παρεπόμενες υποχρεώσεις οι οποίες πηγάζουν από τις αρχές της καλής πίστεως και επομένως δεν απαιτείται να έχουν συμφωνηθεί ειδικά.
Για τον εργαζόμενο, η υποχρέωση πίστης περιλαμβάνει μία δέσμη επιμέρους υποχρεώσεων κατά τη διάρκεια της εργασιακής σχέσης, όπως είναι κυρίως η υποχρέωση εχεμύθειας, η υποχρέωση μη παράλληλης απασχόλησης σε άλλον εργοδότη και η υποχρέωση αποφυγής ανταγωνισμού που θίγει τα νόμιμα επαγγελματικά συμφέροντα του εργοδότη. Όσο δε υψηλότερη είναι η θέση του εργαζομένου στην υπαλληλική ιεραρχία, τόσο αυξημένη είναι και η υποχρέωση πίστεως.
H υποχρέωση παράλειψης πράξεων ανταγωνισμού μετά τη λύση της σύμβασης
Αντιθέτως, η υποχρέωση παράλειψης πράξεων ανταγωνισμού δεν ισχύει για το χρονικό διάστημα μετά τη λύση της σύμβασης. Μετά τη λύση της σύμβασης ο εργαζόμενος μπορεί να αξιοποιήσει τις επαγγελματικές του γνώσεις και την εμπειρία που απέκτησε, με όποιον τρόπο επιθυμεί.Τα συμβαλλόμενα μέρη, όμως, κάνοντας χρήση της συμβατικής ελευθερίας, έχουν τη δυνατότητα να επεκτείνουν την απαγόρευση ανταγωνισμού και για το μετά τη λύση της σύμβασης διάστημα, συμφωνώντας σχετικές ρήτρες.Με την έννοια αυτή μπορεί να συμφωνηθεί ότι απαγορεύεται η ανταγωνιστική δραστηριότητα του εργαζομένου είτε με τη μορφή ανταγωνιστικών πράξεων από αυτόν, είτε με τη μορφή της πρόσληψής του σε άλλον ανταγωνιστή εργοδότη, είτε με τη μορφή της άσκησης από αυτόν όμοιας ανταγωνιστικής δραστηριότητας προς εκείνη του πρώην εργοδότη του.
Τέτοιοι όροι στη σύμβασης εργασίας (απαγόρευση μελλοντικού ανταγωνισμού, μετά τη λήξη της σύμβασης εργασίας), είναι καταρχήν έγκυροι και δεσμευτικοί για τον εργαζόμενο. Δεδομένου ότι δεν υπάρχει ειδική νομοθετική ρύθμιση για την προστασία του εργαζομένου από συμβατικούς περιορισμούς της επαγγελματικής τους ελευθερίας, τα δικαστήρια προβαίνουν σε έλεγχο και μπορούν να θεωρήσουν άκυρη τη σχετική ρήτρα, τότε μόνο, όταν συνεπάγεται υπέρμετρη δέσμευση της ελευθερίας του εργαζομένου, η οποία φτάνει σε τέτοιο βαθμό που αίρει την προσωπική και οικονομική αυτοτέλεια του εργαζομένου.
Κριτήρια που έχουν διαμορφωθεί νομολογιακά και θα ληφθούν υπόψη κατά τον έλεγχο είναι:
α) Η χρονική διάρκεια και ο τοπικός χαρακτήρας της απαγόρευσης.
π.χ. ρήτρα απαγόρευσης του ανταγωνισμού που προβλέπει ισόβια ή πολυετή διάρκεια της απαγορεύσεως είναι άκυρη, διότι παρεμποδίζει ουσιωδώς (αν δεν αποκλείει) την άσκηση της μελλοντικής επαγγελματικής δραστηριότητας του εργαζομένου. Η απαγόρευση, επίσης, δεν επιτρέπεται να εκτείνεται σε τοπική έκταση μεγαλύτερη εκείνης στην οποία δραστηριοποιούνταν ο μισθωτός κατά την απασχόλησή του στον προηγούμενο εργοδότη
π.χ. έχει κριθεί θεμιτός ο ορισμός όλης της ελληνικής επικράτειας, ως έκταση όπου ισχύει η απαγόρευση, όταν και ο εργοδότης και οι ανταγωνιστές του δραστηριοποιούνται στο σύνολο της Επικράτειας και επιπλέον ο εργαζόμενος κατά το διάστημα της απασχόλησής του στον εργοδότη δραστηριοποιούνταν σε όλο το εύρος της χώρας.
β) Το είδος της απαγορευμένης επαγγελματικής δραστηριότητας του εργαζομένου.
Ρήτρα που αποκλείει τον εργαζόμενο από την άσκηση του επαγγέλματός του κατά τρόπο που ο τελευταίος να μην μπορεί να υπερβεί τα εμπόδια και τις δυσκολίες για την εξεύρεση νέας απασχόλησης είναι παράνομη. Για τους διευθύνοντες υπαλλήλους, λόγω των θέσεων γενικότερης ευθύνης που κατέχουν και των δραστηριοτήτων και γνώσεών τους που εκτείνονται σε περισσότερους τομείς, ο κύκλος των απαγορευμένων ανταγωνιστικών πράξεων συμφωνείται συνήθως ευρύτερος.γ) Η ύπαρξη δικαιολογημένων συμφερόντων του εργοδότη.
δ) Ειδικότερα, κατά πάγια νομολογία, η ύπαρξη ειδικού οικονομικού ανταλλάγματος δεν συνιστά αναγκαία προϋπόθεση για την εγκυρότητα της σχετικής ρήτρας, αλλά συνεκτιμάται ως κριτήριο, όταν κρίνεται ότι οι λοιποί όροι της δέσμευσης, δηλαδή η χρονική διάρκεια, η χωρική έκταση και το είδος της απαγορευμένης επαγγελματικής δραστηριότητας υπερβαίνουν τα ακραία όρια που θέτουν στην ιδιωτική αυτονομία τα χρηστά ήθη.
Έτσι έχει κριθεί από τη νομολογία ότι δεν είναι άκυρη η απαγόρευση πράξεων ανταγωνισμού για χρονικό διάστημα δύο ετών μετά τη λύση της σύμβασης, ακόμη και χωρίς οικονομικό αντάλλαγμα.http:/www.hrpro.gr
7 Φεβρουαρίου 2012
ΠΟΙΑ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ ΑΠΑΙΤΟΥΝΤΑΙ ΓΙΑ ΔΙΑΚΟΠΗ ΕΡΓΑΣΙΩΝ;
Επίσης ζητείται φορολογική ενημερότητα από όλα τα τμήματα των Δ.Ο.Υ (Τμήμα ΦΠΑ, Εισοδήματος και Κ.Β.Σ.
α)Καταστατικό λύσης της Εταιρείας, το οποίο έχει κατατεθεί στο αρμόδιο Πρωτοδικείο,
β) συμπλήρωση του εντύπου Μ4 στη Δ.Ο.Υ και
γ)υπεύθυνη δήλωση ότι δεν υπάρχουν πάγια.
Για διακοπή εργασιών Ατομικής Επιχείρησης
Για διακοπή εργασιών Ατομικής Επιχείρησης, συμπληρώνεται και υποβάλλεται το έντυπο Μ4 και προσκομίζονται στη ΔΟΥ τα θεωρημένα Βιβλία και Στοιχεία.Επίσης ζητείται φορολογική ενημερότητα από όλα τα τμήματα των Δ.Ο.Υ (Τμήμα ΦΠΑ, Εισοδήματος και Κ.Β.Σ.
Για διακοπή εργασιών για τις προσωπικές εταιρείες ΟΕ και ΕΕ
Για τις προσωπικές εταιρείες ΟΕ καιΕΕ απαιτείταια)Καταστατικό λύσης της Εταιρείας, το οποίο έχει κατατεθεί στο αρμόδιο Πρωτοδικείο,
β) συμπλήρωση του εντύπου Μ4 στη Δ.Ο.Υ και
γ)υπεύθυνη δήλωση ότι δεν υπάρχουν πάγια.