Μίλαν: Ο Ιμπραχίμοβιτς πήρε φόρα και άνοιξε την πόρτα της εξόδου και για άλλους ροσονέρι Ο Ζλάταν Ιμπραχίμοβιτς είπε αντίο στην Μίλαν ωστόσο δεν είναι ο μοναδικός που θα απουσιάσει από τους ροσονέρι τη νέα σεζόν από το υπάρχον ρόστερ, με τη διοίκηση των Μιλανέζων να έχει αποφασίσει ήδη για αρκετές ακόμη αποχωρήσεις. Η Μίλαν πανηγύρισε τη σεζόν 2021-22 την κατάκτηση του σκουντέτο και την επιστροφή της στον θρόνο έπειτα από 11 χρόνια απουσίας όμως δεν μπόρεσε να παραμείνει στην κορυφή, παραδίδοντας τα σκήπτρα στην Νάπολι. Μάλιστα, απέτυχε να κατακτήσει κάποιον από τους άλλους δύο εγχώριους τίτλους που διεκδίκησε ενώ στο Champions League είχε την ευκαιρία να βρεθεί στον τελικό, έχοντας πετάξει εκτός συνέχειας τους παρτενοπέι στα προημιτελικά, αλλά αποκλείστηκε από τη συμπολίτισσά της Ίντερ. Όλα αυτά έκαναν τους ανθρώπους της να πάρουν την απόφαση να προχωρήσουν σε αρκετές αλλαγές στο ρόστερ ενόψει της νέας σεζόν, με το αντίο του Ζλάταν Ιμπραχίμοβιτς στο ποδόσφαιρο να συνιστά μεν μία δυνατή αποχώρηση από το ρόστερ αλλά να σηματοδοτεί δε και το κλείσιμο ενός κύκλου και για άλλους παίκτες. Σύμφωνα με σημερινό δημοσίευμα της "Sportmediaset", η νεά σεζόν θα βρει κάτω από την εστία τον Μάικ Μενιάν, από τη στιγμή που είναι ακλόνητος, με τον Μάρκο Σπορτιέλο να έχει το ρόλο του αναπληρωματικού και τον Αντόνιο Μιράντε να είναι τρίτη επιλογή, με τον Τσίπριαν Ταταρουσάνου να αποχωρεί από τη στιγμή που δεν υπάρχει επιθυμία των ροσονέρι να επεκτείνουν το συμβόλαιό του. Στην αμυντική γραμμή, δεδομένη θα πρέπει να θεωρείται η αποχώρηση του Σερτζίνιο Ντεστ που δεν προσέφερε τα αναμενόμενα (θα επιστρέψει στην Μπαρτσελόνα, με την Μίλαν να μην είναι διατεθειμένη να δώσει 20 εκατομμύρια για την απόκτησή του και να γλιτώνει μάλιστα 3,8 εκατομμύρια που είναι το ετήσιο κασέ του), ενώ την ίδια μοίρα θα έχει και ο Φοντέ Μπαλό-Τουρέ για τον οποίο αναζητείται αγοραστής. Στον άξονα, ο Τιεμουέ Μπακαγιόκο θα επιστρέψει στην Τσέλσι από τη στιγμή που λήγει ο δανεισμός του, ενώ για τον Γιασίν Αντλί, που δόθηκαν 10 εκατομμύρια ευρώ για την απόκτησή του από την Μπορντό πριν από δύο χρόνια, αναζητείται ομάδα (υποψήφιες Μόντσα και Σαλερνιτάνα) για το δανεισμό του, ώστε να πάρει παιχνίδια στα πόδια του. Όσον αφορά στη γραμμή κρούσης, το ρεπορτάζ της ιταλικής ιστοσελίδας αναφέρει πως ο Άντε Ρέμπιτς θα κουνήσει μαντήλι, με το συμβόλαιό του να λήγει το 2025 και τους ροσονέρι να υπολογίζουν να έχουν κέρδος 10 εκατομμυρίων ευρώ από πώλησή του. Ίδια πρόθεση υπάρχει και για τον Ντιβόκ Οριγκί που δεν έπιασε, με τον πρώην φορ της Λίβερπουλ να έχει μεγάλο κασέ αλλά να εξακολουθεί να έχει θαυμαστές από τα μέρη της... Premier League. Το ίδιο μέσο τονίζει πάντως ότι το μεγάλο ερώτημα για την Μίλαν είναι τι θα γίνει με την περίπτωση του Μπραχίμ Ντίαθ, με τον Ισπανό να είναι κάτοικος "Σαν Σίρο" εδώ και μία τριετία αλλά την ομάδα του Στέφανο Πιόλι να καλείται να δώσει 22 εκατομμύρια ευρώ στην Ρεάλ αν θέλει να τον αποκτήσει με κανονική μεταγραφή. Υποσημείωση πως η Ρεάλ μπορεί να "απαντήσει" δίνοντας 27 εκατομμύρια ευρώ για να τον κάνει δικό της, σενάριο που φαντάζει πλέον αρκετά πιθανό μετά από την αποχώρηση του Μάρκο Ασένσιο.