Το Κατάρ, πρόσφατα, λειτούργησε ως κέντρο εμβολιασμού για τους αθλητές που ταξίδυαν στο Τόκιο για τους Ολυμπιακούς Αγώνες και φιλοξένησε επίσης την ομάδα των προσφύγων που συμμετείχε στην κορυφαία διοργάνωση. Οι Ολυμπιακοί Αγώνες του Τόκιο αποτελούν παρελθόν, η Ολυμπιακή σημαία βρίσκεται στα χέρια των Γάλλων για το «Παρίσι 2024» και πλέον, τα αθλητικά βλέμματα και ειδικά αυτά των ποδοσφαιρόφιλων, είναι στραμμένα στην επόμενη κορυφαία διοργάνωση, που είναι το Μουντιάλ που θα φιλοξενηθεί το 2022 στο Κατάρ. Οι διοργανωτές του παγκοσμίου κυπέλλου, έχουν να αντιμετωπίσουν Μουντιάλ. Αφ΄ ενός την πανδημία του κορωνοϊού και αφ΄ ετέρου την εικόνα που βγάζει προς τα έξω το Εμιράτο. Ποιά θα είναι η κατάσταση της πανδημίας σε λίγο περισσότερο από έναν χρόνο, εν΄ όψει του πρώτου Παγκοσμίου Κυπέλλου στην Μέση Ανατολή; Θα μπορέσουν οι διοργανωτές να τηρήσουν την δέμευση για γεμάτα γήπεδα; Ερωτήματα στα οποία κανείς δεν είναι σε θέση να δώσει ασφαλή απάντηση, προς το παρόν. Ισως μάλιστα, το Μουντιάλ του Κατάρ, να γίνει το πρώτο μεγάλο αθλητικό γεγονός παρουσία θεατών, ειδικά στην περίπτωση που και οι Χειμερινοί Ολυμπιακοί Αγώνες του Πεκίνου διεξαχθούν κεκλεισμένων των θυρών, τον Φεβρουάριο του 2022, όπως πρότεινε αξιωματούχος της Διεθνούς Ολυμπιακής Επιτροπής (ΔΟΕ). «Ό,τι κι εάν συμβεί, περιμένω ότι θα έχουμε φιλάθλους, συμπεριλαμβανομένων των ξένων, στα γήπεδα», δήλωσε ο Ντάνιελ Ράϊς, αναπληρωτής καθηγητής στο Πανεπιστήμιο Georgetown στο Κατάρ, καθώς τους τελευταίους μήνες, το Κατάρ έχει οργανώσει αρκετές αθλητικές εκδηλώσεις, μικρότερης σημασίας. Το Κατάρ, πρόσφατα, λειτούργησε ως κέντρο εμβολιασμού για τους αθλητές που ταξίδυαν στο Τόκιο για τους Ολυμπιακούς Αγώνες και φιλοξένησε επίσης την ομάδα των προσφύγων που συμμετείχε στην κορυφαία διοργάνωση. Παράλληλα, το Κατάρ έχει δεσμευθεί, εν΄ όψει του Μουντιάλ 2022, να προμηθευθεί 1 εκατομμύριο δόσεις για μη εμβολιασμένους φιλάθλους. Σε αυτό το στάδιο, οι λεπτομέρειες αυτού του προγράμματος δεν είναι γνωστές, αλλά αξιωματούχοι από το Κατάρ-2022 ταξίδεψαν στο Τόκιο κατά την διάρκεια των Ολυμπιακών Αγώνων, για να παρακολουθήσουν την υγειονομική οργάνωση των εκδηλώσεων. «Το Τόκιο σημείωσε μερική επιτυχία, με μικρή αντίθεση στους περιορισμούς που ίσχυαν μεταξύ των συμμετεχόντων», σχολίασε ο Σάϊμον Τσάντγουϊκ, διευθυντής του Ευρασιατικού Αθλητικού Κέντρου στο Emlyon Business School, στην επιχειρηματική σχολή της Λιόν και πρόσθεσε: «Το Κατάρ, καλό θα ήταν να ακολουθήσει και να βελτιώσει αυτές τις διαδικασίες, με την μεγάλη διαφορά για παρουσία θεατών». Μέχρι σήμερα, η μικρή αυτή χώρα, είναι ακόμα γεμάτη εργοτάξια. Και ο Σεΐχης Ταμίμ μπιν Χαμάντ Αλ-Θάνι, παραδέχτηκε ότι «η πανδημία είχε προκαλέσει πολύ περιορισμένη καθυστέρηση για ορισμένα έργα υποδομής. Οι προετοιμασίες θα ολοκληρωθούν στο ακέραιο τους επόμενους μήνες». Ωστόσο, για ένα τουρνουά το οποίο οι αξιωματούχοι ελπίζουν ότι θα φέρει περίπου 20 δισεκατομμύρια δολάρια (σ.σ. περίπου 17 δισεκατομμύρια ευρώ) στην οικονομία του Κατάρ, η κατασκευή αυτών των γηπέδων και άλλων υποδομών, συνοδεύεται από επαναλαμβανόμενη κριτική για παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων εναντίον εκατοντάδων χιλιάδων εργαζομένων και φτωχών εργαζομένων από την Αφρική και την Ασία. Σε μια χειρονομία στήριξης αυτών των ανθρώπων, αρκετές ευρωπαϊκές ομάδες έδειξαν την υποστήριξή τους για τα ανθρώπινα δικαιώματα πριν από τους αγώνες πρόκρισης για το Παγκόσμιο Κύπελλο, ιδίως η Αγγλία, η Νορβηγία και η Γερμανία. Η Ντόχα αναγνωρίζει ότι πρέπει να γίνουν προσπάθειες, αλλά υπερηφανεύεται για την άνευ προηγουμένου κοινωνική πρόοδο στην περιοχή του Κόλπου. «Η ταχύτητα της αλλαγής δεν θα είναι αρκετή για να πείσει ορισμένους κριτικούς», επισημαίνει ο κ. Τσάντγουικ. Τον περασμένο Φεβρουάριο, το Κατάρ διέψευσε τις πληροφορίες της βρετανικής εφημερίδας The Guardian, σύμφωνα με την οποία περισσότεροι από 6.500 εργαζόμενοι μετανάστες έχουν πεθάνει στο Κατάρ, από την ανάληψη της διοργάνωσης. Παράλληλα, ομάδες και σχολιαστές, ανησυχούν για την έλλειψη ψυχαγωγίας που έχει προγραμματιστεί σε ένα ιδιαιτέρως συντηρητικό μουσουλμανικό Εμιράτο και δεν σχετίζεται με το εορταστικό πνεύμα που συνοδεύει τα Μουντιάλ. Επί του παρόντος, η οργανωτική επιτροπή εξακολουθεί να υπολογίζει σε 1,5 εκατομμύρια επισκέπτες κατά την διάρκεια του τουρνουά, το οποίο θα διαρκέσει έναν μήνα. «Ήμουν σε παραλίες με χιλιάδες ανθρώπους στη Ντόχα», διαβεβαίωσε πρόσφατα ο Ρόναλντ Ντε Μπουρ, πρεσβευτής του Παγκοσμίου Κυπέλλου 2022 και πρώην Ολλανδός διεθνής, ο οποίος έζησε στην πρωτεύουσα του Κατάρ για πέντε χρόνια και συνέχισε: «Η Ντόχα θα είναι έτοιμη να υποδεχθεί τους φιλάθλους», καθησυχάζοντας ιδιαίτερα τους μελλοντικούς επισκέπτες για την πώληση αλκοολούχων ποτών. Ενώ η μπύρα θα είναι ευρέως διαθέσιμη σε ζώνες φιλάθλων, εστιατόρια και ξενοδοχεία, είναι πιθανό, ότι οι κάτοχοι εισιτηρίων δεν θα έχουν πρόσβαση σε αυτήν εντός των γηπέδων. Με εξαίρεση τους VIPs στα κουβούκλια τους, οι οποίοι θα έχουν πρόσβαση σε καλά εφοδιασμένα μπαρ.