Καλησπέρα, ξεκινώντας το σημερινό blog θα ήθελα να σας μεταφέρω τη χαρά και τη συγκίνηση όλων εμάς στην οικογένεια του Paragaea για αυτό το βραβείο. Επίσης να τονίσω ότι λαμβάνουμε και εκτιμούμε πολύ την αγάπη και τη στήριξη σας αντλώντας από αυτές μεγάλη δύναμη για τη συνέχεια. Λίγα λόγια για το Cooking Experience Το Cooking Experience ως ιδέα ξεκίνησε το 2015 από την ανάγκη μας να αναδείξουμε τη τοπική και ελληνική γαστρονομία και κουλτούρα. Έτσι ύστερα από αρκετές ώρες εργασίας και προσπαθειών όλης της ομάδας πραγματοποιήσαμε για πρώτη φορά τον Σεπτέμβριο του ίδιου έτους το πρώτο Cooking Experience. Σήμερα έχουν περάσει σχεδόν τρία χρόνια από τότε και περισσότεροι από 300 άνθρωποι έχουν μαγειρέψει στο πλάι μας και έχουν ενταχθεί στην μεγάλη οικογένεια του Paragaea γυρνώντας πίσω στην χώρα τους έχοντας ζήσει μια μοναδική ελληνική εμπειρία. Φωτογραφία από το πρώτο Cooking Experience Τα βραβεία και ο θεσμός του Tourism Awards Σας παραθέτω ένα μέρος από το επίσημο Δελτίο Τύπου των Tourism Awards το οποίο περιγράφει την αξία και την σπουδαιότητα του θεσμού... " Βραβεύτηκαν οι εταιρείες που «απογειώνουν» τον ελληνικό τουρισμό Σε μια εποχή που η ποιοτική ανάπτυξη του τουρισμού αποτελεί εθνικό στόχο της Ελλάδας, οι εταιρείες που βραβεύτηκαν στα φετινά Tourism Awards λειτουργούν ως πολύτιμα παραδείγματα καινοτόμων υπηρεσιών, εμπλουτισμού του τουριστικού προϊόντος και επιμήκυνσης της τουριστικής σεζόν. Περισσότερα από 700 στελέχη και προσωπικότητες του κλάδου τίμησαν με την παρουσία τους την τελετή απονομής των Tourism Awards η οποία πραγματοποιήθηκε την Τρίτη 20 Μαρτίου στο Κέντρο Πολιτισμού Ελληνικός Κόσμος. Την τελετή χαιρέτισαν ο Χαράλαμπος Καρίμαλης, Πρόεδρος του ΕΟΤ, η Ευρυδίκη Κουρνέτα, Γενική Γραμματέας του Υπουργείου Τουρισμού και ο Κώστας Αγοραστός, Περιφερειάρχης Θεσσαλίας. ...Στο διαγωνιστικό μέρος, όλες οι υποψηφιότητες αξιολογήθηκαν από 30μελή ανεξάρτητη κριτική επιτροπή με πρόεδρο τη Μάγια Τσόκλη. Ανάμεσά τους, πανεπιστημιακοί, subject-matter experts και επιφανείς προσωπικότητες με άποψη και εμπειρία στον τομέα της φιλοξενίας όπως οι: Γιάννης Μπουτάρης, Dr. Dimitrios Diamantis, Μαρία Μάρακα, Διονύσης Σοτοβίκης, Λευτέρης Λαζάρου, Δρ. Μαριάννα Σιγάλα και Κωνσταντίνος Λαζαράκης." Αυτό το βραβείο αποτελεί μεγάλη επιβράβευση για εμάς καθώς μας δείχνει ότι βαδίζουμε σε μια σωστή κατεύθυνση αναζητώντας εναλλακτικούς τρόπους ανάδειξης της ελληνικής κουλτούρας και γαστρονομίας. Ευχαριστούμε την κριτική επιτροπή και τους ανθρώπους του Tourism Awards για το βραβείο!