«Τι έχει σημασία πόσους εραστές έχετε αν κανένας από αυτούς δεν σας δίνει το σύμπαν;». Ζακ Λακάν «Μια από τις μορφές με τις οποίες η αγάπη εκδηλώνεται -η σεξουαλική αγάπη- μας έχει δώσει την πιο έντονη εμπειρία μας, μια συντριπτική αίσθηση ευχαρίστησης», Σίγκμουντ Φρόυντ «Στην αγάπη το να δίνεις σημαίνει και να παίρνεις«. Έριχ Φρομ «Το να είσαι ερωτευμένος είναι να χαθείς σε ένα λαβύρινθο. Η αγάπη είναι λαβύρινθος. Μέσα από τα μονοπάτια της αγάπης χάνετε τον δρόμο σας, χάνετε τον εαυτό σας». Ζακ Άλεν Μίλερ «Η αγάπη είναι μία δύναμη που δημιουργεί αγάπη. Η αδυναμία να δημιουργήσεις αγάπη, είναι ανικανότητα». Έριχ Φρομ «Όταν είστε ερωτευμένοι, είστε ερωτευμένοι με την εικόνα που νομίζετε ότι έχει ο άλλος για εσάς, την εικόνα που αντανακλά ο άλλος. Όταν είστε ερωτευμένοι, έχετε βρει κάποιον να ενισχύσει την καλή εικόνα του εαυτού σας. Όταν η εικόνα είναι σπασμένη και συναντάτε την πραγματική άλλη, μερικές φορές υπάρχει διαζύγιο», Λούσυ Καντίν «Όπου αγαπούν, δεν επιθυμούν, και όπου επιθυμούν, δεν αγαπούν». Σίγκμουντ Φρόιντ «Το να είσαι αληθινά ερωτευμένος είναι να πιστεύεις ότι με το να ερωτεύεσαι θα πάρεις μια αλήθεια για τον εαυτό σου. Ερωτευόμαστε αυτόν/ή που έχει την απάντηση ή μια απάντηση στην ερώτησή μας: «Ποιος είμαι;». Ζακ Αλέν Μιλέρ «Η αγάπη είναι πραγματικά το μόνο πράγμα που μπορούμε να έχουμε, να κρατήσουμε κοντά μας και να πάρουμε μαζί μας». Ελίζαμπεθ Κιούμπλερ Ρος «Δεν είμαστε ποτέ τόσο ανυπεράσπιστοι απέναντι στον πόνο, όπως όταν αγαπάμε, ποτέ τόσο αβοήθητα δυσαρεστημένοι όσο όταν έχουμε χάσει το αγαπημένο μας αντικείμενο ή την αγάπη του». Σίγκμουντ Φρόυντ «Το να αγαπάμε σημαίνει να ενδιαφερόμαστε ενεργά για τη ζωή και την ανάπτυξη ενός άλλου». Ίρβιν Γιάλομ «Μερικοί άνθρωποι ξέρουν πώς να προκαλέσουν τον έρωτα στο άλλο πρόσωπο, όντας εραστές κατά συρροή, παρομοίως άνδρες και γυναίκες. Γνωρίζουν τι ωθεί κάποιον να ερωτευτεί. Αλλά δεν ερωτεύονται απαραιτήτως, μάλλον παίζουν τη γάτα με το ποντίκι με το θήραμά τους. Για να ερωτευτείς πρέπει να παραδεχτείς την έλλειψή σου και να αναγνωρίσεις ότι χρειάζεσαι τον/την άλλο/η, ότι σου λείπει. Εκείνοι που νομίζουν ότι είναι πλήρεις μόνοι τους ή θέλουν να γίνουν δεν ξέρουν να ερωτεύονται. Και μερικές φορές το επιβεβαιώνουν με πόνο. Χειραγωγούν, κινούν τα νήματα αλλά για τον έρωτα δεν γνωρίζουν ούτε τα ρίσκα του ούτε την ευχαρίστησή του». Ζακ Αλέν Μιλέρ Η ανώριμη αγάπη λέει: «Σε αγαπώ γιατί σε χρειάζομαι». Η ώριμη αγάπη λέει «Σε χρειάζομαι γιατί σε αγαπώ». Έριχ Φρομ «Η αγάπη δεν είναι μόνο μια σπίθα πάθους μεταξύ δύο ανθρώπων. Υπάρχει απεριόριστη διαφορά μεταξύ του ερωτεύομαι και του υπερασπίζομαι την αγάπη. Η αγάπη είναι ένας τρόπος ύπαρξης, ένας τρόπος συσχέτισης γενικά, όχι μια πράξη που περιορίζεται σε ένα μόνο άτομο». Ίρβιν Γιάλομ «Η αγάπη είναι μόνη απάντηση στο πρόβλημα της ανθρώπινης ύπαρξης». Έριχ Φρομ «Ας εξετάσουμε το δίπολο της αγάπης και του μίσους. Η κλινική παρατήρηση δείχνει όχι μόνο ότι η αγάπη είναι με απροσδόκητη κανονικότητα συνοδευόμενη από μίσος (αμφιθυμία), όχι μόνο ότι στις ανθρώπινες σχέσεις το μίσος είναι συχνά πρόδρομος της αγάπης, αλλά και ότι σε πολλές περιπτώσεις το μίσος αλλάζει σε αγάπη και η αγάπη σε μίσος». Σίγκμουντ Φρόυντ «Πόσο τολμηρός γίνεται κάποιος όταν είναι σίγουρος ότι αγαπιέται». Σίγκμουντ Φρόυντ «Η αγάπη δεν είναι βασικά μια σχέση προς ένα ιδιαίτερο άτομο. Είναι μια στάση, ένας προσανατολισμός του χαρακτήρα που καθορίζει τη σχέση ενός ατόμου προς τον κόσμο σαν σύνολο κι όχι προς ένα «αντικείμενο» αγάπης. Αν ένα άτομο αγαπά μόνο ένα άλλο άτομο κι είναι αδιάφορο προς τους άλλους συνανθρώπους του, η αγάπη του δεν είναι ακριβώς αγάπη αλλά μια συμβιωτική προσκόλληση ή ένας διογκωμένος εγωισμός.». Έριχ Φρομ «Όποιος αγαπά γίνεται ταπεινός. Όσοι αγαπούν, αφήνουν ενέχυρο ένα μέρος του ναρκισσισμού τους». Σίγκμουντ Φρόυντ «Η αγάπη είναι ένα συναίσθημα που εγγυάται την ικανότητα να χαιρόμαστε πράγματα μαζί, κι όχι ένα μέτρο για το πόσο είμαι διατεθειμένος να υποφέρω για σένα, ή πόσο είμαι έτοιμος να απαρνηθώ τον ίδιο μου τον εαυτό. Σε κάθε περίπτωση, το μέτρο της αγάπης μας δεν το καθορίζει ο πόνος που μπορεί να μοιραστούμε – έστω κι αν αυτό αποτελεί μέρος της ζωής». Χόρχε Μπουκάι «Στην ανάπτυξη της ανθρωπότητας στο σύνολό της, όπως και στα άτομα, η αγάπη λειτουργεί ως πολιτιστικός παράγοντας με την έννοια ότι φέρνει μια αλλαγή από τον εγωισμό στον αλτρουισμό». Σίγκμουντ Φρόυντ