ΣΥΡΙΖΑ: Η κίνηση... ανταρσίας των «87» φέρνει σε δύσκολη θέση τον Στέφανο Κασσελάκη, προς το παρόν, όμως, όχι στο απροχώρητο. Πρώτον, διότι αντίθετα με όσα γράφουν και λένε ορισμένοι, η Κεντρική Επιτροπή εξακολουθεί να έχει 300 μέλη, καθώς όσοι αποχώρησαν με την «Ομπρέλα» και τους «6+6», αντικαταστάθηκαν από επιλαχόντες. Οι «Κασσελίστας» λένε ότι την ελέγχουν, με ή και χωρίς την ομάδα του Νίκου Παππά, καθώς η τελευταία προς το παρόν στέλνει μηνύματα (υπήρχαν 2-3 εκπρόσωποί της ανάμεσα στους 87) και παρατηρεί τις... εξελίξεις. Δεύτερον, διότι τουλάχιστον προσώρας όσοι θα ήθελαν να φύγουν, δεν έχουν... πού να πάνε. Το ΠΑΣΟΚ έχει τις δικές του διεργασίες, που μόνο εύκολες δεν είναι, οπότε η δημιουργία νέου φορέα της Κεντροαριστεράς (που αποτελεί την ελπίδα για νέα στέγη τους), εάν προκύψει, δεν πρόκειται να προκύψει σύντομα. ΣΥΡΙΖΑ ΙΙ: Το γεγονός ότι ανάμεσα στους αντάρτες είναι και επτά βουλευτές σημαίνει ότι αν τους διαγράψει ο Στέφανος, αξιωματική αντιπολίτευση στη Βουλή θα γίνει το ΠΑΣΟΚ. Είναι σχεδόν σίγουρο ότι δεν θα το κάνει. Δεν θα ήθελε ούτε να φύγουν μόνοι τους, χωρίς αυτό να σημαίνει ότι θα κάτσει να τον χορέψουν στο ταψί, προκειμένου να το αποφύγει, λένε πηγές που γνωρίζουν πώς σκέφτεται. Όπως και να 'χει, η προσπάθεια σε αυτή τη φάση είναι «να τον κοντύνουν». Μια προσπάθεια, που όπως αποδεικνύεται είναι καλά οργανωμένη, έχει όμως κι ένα... ξεκάρφωμα. Το ότι σε αυτήν ακριβώς την περίοδο εμφανίζονται να υπογράφουν, ανάμεσα στους «87», η αδελφή του Αλέξη Τσίπρα, η Ζανέτ, ο εξάδελφος του πρώην προέδρου, Γιώργος Τσίπρας και ο μέντορας του Αλέξη, ο Αλέκος Φλαμπουράρης. Τι κάνει νιάου νιάου στα κεραμίδια δηλαδή... ΥΓ: Ο ίδιος ο Κασσελάκης πάντως δείχνει ότι εξακολουθεί να σκέφτεται και να ενεργεί ως... Αμερικανός CEO, εκνευρίζοντας χωρίς λόγο ακόμη και στελέχη που τον στήριζαν. Εύκολο να το αντιληφθεί κάποιος από τον άκομψο χειρισμό του στο κλείσιμο της ημερήσιας «Αυγής». Στέφανε, μπορεί να γίνονται έτσι αυτά στο Αμέρικα, αλλά σίγουρα δεν γίνονται στο Ελλάντα. Όπως δεν γίνεται να αγνοείς τα όργανα και να βγάζεις αναρτήσεις-φετφάδες από τις ΗΠΑ, όταν είσαι πρόεδρος δημοκρατικού κόμματος. Ακόμη κι αν το κέρδισες με... «hostile takeover». ΣΤΟΥΡΝΑΡΑΣ: Οπου σταθεί κι όπου βρεθεί ο κεντρικός τραπεζίτης φέρνει στο προσκήνιο το θέμα των φοροαπαλλαγών, ζητώντας μετ’ επιτάσεως επανεξέτασή τους. Τελευταίο χτύπημα η έκθεση για την ελληνική οικονομία, στην οποία επισημαίνει την ανάγκη για «επαναξιολόγηση των υφιστάμενων φοροαπαλλαγών, με γνώμονα την καλύτερη στόχευση της κοινωνικής πολιτικής. Συνδυαστικά, η προσέγγιση αυτή θα μπορούσε να αποφέρει όχι μόνο αυξημένα φορολογικά έσοδα, αλλά και ενίσχυση της φορολογικής δικαιοσύνης, της αποταμίευσης και των ιδιωτικών επενδύσεων». Τα λεφτά δεν είναι λίγα. Σύμφωνα με τον προϋπολογισμό, οι φοροαπαλλαγές είναι πάνω από 1.000 και κοστίζουν 13 δισ. ευρώ τον χρόνο. Σε μεγάλο βαθμό, όμως, τις χαίρονται επαγγελματίες που έχουν τη δυνατότητα να δηλώνουν «ψίχουλα» κερδίζοντας διπλά: πληρώνοντας λιγότερα στην εφορία και εισπράττοντας και... βοηθήματα. Τα ίδια είχε πει ο Γιάννης Στουρνάρας και στα τέλη της περασμένης χρονιάς μιλώντας στον Κύκλο Ιδεών, θυμίζοντας την τεράστια φοροδιαφυγή και εξηγώντας ότι το υφιστάμενο πλαίσιο δεν εγγυάται ότι στηρίζονται οι πραγματικά ευάλωτοι. Στο διά ταύτα, η κυβέρνηση δεν δείχνει διάθεση για τομές. Περιορίστηκε στην οριζόντια τεκμαρτή φορολόγηση των επαγγελματιών, παραδεχόμενη το πρόβλημα της φοροδιαφυγής, αλλά κινούμενη στη λογική «δώσε κάτι παραπάνω και καλά είμαστε»... ΣΙΑΜΙΣΙΗΣ: Αιχμές πολλές χθες κατά της κυβέρνησης (και όχι μόνο) από τον CEO της Helleniq Energy Ανδρέα Σιάμισιη. Για το πάρτι με την κλοπή στην αντλία και την παραβατικότητα που οργιάζει στα καύσιμα και που διαιωνίζεται, παρότι η κυβέρνηση γνωρίζει το πρόβλημα. Για τη διατήρηση του πλαφόν στα περιθώρια κερδοφορίας των εταιρειών εμπορίας καυσίμων, που ισχύει από την περίοδο της πανδημίας, αλλά πλέον δεν εξυπηρετεί κάποιο λόγο, παρά πλήττει και τις υγιείς εταιρείες. Για την έκτακτη εισφορά στα κέρδη των διυλιστηρίων που επέβαλε η κυβέρνηση, στηριζόμενη σε σχετική οδηγία της ΕΕ, με τον ίδιο να εκφράζει προβληματισμό για τον χρονισμό της απόφασης, ο οποίος αιφνιδίασε τις εταιρείες. Για τον ΑΔΜΗΕ, ο οποίος δεν μπορεί να διαχειριστεί τον αυξανόμενο όγκο των πράσινων έργων. Αλλά και για όσους επιμένουν να θεωρούν ότι αποτελούν κόμβο στην ενέργεια, χωρίς στην πραγματικότητα να είναι. «Κάποιοι μιλάνε για κόμβο στην ενέργεια, όταν εμείς είμαστε ήδη κόμβος, ωστόσο δεν το διατυμπανίζουμε», είπε ο κ. Σιάμισιης. Και πρόσθεσε ότι τόσο η Helleniq Energy όσο και η Motor Oil προσθέτουν μεγάλη αξία στην οικονομία, απλώς κρατούν χαμηλό προφίλ, είναι πιο εσωστρεφείς και δεν το φωνάζουν... ΒΟΥΛΗ: Έχει τόσα στοιχεία σουρεάλ η εικόνα των κομμάτων μετά τις ευρωεκλογές, που δεν αποκλείεται και το ακόλουθο ενδεχόμενο: το ΠΑΣΟΚ, στο ζενίθ της κρίσης του και με εκλογή νέου προέδρου επί θύραις, να βρεθεί στη θέση της... αξιωματικής αντιπολίτευσης στη Βουλή. Αρκεί να δηλώσουν «ανεξάρτητοι» πέντε βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ από τους 36 που αριθμεί, για να περάσει μπροστά το ΠΑΣΟΚ με τους 32 βουλευτές του. Εάν -λέμε, εάν- συμβεί κάτι τέτοιο, ο Νίκος Ανδρουλάκης... θα φυσάει και δεν θα κρυώνει την πιθανότητα να χάσει ο ίδιος τον τίτλο «αρχηγός της αξιωματικής αντιπολίτευσης», στην περίπτωση που ηττηθεί στις προεδρικές κάλπες. Όσο για το αν υπάρχουν οι «πέντε» του ΣΥΡΙΖΑ ή και... παραπάνω, μετά και την επιστολή διαμαρτυρίας των 87 στον Κασσελάκη: Δύσκολο. Όσοι το σκέφτονται, περιμένουν να συγκροτηθεί ο ενιαίος φορέας της Κεντροαριστεράς (άλλο «εάν» αυτό...) για να μετακομίσουν αμέσως σ' αυτόν. Διαφορετικά, πού να πάνε; Στη ΝΕ.ΑΡ. του 2,4%; είναι το ρητορικό ερώτημα. Οπότε προτιμούν να περιμένουν. LAMDA DEVELOPMENT: «Ηχηρή» (έως φωνασκούσα) κριτική δέχτηκε η διοίκηση της εισηγμένης κατά τη διάρκεια της χθεσινής τακτικής γενικής συνέλευσης, από ιδιώτες μετόχους με κοινό παρονομαστή την τιμή στο ταμπλό. Το θέμα είχε θίξει νωρίτερα και ο διευθύνων σύμβουλος της εταιρείας Οδυσσέας Αθανασίου, ομολογώντας πως ούτε ο ίδιος είναι ευχαριστημένος, όντας εξάλλου και μέτοχος, δίνοντας ωστόσο έμφαση στις διαρκώς βελτιούμενες επιδόσεις της εταιρείας τόσο από το project του Ελληνικού όσο και από τις δραστηριότητες σε malls και μαρίνες. Ο ένας μέτοχος κατηγόρησε τη διοίκηση ότι πουλάει φθηνά ακίνητα σε τρίτους επενδυτές, ο άλλος ότι η διοίκηση τάζει και δεν υλοποιεί, όπως για παράδειγμα το IPO της Lamda Malls (σ.σ. στο τέλος ο ίδιος ρώτησε αν θα γίνει νέα ΑΜΚ για να συμμετάσχει!). Ο τρίτος κατηγόρησε τη διοίκηση ότι έχει πολύ χαμηλή κατώτατη τιμή στο εύρος για το buy back (0,36 ευρώ), αλλά και ότι δεν χρηματοδοτεί αρκετά με διαφήμιση τα Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης, ώστε οι δημοσιογράφοι να γράφουν θετικές ειδήσεις για τη Lamda Development και το project στο Ελληνικό! O κ. Αθανασίου διατήρησε τους ευγενείς τρόπους του, απαντώντας τεχνοκρατικά στις αιτιάσεις. Νωρίτερα, ωστόσο, είχε τοποθετηθεί δίνοντας τη δική του εκτίμηση για την πορεία της μετοχής, η οποία διαπραγματεύεται με discount 18% έναντι της εσωτερικής της αξίας. Σημείωσε πως η εταιρεία δέχεται το αρνητικό effect της αντίληψης που επικρατεί παγκοσμίως για τις εταιρείες real estate (λόγω κόστους χρήματος και κόστους development), καθώς και του γεγονότος ότι διεθνώς η δραστηριότητα διαχείρισης και ανάπτυξης εμπορικών κέντρων είναι «out of fashion». Πρόσθεσε πως αυτό συγκρατεί την τοποθέτηση ξένων επενδυτικών κεφαλαίων, που με τη σειρά τους θα κινητοποιούσαν και εγχώρια θεσμικά και μη κεφάλαια. Ανέφερε δε πως το discount της μετοχής είναι μακράν μικρότερο έναντι των ομοειδών διεθνών εταιρειών του κλάδου. Αντέταξε ασφαλώς πως οι επιδόσεις της εταιρείας ξεπερνούν ακόμη και τις προϋπολογισμένες προβλέψεις, δηλώνοντας υπαινικτικά ότι η επενδυτική κοινότητα αγνοεί τα θεμελιώδη μεγέθη της εταιρείας. Υ.Γ. Η αδιαμφισβήτητη πρόοδος των δραστηριοτήτων και των επενδύσεων της εταιρείας δεν δικαιολογεί πάντως τις μεγαλοστομίες για μελλοντικά επιτεύγματα, πολύ πριν την ωρίμανσή τους. Ενδεχομένως, αυτός να είναι ο λόγος που έχει επηρεαστεί η επενδυτική κοινότητα. REVOIL: Δυο πακέτα πέρασαν χθες το απόγευμα για τη μετοχή. Το ένα αφορούσε 321.098 τεμάχια και έγινε στο 1,7 ευρώ (αξία συναλλαγής 545,8 χιλιάδες ευρώ) και το δεύτερο 400.000 τεμάχια, στην ίδια τιμή (αξία 680 χιλιάδες ευρώ). Ταυτόχρονα, ο τίτλος εκτινάχθηκε κλείνοντας στο 1,74 ευρώ ή 8,4% υψηλότερα, επίπεδο που βρίσκεται μια ανάσα από το υψηλό ημέρας. Υπερκάλυψε, έτσι, το έδαφος που έχασε στις αρχές του μήνα. Παρά ταύτα, απέχει ακόμα 5,4% από την τιμή με την οποία ξεκίνησε η χρονιά και ερώτημα είναι ποια θα είναι η περαιτέρω πορεία. ΕΚΤΕΡ: Σήμερα είναι προγραμματισμένη η Γενική Συνέλευση που θα αποφασίσει stock split και διανομή μερίσματος. Η μετοχή έρχεται μετά από διήμερο αντίδρασης, κατά το οποίο ανέβηκε 8,36% στα 4,47 ευρώ. Υπενθυμίζεται ότι το τοπικό υψηλό είναι τα 4,59 ευρώ από τις 10 Ιουνίου. ΤΑΑ-AYTOKINHTA: Σε ερώτηση του Euro2day.gr αν, πέραν του χαμηλού ποσοστού εκταμίευσης εγκεκριμένων δανειακών συμβάσεων που συγχρηματοδοτούνται από πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης, προβληματίζει και η ποιότητα των έως τώρα εκταμιεύσεων, ο συντονιστής του Γραφείου Ιωάννης Τσουκαλάς ανέφερε ότι αν όντως μέρος των έως τώρα εκταμιεύσεων κατευθύνεται στη χρηματοδότηση ανανέωσης στόλου βραχυχρόνιας μίσθωσης με ηλεκτρικά/υβριδικά αυτοκίνητα, πρόκειται για επενδύσεις που επιδρούν με χαμηλό ή μεσαίο πολλαπλασιαστή στην οικονομία. ΤΑΑ-ΕΠΕΝΔΥΣΕΙΣ: Από την έναρξη του σκέλους χαμηλότοκων δανείων ΤΑΑ έως το τέλος Μαρτίου είχαν υποβληθεί 679 αιτήσεις χρηματοδότησης, αθροιστικού προϋπολογισμού 9,9 δισ. ευρώ, από τις οποίες 280 έχουν προχωρήσει σε υπογραφή σύμβασης έργων ύψους 4,7 δισ. ευρώ, ενώ οι εκταμιεύσεις προς τις επιχειρήσεις ανέρχονται σε 1,74 δισ. ευρώ. Στο σκέλος των επιχορηγήσεων, η κατάσταση είναι χειρότερη. Μέχρι το τέλος του 2023 είχαν καταβληθεί στους τελικούς δικαιούχους 3,45 δισ. ευρώ, ενώ το φετινό πρώτο τετράμηνο 2,4 δισ. ευρώ μεταβιβάστηκαν από τον κρατικό προϋπολογισμό προς φορείς εντός και εκτός της γενικής κυβέρνησης. OPTIMA: Υπάρχει ένα πεδίο τραπεζικού δανεισμού που η Optima παίζει... σχεδόν μόνη της, καθώς οι συστημικές τράπεζες αντιμετωπίζουν σημαντικούς περιορισμούς. Πρόκειται για μη εξυπηρετούμενα επιχειρηματικά δάνεια με αξιοσημείωτες εμπράγματες εξασφαλίσεις, οι απαιτήσεις των οποίων έχουν τιτλοποιηθεί. Ο όγκος των εργασιών που έχει πάρει την τελευταία διετία στο συγκεκριμένο πεδίο η Optima είναι αξιοσημείωτος, με χαμηλό ρίσκο μάλιστα, καθώς το σχήμα χρηματοδότησης που προωθούσε η Εθνική σε συνεργασία με τη Fortress έμεινε στα χαρτιά.