Τι είναι ο θυρεοειδής αδένας και ποια η λειτουργία του Ο θυρεοειδής αδένας είναι από τους σημαντικότερους ενδοκρινείς αδένες του ανθρώπινου οργανισμού και η παραμικρή δυσλειτουργία του προκαλεί σειρά προβλημάτων. Πρόκειται για αδένα ο οποίος εντοπίζεται στην περιοχή που ο λαός μας ονομάζει ‘μήλο του Αδάμ’. Το σχήμα του ομοιάζει με αυτό της πεταλούδας, και διακρίνονται δύο λοβοί (αριστερός και δεξιός λοβός).Ο θυρεοειδής αδένας παράγει ορμόνες, οι οποίες μεταφέρονται με το αίμα και επηρεάζουν τη λειτουργία πολλών οργάνων του σώματος. Υγεία Articles about health and medical Μουσικοθεραπεία ονομάζουμε το υποστηρικτικό εκείνο επάγγελμα υγείας, που κάνει χρήση της μουσικής και του ήχου σε όλες τους τις εκφάνσεις, με στόχο τη διατήρηση ή τη βελτίωση της υγείας του θεραπευόμενου. Εφαρμογές της μουσικοθεραπείας βρίσκουμε στη ρύθμιση του κυκλοφοριακού μας συστήματος, της αρτηριακής πίεσης, του αναπνευστικού, της γενικότερης σωματικής και ψυχικής υγείας, των ψυχοσωματικών διαταραχών (άγχος, στρές, φοβίες κ.α.), στην καλή εξέλιξη της κυήσεως, στη σωστή ανάπτυξη του εμβρύου, στις μετεγχειρητικές διαταραχές, κ.α. Ο ρόλος του ύπνου έχει αποτελέσει από τα αρχαία χρόνια μια σημαντική διεργασία του οργανισμού η οποία θεωρείται επιτακτική ανάγκη για τον εαυτό μας, αν θέλουμε να έχουμε μια υγιή ζωή και ένα ξεκάθαρο μυαλό. Δεν είναι λίγοι εκείνοι οι άνθρωποι που διαμαρτύρονται για έλλειψη ύπνου η οποία συνοδεύεται πάντα από κακή διάθεση. Για την ακρίβεια, πολλές έρευνες έχουν κάνει λόγο για πολύ σοβαρά προβλήματα υγείας που παρουσιάζονται λόγω της έλλειψης ύπνου. Ο ύπνος είναι τόσο σημαντικός, όσο είναι το φαγητό και το νερό. Είναι σίγουρο ότι το διαδίκτυο έχει γίνει τρόπος ζωής όλων μας. Μπορούμε να βρούμε ότι μας ενδιαφέρει μόνο με ένα πάτημα ενός κουμπιού και απλά κοιτάζοντας στην οθόνη. Οι πληροφορίες που επεξεργαζόμαστε σε μια ώρα ενασχόλησης με το διαδίκτυο μπορεί να είναι χιλιάδες, αλλά λιγότερες είναι αυτές που μένουν «αποθηκευμένες» στο μυαλό μας. Όπως για παράδειγμα μια αξιοζήλευτη ιστοσελίδα η οποία μπορεί να προσφέρει συγχρόνως πληροφορίες, ειδήσεις, προσφορές, διασκέδαση μπορεί να αποτελέσει λύση σε θέματα που μπορεί να μας απασχολούν. Η καθημερινότητα προκαλεί σε όλους μας άγχος, κούραση, μειωμένη ψυχική διάθεση καθώς επίσης και σωματική δυσλειτουργία. Όλα αυτά έχουν ως αποτέλεσμα, να αντιμετωπίζουμε χρόνιους πόνους στο σώμα μας, να εμφανίζουμε ψυχοσωματικά συμπτώματα, τα οποία μπορούν να αντιμετωπιστούν με κάποιες ώρες χαλάρωσης και ξεκούρασης, και φυσικά με τις σωστές ώρες ύπνου. Η επίτευξη ενός καλού ποιοτικού ύπνου βέβαια έρχεται από συνδυασμό παραγόντων. Όλα τα προαναφερόμενα συμπτώματα που προκαλεί η καθημερινότητα, μπορούν να εμφανιστούν σε χειρότερο βαθμό, εάν ο ύπνος μας δεν είναι ισορροπημένος. Υπάρχουν ορισμένοι τρόποι να αποτρέψετε την εμφάνιση των αιμορροΐδων και είναι οι ακόλουθοι: Με περισσότερο από το 4% του παγκόσμιου πληθυσμού να υποφέρει από αυτήν την ασθένεια, οι αιμορροΐδες αποτελούν μία από τις πιο συνηθισμένες σωματικές παθήσεις από τις οποίες πάσχουν οι άνθρωποι. Πολλοί άνθρωποι, οι οποίοι πάσχουν από αιμορροΐδες, δεν πληροφορούνται για αυτήν την πάθηση είτε επειδή αισθάνονται αμηχανία είτε επειδή θεωρούν ότι η πάθηση θα θεραπευτεί από μόνη της. Τα ακόλουθα προβλήματα θα σας ειδοποιήσουν αν πάσχετε από αιμορροΐδες: Στην σύγχρονη κοινωνία που ζούμε, η οικονομική κρίση μας έχει διαλύσει. Για την ακρίβεια, μας έχει δημιουργησει τέτοιο θέμα που δέν μπορούμε να ευχαριστηθούμε και τις πραγματικές απολαύσεις της ζωής μας. Έτσι, χωρίς ντροπές παίρνω να εύσημα να γράψω αυτό το άρθρο που αναφέρεται στην προσωπική μας υγεία. Δίχως λόγια, σεξ = υγεία. Και σε ρωτάω τώρα εγώ εσένα. Έχεις όρεξη; Έχεις όρεξη να ικανοποιήσεις τον σύντροφο σου, όταν ο ίδιος δέν είσαι ικανοποιημένος απο την κοινωνία; Έχεις όρεξη όταν χρωστάς η πρέπει να πληρώσεις στην εφορία; «Δώσε λίγο αίμα. Σώζεις μια ζωή» είναι το σύνθημα με το οποίο περιγράφεται το μεγαλείο της εθελοντικής αιμοδοσίας. Καθημερινά, χιλιάδες συνάνθρωποί μας χρειάζονται αίμα ή παράγωγά του. Εξαρτώνται, δηλαδή, από την ευαισθητοποίηση και την αλληλεγγύη των υπολοίπων. Γιατί, λοιπόν, περιμένουμε πότε ένας φίλος ή συγγενής θα χρειαστεί τη βοήθειά μας, για να γίνουμε αιμοδότες; Ο Μαιευτήρας – Γυναικολόγος, επιστημονικός υπεύθυνος της Μονάδας Υποβοηθούμενης Αναπαραγωγής του Μαιευτηρίου «ΜΗΤΕΡΑ», κ. Παναγιώτης Καραντζής, απαντά σε όλες μας τις απορίες.
1. Τι είδους μολύνσεις ταλαιπωρούν τις γυναίκες το καλοκαίρι;