Αριθμός αδείας: 86901802-24/11/2011 Αριθμός αδείας: 86901802-24/11/2011 Η Μέξη Χριστίνα είναι Σύμβουλος Ψυχικής Υγείας με δύο ιδιωτικά γραφεία, στα Βριλήσσια και στην Κυψέλη. Διαθέτει μεταπτυχιακό τίτλο Συμβουλευτικής Ψυχολογίας στον τομέα της Ψυχικής Υγείας από το Boston College της Βοστώνης και πτυχίο Ψυχολογίας από το Αμερικανικό Κολέγιο της Αθήνας. Είναι εκπαιδευμένη στη "Συμβουλευτική στον Τομέα της Τοξικοεξάρτησης: Γνώσεις, Δεξιότητες και Στάση στην Επαγγελματική Πρακτική" στο Κέντρο Θεραπείας Εξαρτημένων Ατόμων σε συνεργασία με το Τμήμα Ψυχιατρικής του University of California στο San Diego και έχει ειδικευθεί στη Συστημική Ψυχοθεραπεία και τη Θεραπεία Οικογένειας στο Εργαστήριο Διερεύνησης Ανθρωπίνων Σχέσεων. Επιπλέον, αξίζει να αναφερθεί πως, στη διάρκεια της καριέρας της, έχει προσφέρει Συμβουλευτική βοήθεια, διάγνωση και αντιμετώπιση επειγόντων ψυχιατρικών περιστατικών σε νοσοκομεία, σχολεία, αστυνομικά τμήματα και σπίτια πελατών στο Tri-City Mental Health and Retardation Center της Βοστώνης. Τέλος, αποτελεί μέλος της Βρετανικής Ψυχολογικής Εταιρείας, ενώ έχει παρακολουθήσει μια σειρά διαλέξεων για την εξάρτηση από τον τζόγο και το αλκοόλ, την οικογενειακή θεραπεία, το μετατραυματικό στρες, τη νευροβιολογία και την κλινική ψυχιατρική. . Τα κόστη είναι ενδεικτικά. Ενδέχεται να υπάρξουν αλλαγές κατά την επίσκεψη ανάλογα το περιστατικό. Επιβεβαιωμένες αξιολογήσεις από πραγματικούς ασθενείς Η αξιοπιστία και η διαφάνεια στις αξιολογήσεις είναι η βασική μας προτεραιότητα και για τον λόγο αυτό ελέγχουμε ξεχωριστά κάθε αξιολόγηση ώστε να διασφαλίσουμε ότι συμφωνεί με την Πολιτική Διαχείρισης Αξιολογήσεων. Από 12 αξιολογήσεις Σπουδές Επαγγελματική εμπειρία Μέλος συλλόγων Συμμετοχή σε συνέδρια Συμπλήρωσε το email που χρησιμοποιείς στο doctoranytime και θα λάβεις σύνδεσμο για τη δημιουργία νέου κωδικού Για να εξασφαλίσουμε ότι: είναι απαραίτητο για εμάς να συλλέγουμε και να επεξεργαζόμαστε τα προσωπικά σου δεδομένα στο βαθμό που μας επιτρέπεις. Γι αυτό το λόγο θα θέλαμε να σε ενημερώσουμε ότι τηρούμε όλα τα απαραίτητα μέτρα για την προστασία των προσωπικών σου δεδομένων, σύμφωνα με τον Νέο Ευρωπαϊκό Γενικό Κανονισμό Προστασίας Δεδομένων (“GDPR”), τους όρους της Πολιτικής Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων του doctoranytime (τους οποίους μπορείς να διαβάσεις αναλυτικά εδώ) και τις προϋποθέσεις της νομοθεσίας. Για οποιαδήποτε απορία αναφορικά με την προστασία της ιδιωτικότητας σου από τo doctoranytime ή εάν επιθυμείς να ασκήσεις τα δικαιώματα που σου παρέχει ο GDPR ως προς τα προσωπικά σου δεδομένα (ενημέρωση, πρόσβαση, διόρθωση, διαγραφή, περιορισμός της επεξεργασίας, φορητότητα των δεδομένων σου, εναντίωση και δικαίωμα υποβολής καταγγελίας στην Αρχή Προστασίας Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα) μπορείς να επικοινωνήσεις με τον Data Protection Officer του doctoranytime στο e-mail: [email protected] Η εγγραφή σου ολοκληρώθηκε. Περισσότερες από 100 ειδικότητες σε περιμένουν στη συσκευή σου για να κλείνεις ραντεβού anytime, σε ένα περιβάλλον φτιαγμένο ειδικά για εσένα! Διαθέσιμο σε Android και iOs.