Δευτέρα, 9 Φεβρουαρίου 2015 Μαζική διαρροή τραπεζικών στοιχείων από την HSBC στην Ελβετία αποκαλύπτει πώς πάμπλουτοι πελάτες της από όλον τον κόσμο έκρυβαν τα περιουσιακά τους στοιχεία από την εφορία. Σε μεγάλη έρευνα του Διεθνούς Κονσόρτιουμ Ερευνητικής Δημοσιογραφίας (ICIJ), η οποία έγινε σε συνεργασία με εφημερίδες από διάφορες χώρες, ρίχνει φως σε περίπου 30.000 λογαριασμούς που περιείχαν σχεδόν 120 δισ. δολ. περιουσιακά στοιχεία. Πρόκειται ουσιαστικά για μία «άλλη έκδοση» της λίστας που είχε στα χέρια του το Παρίσι, την οποία μοίρασε σε κυβερνήσεις άλλων χωρών, μεταξύ των οποίων και στην ελληνική (λίστα Λαγκάρντ). Οι «φάκελοι HSBS» καλύπτουν την περίοδο 2005-2007. Τα στοιχεία φέρνουν στο φως όχι μόνο τις μεθόδους με τις οποίες η τράπεζα βοηθούσε τους πελάτες της να αποφύγουν την καταβολή των φόρων, αλλά και «οδηγίες» για το πώς να παρακάμπτουν τις τοπικές φορολογικές νομοθεσίες και πώς να μετακινούν ολόκληρες δεσμίδες μετρητών που δεν μπορούσαν να εντοπιστούν. Οι πελάτες αυτοί προέρχονταν από περίπου 30 χώρες, μεταξύ αυτών και η Ελλάδα, που βρίσκεται στην 28η θέση, αναφορικά με τα μετρητά που είχαν κατατεθεί στην ΗSBS, τα οποία συνολικά ανέρχονται σε 2,5 δισ. δολάρια που αντιστοιχούν σε 2.148 πελάτες και 2.360 λογαριασμούς. Όπως σημειώνει το ICIJ, ποσοστό 41% από αυτούς τους 2.148 πελάτες έχει ελληνικό διαβατήριο ή υπηκοότητα, ενώ οι υπόλοιποι έχουν κάποια σχέση με τη χώρα. Ένα όνομα που αναφέρεται από το ICIJ είναι του Λαυρέντη Λαυρεντιάδη. Ο επιχειρηματίας έγινε πελάτης της τράπεζας στην Ελβετία, τον Οκτώβριο του 1998. Σχετίζεται με επτά λογαριασμούς που άνοιξαν από το 1998 ως το 2002 και αργότερα έκλεισαν. Πέντε από τους λογαριασμούς αυτούς είχαν ανοιχτεί σε ονόματα εταιρειών, ενώ και οι επτά σχετίζονται με τουλάχιστον άλλους 12, οι οποίοι συνολικά περιείχαν 4,6 εκατομμύρια δολάρια. Από τους φακέλους δεν προσδιορίζεται ο ακριβής ρόλος που είχε ο Λαυρέντης Λαυρεντιάδης σε σχέση με αυτούς του λογαριασμούς. Οι δημοσιογράφοι του ICIJ σημειώνουν ότι παρά τις επανειλημμένες προσπάθειές τους, δεν μπόρεσαν να βρουν τον κ. Λαυρεντιάδη για να σχολιάσει τις πληροφορίες. Τα στοιχεία δείχνουν ότι οι υπάλληλοι της τράπεζας παρέδιδαν πολύ συχνά μεγάλα ποσά μετρητών στους πελάτες, χωρίς να κάνουν τις απαραίτητες ερωτήσεις, χάραζαν -πολύ πρόθυμα- στρατηγικές φοροαποφυγής για τους πιο εύπορους αυτούς,ενώ πρόσφεραν τραπεζικές υπηρεσίες σε συγγενείς δικτατόρων, σε άτομα που είχαν εμπλακεί σε μεγάλα σκάνδαλα διαφθοράς στην Αφρική, σε στελέχη της βιομηχανίας όπλων και σε ανθρώπους που αντιμετωπίζουν τώρα κατηγορίες του κοινού ποινικού δικαίου, όπως εμπόριο ναρκωτικών. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Ας είμαστε ευγενείς στο σχολιασμό.