Καλό φθινόπωρο και καλή σχολική χρονιά σε όλα τα μέλη της Αρσακειακής κοινότητας! Στο πρώτο ενημερωτικό δελτίο για φέτος συγκεντρώσαμε μερικά ενδιαφέροντα θέματα από τον πρώτο μήνα λειτουργίας των Σχολείων μας. Αρχίζουμε ωστόσο με μια επισκόπηση του μεγάλου γεγονότος του καλοκαιριού, που δεν είναι άλλο από τις Πανελλαδικές Εξετάσεις. Πανελλαδικές 2022: σημαντικές πρωτιές και επιτυχίες για τα «παιδιά της πανδημίας» 9 στους 10 μαθητές των Αρσακείων που συμμετείχαν στις Πανελλαδικές Εξετάσεις 2022 εισάγονται σε Σχολές της Τριτοβάθμιας Εκπαίδευσης. Πρόκειται για τα παιδιά που έζησαν στην πιο κρίσιμη φάση της εκπαιδευτικής τους πορείας την υβριδική διδασκαλία εξ αποστάσεως και διά ζώσης λόγω της πανδημίας και επιπλέον συμμετείχαν στις Εξετάσεις με το νέο σύστημα. Συγχαρητήρια και πάλι στους μαθητές μας για την προσπάθειά τους και τις επιτυχίες τους! 12 Σεπτεμβρίου 2022: ο αγιασμός στα Αρσάκεια Τη Δευτέρα 12 Σεπτεμβρίου 2022 τελέστηκε σε όλα τα Αρσάκεια Σχολεία ο καθιερωμένος αγιασμός. Ήταν χαρά όλων μας που ξαναείδαμε τους μαθητές μας συγκεντρωμένους στο προαύλιο των Σχολείων τους δίνοντας την εικόνα μαθητικής κυψέλης. Δείτε ωραίες εικόνες από τον Αγιασμό στα Αρσάκεια και διαβάστε τι είπε απευθυνόμενος στους μαθητές ο Πρόεδρος των Αρσακείων Καθηγητής Γ. Μπαμπινιώτης. Πατήστε εδώ. Η Ευρωπαϊκή Ημέρα Γλωσσών στα Αρσάκεια Η Ευρωπαϊκή Ημέρα Γλωσσών (καθιερώθηκε το 2001), που οργανώνεται με συνεργασία του Συμβουλίου της Ευρώπης και της Ευρωπαϊκής Ένωσης, γιορτάζεται στις 26 Σεπτεμβρίου. Με αφορμή την ημέρα αυτή πραγματοποιήθηκαν και φέτος ποικίλες δράσεις σε όλα τα Αρσάκεια σε δημοτικά, γυμνάσια και λύκεια. Διαβάστε περισσότερα εδώ. Αρσάκειο Τιράνων: Απονομή των διπλωμάτων τής Ελληνικής και τής Αγγλικής Γλώσσας Η Ευρωπαϊκή Ημέρα Γλωσσών αποτέλεσε την καταλληλότερη αφορμή για να παραλάβουν οι μαθητές τού Αρσακείου Τιράνων, που συμμετείχαν στις εξετάσεις για την ελληνική και την αγγλική γλώσσα τής εξεταστικής περιόδου Μαΐου 2022, τα πτυχία τους! Οι μαθητές μας έλαβαν στα αγγλικά πτυχία επιπέδου FCE, ενώ στα Ελληνικά απέδειξαν τις γνώσεις τους λαμβάνοντας πιστοποιητικά από το επίπεδο Α2 έως το ανώτατο επίπεδο Ελληνομάθειας Γ2! Διαβάστε περισσότερα εδώ. Αειφόρο σχολείο το Αρσάκειο Λύκειο Πατρών Το Αρσάκειο Λύκειο Πατρών έλαβε Ετικέτα Αειφόρου Σχολείου στο πλαίσιο εγκεκριμένου προγράμματος του Υπουργείου Παιδείας, πιστοποιήθηκε δηλαδή ότι είναι μια σχολική κοινότητα που βασίζεται στην επικοινωνία και τη συνεργασία μεταξύ όλων των μελών της και λειτουργεί για να εξυπηρετεί τον πολιτισμό, το περιβάλλον, την οικονομία των φυσικών πόρων και την ευημερία του ατόμου. Το Γαλλικό Τμήμα παρουσιάζει εποπτικά τις δράσεις του τη σχολική χρονιά 2021-22 Με δύο πλούσιες σε εικόνες και πληροφορία εποπτικές παρουσιάσεις, το Γαλλικό Τμήμα των Αρσακείων αναδεικνύει τις πολυεπίπεδες δραστηριότητές του, τις επετειακές δράσεις και τα ευρωπαϊκά προγράμματα στα οποία συμμετείχε. 35 χρόνια αλματώδους ανάπτυξης των Αρσακείων Ο μαθητής των Αρσακείων στον ψηφιακό κόσμο Η Φιλεκπαιδευτική Εταιρεία από το 2010 αναπτύσσει το Ψηφιακό Πρόγραμμα Αρσακείου, στο πλαίσιο τού οποίου δημιουργήθηκαν το ψηφιακό σχολείο e-arsakeio, αίθουσες tablets, οργανώθηκαν επιμορφώσεις εκπαιδευτικών στη χρήση και τη δημιουργία ψηφιακών μαθημάτων κ.ά. Έτσι δίνει τα απαραίτητα εφόδια στον μαθητή τού 21ου αιώνα, που γεννήθηκε και μεγαλώνει στον νέο ψηφιακό κόσμο, αφού η ψηφιακή γνώση, διδασκαλία και επικοινωνία διατρέχουν τον κορμό όλων σχεδόν των κοινωνιών και των κρατών, από τις κυβερνητικές υπηρεσίες μέχρι τις συναλλαγές, την εργασία, την επικοινωνία, την ψυχαγωγία, την εκπαίδευση, την υγεία κ.ά. Οι Βιβλιοθήκες των Αρσακείων κοντά σας Ενδιαφέρουσες βιβλιοπαρουσιάσεις έκαναν στις ιστοσελίδες τους οι Βιβλιοθήκες των Αρσακείων. Ενδεικτικά: Η Βιβλιοθήκη των Αρσακείων Ψυχικού, αξιοποιώντας το υλικό του παιδικού τμήματος, συνέταξε έναν κατάλογο βιβλίων για την Μικρασιατική Καταστροφή και το δράμα των Ελλήνων προφύγων, όπως αυτό αποτυπώνεται με την πένα καταξιωμένων Ελλήνων συγγραφέων. Ο κατάλογος συνοδεύεται από έκθεση των βιβλίων σε ειδικές προθήκες, ώστε να είναι άμεσα διαθέσιμα σε μαθητές και εκπαιδευτικούς. Δείτε εδώ. Η Βιβλιοθήκη των Αρσακείων Ψυχικού, αξιοποιώντας το υλικό του παιδικού τμήματος, συνέταξε έναν κατάλογο βιβλίων για την Μικρασιατική Καταστροφή και το δράμα των Ελλήνων προφύγων, όπως αυτό αποτυπώνεται με την πένα καταξιωμένων Ελλήνων συγγραφέων. Ο κατάλογος συνοδεύεται από έκθεση των βιβλίων σε ειδικές προθήκες, ώστε να είναι άμεσα διαθέσιμα σε μαθητές και εκπαιδευτικούς. Δείτε εδώ. Με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα για την Τρίτη Ηλικία (εορτάζεται κάθε χρόνο την 1η Οκτωβρίου), η Βιβλιοθήκη των Αρσακείων Πατρών αφιερώνει ως ένδειξη τιμής στην αδιάλειπτη προσφορά των ηλικιωμένων Έκθεση Παιδικών βιβλίων, με στόχο μαθητές, εκπαιδευτικοί και γονείς να προσεγγίσουν αξίες, έννοιες και καταστάσεις που σχετίζονται με τους ανθρώπους της Τρίτης Ηλικίας, καθώς και να αναδειχθεί αυτή η τόσο τρυφερή και μοναδική σχέση αγάπης, φροντίδας και στοργής που αναπτύσσουν, ως παππούδες και γιαγιάδες, με τα εγγόνια τους! Διαβάστε εδώ. Από την ιστορία των Αρσακείων Με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα Εκπαιδευτικών (5 Οκτωβρίου) ο ιστότοπος https://history.arsakeio.gr/ παρουσιάζει στο αφιέρωμά του «Μικρασιατικά» για τη συμπλήρωση 100 χρόνων από τη Μικρασιατική Καταστροφή την προσωπικότητα και το έργο της σπουδαίας Διευθύντριας του Ομηρείου Παρθεναγωγείου Σμύρνης, της Αρσακειάδας Ελένης Λουίζου. Διαβάστε το άρθρο εδώ. και για την ιστορία της Φιλεκπαιδευτικής Εταιρείας και των Αρσακείων στο https://history.arsakeio.gr/ Ακολουθήστε μας στα κοινωνικά δίκτυα: