-
mariavoyatzi
- Μαθητευόμενος
- Δημοσιεύσεις: 56
- Εγγραφή: Δευ Οκτ 28, 2019 4:13 pm
daredevil έγραψε:Τι γίνεται νε τις περιφέρειες; Πώς είναι οι συνθήκες εργασίας; δε διοικητικού τε διοικητικού η πε ; τι επικρατεί άλλοι λένε καλά και Άλλοι κακα εμπειρία;
Όπως ακριβώς το έγραψες: άλλοι λένε καλά και άλλοι κακά. Κανείς δεν θα σου δώσει την απάντηση που θες, διότι αυτός που απαντά, δίνει απάντηση με βάση τα προσωπικά του κριτήρια.
-
mariavoyatzi
- Μαθητευόμενος
- Δημοσιεύσεις: 56
- Εγγραφή: Δευ Οκτ 28, 2019 4:13 pm
daredevil έγραψε:Για την περιφέρεια Νοτίου Αιγαίου έχει κάνεις να πει κατι;;
daredevil, αν δεν σου απαντήσει κάποιος εδώ μέσα, σημαίνει ότι δεν υπάρχει κάποιος/α που να γνωρίζει, ή που δεν θέλει να πει για τους δικούς του λόγους. Υποθέτω ότι θα το έχεις σκεφτεί ήδη: τέτοιου είδους πληροφορίες τις παίρνεις με αμεσότητα από ανθρώπους που εργάζονται στον φορέα απευθείας στην πηγή.
Αν και εγώ προσωπικά κρατώ μια επιφύλαξη, γιατί και πάλι ο καθένας θα σου δώσει απάντηση με τα δικά του κριτήρια.
Θα σου πρότεινα να προσπαθήσεις να επικοινωνήσεις με κάποιο μέλος του Δ.Σ. του συλλόγου εργαζομένων και να πεις ότι ενδιαφέρεσαι. Αυτοί συνήθως δίνουν τέτοιες πληροφορίες, ακόμα κι αν δεν σε γνωρίζουν. Μπορούν να σου μεταφέρουν ένα κλίμα, αλλά και πάλι εξαρτάται από ποια παράταξη θα είναι αυτός που θα μιλήσεις. Αν π.χ. είναι από την πλειοψηφία του συλλόγου που τυχαίνει να είναι σε κόντρα με τη διοίκηση, θα σου πει τα χειρότερα. Αν π.χ. είναι από τη μειοψηφία του συλλόγου που έχει πολύ καλές σχέσεις με τη διοίκηση, θα σου πει τα καλύτερα. Ο καθένας θα σου τα πει από τη θέση που μιλάει, από τον ρόλο που βαράει, από τον χαρακτήρα του κτλ.
Επίσης, εγώ που έκανα μια βολιδοσκόπηση σε υπαλλήλους στους φορείς υποδοχής που θέλω να πάω με την κινητικότητα, όλοι μου είπαν πολύ καλά. Αλλά αυτό το πολύ καλά σηκώνει μεγάλη συζήτηση εν τέλει και διατηρώ επιφυλάξεις... Εγώ υπηρετώ σε τεράστιο Δήμο και έχω να πω τα χειρότερα. Μακριά από Δήμους! Αλλά για εσένα αυτά ίσως να ήταν τα καλύτερα, αν ήθελες να μετακινηθείς στον Δήμο μου.
Καλές είναι οι απόψεις που συλλέγουμε, αλλά ουδείς μπορεί να σου εγγυηθεί κάτι.
Διαβάζοντας πολλά πράγματα σε αυτό το forum έχω καταλήξει σε κάποιους προσωπικούς κανόνες:
1) μακριά αιρετούς και πολιτικούς, από Δήμους και τα ΝΠΔΔ τους κτλ
2) μακριά από τμήματα προμηθειών οποιασδήποτε δημόσιας υπηρεσίας
3) μακριά από νοσοκομεία
4) μακριά από δημόσια ταμεία (εφκα, οπεκα κτλ)
5) μακριά από υπηρεσίες που έχεις να κάνεις με κοινό, γκισέ, εξυπηρέτηση πολιτών κτλ
Για όλα τα παραπάνω έχω ακούσει ή ζήσει τα χειρότερα.
Εν κατακλείδι, στα πολλά χρόνια υπηρεσίας που έχω και από την εργασιακή εμπειρία μου γενικότερα, δεν έχει πολύ μικρότερη αξία ο όγκος της δουλειάς και οι απαιτήσεις της δουλειάς. Σε μια δουλειά αυτό που μετράει ΠΑΝΩ ΑΠΟ ΟΛΑ είναι το κλίμα και οι συνάδελφοι, να μην πετύχεις δηλαδή σε βλάκες, κομπλεξικούς, τυχοδιώκτες, τεμπέληδες, ρουφιάνους συναδέλφους κτλ. Τι να το κάνεις να είσαι στην καλύτερη υπηρεσία του κόσμου με το πιο ωραίο αντικείμενο και τις λιγότερες απαιτήσεις κτλ, αν δίπλα σου κάθεται ο πιο απαίσιος συνάδελφος που θα μπορούσες ever να συναντήσεις στη ζωή σου; Και να πρέπει αυτόν να τον ανέχεσαι και να τον αντιμετωπίζεις καθημερινά; Πιασ' το αβγό και κούρεφτο! Τι να το κάνεις να ξυπνάς το πρωί και να μην θες να πας στη δουλειά και να λες από μέσα σου "καλύτερα να ήμουν εργάτης σε φάμπρικα στη Γερμανία παρά να αντιμετωπίζω αυτούς τους βλάκες". Ελπίζω να καταλαβαίνεις τι εννοώ. Και ελπίζω να βοήθησα!
Προσπαθώ να φύγω από μακρυά .....
Εννοείτε μακρυά από γκισέ υγεία διότι υποφέρεις.
Προμήθειες υγεία κόσμο μακρυά . και άλλο λίγο κόσμο και άλλο εκατοντάδες . Δημόσιο με λίγο προσωπικό.
Μέλη σε σύνδεση
Μέλη σε αυτήν τη Δ. Συζήτηση: Δεν υπάρχουν εγγεγραμμένα μέλη και 1 επισκέπτης