Έξι το πρωί στο καφενείο. Ο Φώτης ήρθε άυπνος. Περίμενε ώς τις δύο να σιγουρευτεί ότι κέρδισε η Δούρου. Μετά πήρε τους δρόμους. Δεν έχει αμάξι, γιατί κατέθεσε τις πινακίδες λόγω... στεγνότης. Ψιλά για ταξί, ανύπαρκτα. Ό,τι είχε τα επένδυσε σε τσιγάρα, γιατί προέβλεπε μεγάλη νύχτα και μεγάλη αγωνία. Στο σπίτι δεν μπορούσε να γυρίσει, γιατί δεν χώραγε η καμαρούλα τη χάρη του. Άρχισε να περπατάει στις γειτονιές και να πιάνει φιλίες με τους αδέσποτους σκύλους. Γύρω στις τέσσερις, όταν δεν τον κρατούσαν τα πόδια του, άραξε σ' ένα παγκάκι στην πλατεία. Μόνος, χαρούμενος, μ' ένα χαμόγελο να έχει εγκατασταθεί στα χείλη του και να μην μπορεί να το μαζέψει. Αν με δει κανένας γνωστός θα νομίσει ότι τά 'παιξα, σκεφτόταν, αλλά δεν τον ένοιαζε. Τέτοια χαρά είχε να νιώσει από τότε που πήραμε το ευρωπαϊκό. Ο Ανέστης, μόλις τον είδε, έφτιαξε αμίλητος το καφεδάκι. Στον νικητή, είπε, το κερνάει ο Μήτσος, και το μεσημέρι έχει ουζάκι και μεζέ, συνέχισε. Ο Μήτσος απέναντι δεν μίλησε. Είχε χάσει το στοίχημα και έπρεπε να πληρώσει. Βερεσέ θα κερνούσε κι ο ηττημένος. Θα πλήρωνε μόλις έπαιρνε το επίδομα ανεργίας. Ξενύχτης κι αυτός. Από τη στενοχώρια του γιατί έχασε η Δεξιά. Ο Φώτης δεν ήθελε να τον πειράξει, σεβόταν τη στενοχώρια του. Η πλάκα θα άρχιζε με το ουζάκι. Την κουβέντα την άνοιξε ο Μήτσος. Εντάξει, Φώτη, νικήσατε. Δεν το περίμενα γιατί μια ζωή σάς παίζουμε στο γήπεδό μας. Με τα κανάλια, με τα ραδιόφωνα, τις εφημερίδες και τα λαμόγια τους Ευρωπαίους. Λαμόγια οι εταίροι μας; πήρε την πάσα ο Φώτης και έκανε την ερώτηση που δικαιούταν να κάνει. Ρε Φώτη, δεξιός είμαι, όχι φίλος της TV. Λες να μην καταλαβαίνω τι γίνεται; Αλλά δεν μου πήγαινε να περάσω απέναντι. Μου φαινόταν ότι θα αλλαξοπιστήσω. Και τη Δούρου την ψήφισα, αλήθεια σου λέω. Μόλις πήγα στην κάλπη κι έπιασα τα ψηφοδέλτια στο χέρι, ανέβασα πυρετό. Τι θέλω εγώ μ' αυτόν, που ήταν μέσα σ' όλα τα κόλπα; είπα και τό 'ριξα δαγκωτό στη Δούρου. Στις ευρωεκλογές, δεν πήγε το χέρι μου. Στις άλλες, όμως, θα σας ψηφίσω γιατί νικήσατε με τους διαιτητές εναντίον σας. Σε ξένο γήπεδο, με διαιτητές πιασμένους και νικήσατε! Ο Φώτης πήγε κοντά του. Ξέρεις κάτι, Μήτσο; Όλοι κάναμε ένα βήμα μπροστά να διώξουμε τον φόβο. Κι εγώ, κι εσύ, κι όλοι μαζί μπορούμε, ακόμη κι ο Ανέστης, που έχει μαγαζί και δεν πρέπει να εκδηλώνεται, θά 'ρθει μαζί μας και θα τ' αλλάξουμε όλα! Οι αριστεροί πρώτοι, μονολόγησε ο Φώτης. Κάτι άλλαξε σ' αυτή τη χώρα... Θ' αρχίσω κι εγώ να χαίρομαι.