ΕΠΙ ΤΟΥ ΠΙΕΣΤΗΡΙΟΥ...
- Αριθμός ταινιών: 21738
- Αριθμός συν/τών: 763492
- Πρόγραμμα 365 Κινηματογράφων και 18 τηλεοπτικών σταθμών
Περιεχόμενα
Δευ 03 Φεβ 2014
"Πώς ο Γούντι Άλεν μπορεί να αλλάξει τη ζωή σας" του Ερίκ ΒαρτζμπέντΔευ 20 Ιαν 2014
"Το Δείπνο", του Herman KochΔευ 25 Νοε 2013
"Στον κήπο με τα θηρία", του Έρικ ΛάρσονΔευ 10 Ιουν 2013
"Στο Νησί", της Tracey Garvis GravesΔευ 27 Μαϊ 2013
"Θερμά Σώματα", του Άιζακ ΜάριονCineReader
Κυρ 26 Ιαν 2003
Αυστηρώς Ακατάλληλον 2
Πορνο-γραφήματα & Πορνο-κουβέντες
Κάποιοι θα θεωρήσουν αυτό το άρθρο και το βιβλίο «ΑΥΣΤΗΡΩΣ ΑΚΑΤΑΛΛΗΛΟΝ 2» «προκλητικό», όπως άλλωστε και το είδος του κινηματογράφου στο οποίο αναφέρεται: αυτό του πορνό. Ωστόσο, υπάρχουν αρκετοί που το αντιμετωπίζουν ως μορφή τέχνης και το μελετούν ως τέτοιο.
Ανάμεσά τους και ο συγγραφέας του Άρης Δημητρίου, που μετά την μεγάλη επιτυχία του πρώτου βιβλίου συνεχίζει να προκαλεί τον αναγνώστη και να παρουσιάζει ένα φαινόμενο που αναμφίβολα έχει πάρει τεράστιες διαστάσεις στις μέρες μας (κάθε χρόνο παράγονται περισσότερες από 8.000 ταινίες πορνό μόνο στις Η.Π.Α.).
Οι ταινίες πορνό και πιο συγκεκριμένα οι ελληνικές ταινίες πορνό, έχουν γράψει τη δική τους cult ιστορία και ασχέτως της προσωπικής άποψης που μπορεί να έχει κανείς, όσο πουριτανός ή αντίθετα απελευθερωμένος κι αν είναι, δεν μπορεί παρά να αναγνωρίσει ότι το συγκεκριμένο είδος καταρχήν υπάρχει και μάλιστα έχει τη δική του παράλληλη πορεία με τις mainstream κινηματογραφικές επιτυχίες που κατά καιρούς δανείζονται αρκετά απ’ τα χαρακτηριστικά του. Αξίζει ακόμα να αναφέρουμε ότι η βιομηχανία πορνό δεν διαφέρει και πολύ απ’ το Χόλυγουντ, αφού έχει το δικό της σταρ σύστεμ, τους δικούς της σταρ και στάρλετ, ενώ πραγματοποιεί ετήσιο τζίρο δισεκατομμυρίων δολαρίων. Αν μη τι άλλο, εμπορικά τουλάχιστον, πάει καλά... Στη συγκεκριμένη ανθολογία που χωρίζεται σε δυο μέρη, υπάρχει μια πλήρης παρουσίαση 414 ταινιών πορνό, στην προσπάθεια του συγγραφέα να παρουσιάσει αυτό το φαινόμενο.
Στο πρώτο μέρος, «Πορνο-γραφήματα», παρουσιάζονται αναλυτικά τα πολλά είδη ταινιών πορνό (για παράδειγμα ταινίες - παραλλαγές επιτυχημένων τηλεοπτικών σειρών και κινηματογραφικών ταινιών) καθώς και μια ιστορική αναδρομή στην εξέλιξη της βιομηχανίας σκληρού πορνό. Το δεύτερο μέρος, οι «Πορνο-κουβέντες», είναι αφιερωμένο σε κάποιους απ’ τους πιο σημαντικούς «παράγοντες» αυτών των ταινιών και περιλαμβάνει 12 συνεντεύξεις αποκαλυπτικές όσο και απολαυστικές ηθοποιών (ενός άντρα και έντεκα γυναικών) που μιλούν για το επάγγελμά τους χωρίς να ντρέπονται γι’ αυτό.
Ο Άρης Δημητρίου, χωρίς φόβο αλλά με πολύ πάθος, παρουσιάζει ένα έργο 144 σελίδων για το είδος που δίχασε και συζητήθηκε όσο κανένα άλλο στον προηγούμενο αιώνα και συνεχίζει να απασχολεί στις μέρες μας διάφορους κριτικούς τέχνης και σινεφίλ. Και τώρα μεταξύ μας: Ποιος δεν έχει δει έστω μια ταινία πορνό, ποιος δεν έχει ακούσει και ξεστομίσει τις ατάκες του έλληνα θρύλου του είδους Κώστα Γκουσγκούνη...
Το βιβλίο Αυστηρώς Ακατάλληλον 2 Πορνο-γραφήματα & Πορνο-κουβέντες, κυκλοφορεί απ’ τις εκδόσεις οξύ (16 ευρώ) κι αν σας φανεί πολύ... πικάντικο για τα γούστα ή τις πεποιθήσεις σας, μπορείτε να το ρίξετε στην πυρά!
Δεν υπάρχουν ακόμη σχόλια. Στείλτε το πρώτο!
Αυτή τη στιγμή δεν είστε συνδεδεμένος. Συνδεθείτε ή κάντε εγγραφή για να σχολιάσετε.
Αυτή τη στιγμή δεν είστε συνδεδεμένος. Συνδεθείτε ή κάντε εγγραφή για να σχολιάσετε.