Την ώρα που η διεθνής γεωπολιτική σκακιέρα και η διεθνής οικονομία έχουν πάρει φωτιά, τέσσερις ηγέτες χωρών της G7 αντιμετωπίζουν εξαιρετικά σοβαρά προβλήματα και στο εσωτερικό μέτωπο. Δεν έλειψαν τα γραφικά στιγμιότυπα, οι χαμογελαστές πόζες και οι αβρότητες από την πρώτη ημέρα συνάντησης των ηγετών ΗΠΑ, Γερμανίας, Γαλλίας, Ηνωμένου Βασιλείου, Ιταλίας, Καναδά, Ιαπωνίας στο μαγευτικό θέρετρο της Βαυαρίας. Η ατζέντα των ισχυρών ιδιαίτερα γεμάτη με την «ανατροπή» να έρχεται με το καλημέρα, καθώς οι G7 επέλεξαν να ασχοληθούν πρώτα με την Κίνα και όχι με το ρωσοουκρανικό ζήτημα, που έχει φέρει παγκόσμια αναταραχή. Δεν είναι, όμως όλα ειδυλλιακά για τους ηγέτες των ισχυρών στα εσωτερικά τους μέτωπα, καθώς αρκετοί από αυτούς είναι αντιμέτωποι με καυτά προβλήματα και μάλιστα έπειτα από δυόμισι απαιτητικά χρόνια πανδημίας. Ο Τζο Μπάιντεν βρίσκεται στην Ευρώπη για δεύτερη φορά μέσα σε μικρό χρονικό διάστημα, όμως η χώρα του είναι έτοιμη για ανάφλεξη. Δεν πρόλαβε καλά καλά να καταλαγιάσει ο ορυμαγδός από το μακελειό του Τέξας και η απόφαση του Ανωτάτου Δικαστηρίου για τις αμβλώσεις προκάλεσε σεισμικό σοκ στην αμερικανική κοινωνία, με τον πρόεδρο να έχει να αντιμετωπίσει πολλά μέτωπα. Ο Εμανουέλ Μακρόν επιχειρεί εδώ και μήνες, μετά την αποχώρηση της Άνγκελα Μέρκελ από το προσκήνιο, να εμφανιστεί ως ο πλέον ισχυρός Ευρωπαίος ηγέτης, όμως τα εκλογικά χτυπήματα των τελευταίων μηνών είναι ισχυρά. Μπορεί να εξασφάλισε τη δεύτερη θητεία, όμως βγήκε τραυματισμένος και οι βουλευτικές κάπες τον αποδυνάμωσαν ακόμη περισσότερο με αποτέλεσμα να ετοιμάζεται για δύσκολες διαπραγματεύσεις με απρόθυμους πολιτικούς αντιπάλους. Ο Μπόρις Τζόνσον είναι μια κατηγορία από μόνος του. Ο Βρετανός πρωθυπουργός παραμένει εξαιρετικά εκτεθειμένος στα βλέμματα της κοινής γνώμης από τις παλινωδίες του και τις παραβιάσεις τους στην εποχή της πανδημίας, ενώ το Brexit συνεχίζει να παρουσιάζει σημαντικά αδιέξοδα. Πάντως, ο Μπόρις δεν χαμπαριάζει και φρόντισε ήδη να γίνει στόχος στη συνάντηση των G7 με τις δηλώσεις του για τα «γυμνά στήθη» που θέλει να προτάξει στον Πούτιν. Ο Όλαφ Σολτς, ο οικοδεσπότης της γιορτής των ισχυρών έχει επίσης σοβαρά εσωτερικά ζητήματα. Δεν είναι μόνο η σφοδρή κριτική που δέχεται στο εσωτερικό εξαιτίας της απροθυμίας να κόψει τους δεσμούς με τη Ρωσία, αλλά και της καθυστέρησης αποφάσεων για αποστολή στρατιωτικής βοήθειας στην Ουκρανία. Η Γερμανία δείχνει να αντιμετωπίζει σοβαρά προβλήματα στο ενεργειακό πεδίο και ήδη το Βερολίνο προχωρά σε κινήσεις πανικού προκειμένου να «γλιτώσει» τον επόμενο χειμώνα από τη λαϊκή αγανάκτηση. Δεν είναι ασυνήθιστο, πάντως, οι ηγέτες να επιχειρούν να εμφανιστούν πολύ ενεργοί και αποφασιστικοί στην διεθνή σκακιέρα, ακριβώς για να αποσπάσουν την προσοχή της κοινής γνώμης από τα εγχώρια προβλήματά τους. Άλλωστε, οι Εμμανουέλ Μακρόν, Μπόρις Τζόνσον και Τζο Μπάιντεν έχουν κατηγορηθεί πολλάκις πως ακολουθούν τέτοια στρατηγική. Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας