View Full Version : Musical Fidelity x-can V8 Headphone Amplifier Παιδια σημερα πηγα να ακουσω μουσικη με τον xcan v8 και ο ηχος ειχε μια πτωση ποιοτητας την οποια θα χαρακτηριζα αποτομη,καθως πριν λιγες μερες που ακουσα ηταν μια χαρα. Ο ηχος λοιπον ειχε μια αισθητη πτωση ποιοτητας,στα ορια να ακουγεται "φαλτσος",μην εχοντας καποια καλυτερη περιγραφη να δωσω.Σα να "πεθαινε" ηχητικα.Προφανως θα φταινε οι λυχνιες υποθετω (?). Τον εχω απο το 2008,και εχει παιξει πολλες ωρες.Απλα μου φανηκε περιεργο οτι ηταν καπως αποτομη η πτωση ποιοτητας. Chris1967 30-10-2012, 10:30 Ήρθε η ώρα του... εγώ προσωπικά θα τον έστελνα στον Mike στο RockGrotto... http://rockgrotto.proboards.com/index.cgi?board=q&action=display&thread=5354&page=1 είναι πολύ καλός μάστορας (απίστευτες κολλήσεις) και θα σου τον αναβαθμίσει απίστευτα... θα στοιχίσει όμως τουλάχιστον καμιά 150ρια ευρώ, χωρίς μεταφορικά. Επίσης το τροφοδοτικό του κάνει θαύματα απότι έχω διαβάσει... δεν υπάρχει ΠΟΥΘΕΝΑ αρνητικό σχόλιο... Δεύτερη λύση είναι να σου στείλει τα εξαρτήματα (και λάμπες) και να σου το αναβαθμίσουν κάποια παιδιά εδώ που ασχολούνται... tonal? Τρίτη λύση είναι να πάρεις μόνο δύο λάμπες (τις ίδιες αν είσαι ευχαριστημένος)... αυτή είναι και η φτηνότερη λύση Αν είσαι τυχερός μπορεί απλά να μην κάνουν επαφή καλή οι λάμπες... βγάλε τις και βάλε τις μερικές φορές ώστε να καθαρίσουν οι επαφές... αν δεν πετύχει αυτό πάμε στις παραπάνω λύσεις... Ευχαριστω Χρηστο για την απαντηση. Υπαρχει το ενδεχομενο να μην εχει και κατι τελικα.Εχθες πηγα να ακουσω ενα εξαιρετικης ποιοτητας και πιστοτητας hi end cd των ace of base :slapface: και συγκεκριμενα το γνωστο all that she wants,και μου φανηκε οτι επαιζε πολυ ασχημα,σαν παραμορφωμενα και φαλτσα,αλλα τωρα που το εβαλα εδω στο pc μαλλον ειναι η ποιοτητα του ετσι.Και ισως να με επηρεασε αρνητικα στο μυαλο και μου φαινοταν μετα πεσμενη η ποιοτητα και στα αλλα.Θα του δωσω λιγο χρονο το μεσημερακι ακουγοντας τη μουσικουλα μου χαλαρα να ξαναδω. 150+ ευρω δεν υπαρχει περιπτωση να δωσω,καθως ειμαι ικανοποιημενος απο τον stock ηχο.Βασικα και τα 50-60 ευρω που μου ειπαν για δυο λαμπες,επειτα απο σχετικη ερωτηση τηλεφωνικως σε καποιο μαγαζι,μου φαινονται οριακα...πολλα :smile: Εχθες μετα την ακροαση που μου φανηκε προβληματικος ο ηχος,τον εβγαλα τον ενισχυτη απο την πριζα το βραδυ.Να πω οτι τον ειχα στην πριζα συνεχομενα επι 15 μερες.Ο ενισχυτης αυτος ειναι υβριδικος και εχει μεσα δυο λυχνιες ecc88,και ειναι ενα εσωκλειστο κουτι.Δεν εχει κουμπι on off και ετσι σε περιοδους που ξερω οτι θα ακουω,τον αφηνω συνεχως στην πριζα. Σημερα το πρωι τον εβαλα ξανα να παιζει συνεχομενα επι 4 ωρες περιπου,εκανα τις δουλειες μου,και γυρνωντας που ακουσα 2 ωριτσες,επαιζε κανονικοτατα.Μαλλον επειδη ακουσα ενα cd χθες με μετριο ηχο το οποιο το θυμομουν να επαιζε λιγο καλυτερα για καποιο λογο,ηταν στο μυαλο μου μετα,+ αυτο που εχουμε πει καποιες φορες οτι δεν ακουμε το ιδιο καλα παντα λογο οργανισμου,κουρασης κτλ. Μηπως αν ειναι συνεχομενα στην πριζα για πολλες μερες καποια στιγμη επερχεται καποιου ειδους "κορεσμος" στις λυχνιες ή στους πυκνωτες μεσα,και χρειαζεται να βγει απο το ρευμα για να ξαναερθει στα ισια του?Συγγνωμη για την αγνοια αλλα δεν εχω εμπειρια απο ηλεκτρονικα.Αν εχει καποιος καποια γνωμη... Οταν ο ενισχυτης αυτος "παιξει",ο συνδιασμος στα αυτια μου με τα hd600 ειναι μαγικος (με τις οποιες αδυναμιες του),και δε θελω να τα βγαλω απο τα αυτια μου,εχει τυχει να καθομαι 5-6 ωρες σερι να ακουω μουσικη πολλες φορες.Το προβλημα ειναι οτι καποιες φορες μου φαινεται οτι ο καλος ηχος δεν ειναι παντα δεδομενος,με τις ιδιες μουσικες-εντασεις-μηχανηματα,και δεν εχω καταληξει ακομα αν φταινε τα αυτια μου εκεινες τις στιγμες,ή φταιει η εφαρμογη των ακουστικων για καποιο λογο,ή το ρευμα,ή κατι αλλο που να εχει σχεση με το πως πρεπει να το λειτουργω που δεν εχει διακοπτη On off. Chris1967 30-10-2012, 22:17 Χαίρομαι που δεν έχεις πρόβλημα, αλλά δεν περίμενα από σένα έναν έμπειρο headfier να την πατήσει με μια όχι τόσο καλή ηχογράφηση... (χαίρομαι που ακούνε οι νεώτεροι τέτοια... αναμνήσεις από φοιτητικά χρόνια...)... Πάντως ο V8 αξίζει με το παραπάνω την αναβάθμιση που σου προτείνω και το τροφοδοτικό... με αυτά γίνετε hiend και δεν έχει να ζηλέψει τίποτε από ΚΑΝΕΝΑ άλλον ενισχυτή οποιασδήποτε τιμής... και αυτό είναι μεγάλη κουβέντα που σου λέω. Το θέμα νομίζω χρήζει ξεχωριστής ενότητας ( Musical Fidelity V8 Headphone Amplifier)... παρακαλώ πολύ τους μοντ. όταν έχουν λίγο χρόνο... Δεν πειράζει να τον έχεις αναμμένο 24/7... Ο xcan v8 που εχω,εχει ταιριαξει πολυ με τα hd600. Το απογευματακι εβαλα να ακουσω και πραγματικα επαιζε περιφημα.Προφανως χθες συνετρεξαν καποιοι λογοι και δε μου ακουγοταν καλα. Παντως για καποιο λογο δεν εχω παντα το ιδιο καλο αποτελεσμα,με τα ιδια μηχανηματα,τα ιδια ακουστικα,τα ιδια καλωδια,την ιδια ενταση,την ιδια μουσικη.Δε μπορω να καταλαβω τι φταιει ακριβως.Σε γενικες γραμμες εχω διαπιστωσει οτι ακουγεται καλυτερα μετα απο αρκετη ωρα ακροασης,οπως επισης και αν τον εχω συνεχως στην πριζα. . Ισως ετσι ειναι οι λυχνιες γενικα,δεν εχουν παντα την ιδια σταθερη ηχητικη αποδοση (?) Παντως για να πω την αληθεια και στην stock κατασταση που ειναι τωρα,με ικανοποιει,αρκει να εβρισκα λιγο που ειναι το μυστικο ωστε να παιζει παντα οπως παιζει καποιες φορες μαγικα και δε θελω να τα βγαλω τα ακουστικα απο τα αυτια μου.Δεν ειμαι ψειρας,απλα βαζω να ακουσω τη μουσικη μου χαλαρα,και καποιες φορες μενω κυριολεκτικα μ*****ας με τον ηχο,αλλα καποιες αλλες φορες ενω ολοι οι παραμετροι ειναι οι ιδιοι...δεν ακουγεται το ιδο καλα. Τελοσπαντων το θεμα ειναι οτι μου εχει δωσει πολλες ωρες μουσικης απολαυσης και συνεχιζει και μου δινει και αυτο μετραει ;-) Chris1967 31-10-2012, 00:27 Γιάννη... είναι καθαρά θέμα τροφοδοσίας... οι λάμπες είναι αρκετά ευαίσθητες σε αυτό το θέμα... επίσης αν πέφτει η τάση σου κάτω από 220... σίγουρα ο ενισχυτής σου δεν θα ακούγεται καλά... μέτρησε τάση και ίσως η φτηνότερη λύση ένα απλό σταθεροποιημένο τροφοδοτικό πρίζας... 70-90 ευρώ. Ή κάτσε και φτιάξε ένα μόνος σου, σαν αντικατάσταση του wallwart, με μεγάλο μετασχηματιστή... AC δεν είναι η τροφοδοσία του? Sonus Naturalis 31-10-2012, 03:51 .................... Το θέμα νομίζω χρήζει ξεχωριστής ενότητας ( Musical Fidelity V8 Headphone Amplifier)... παρακαλώ πολύ τους μοντ. όταν έχουν λίγο χρόνο... Όπως βλέπεις δε χαλάμε χατήρια! :laugh: Συνεχίστε παρακαλώ... :grandpa: Chris1967 31-10-2012, 09:47 Ευχαριστώ! :worshippy:-bye- και αν μπορούσες να προσθέσεις στον τίτλο για να είναι κομπλέ... Musical Fidelity x-can V8 headphone amplifier σε ευχαριστώ ακόμα μια φορά!-bye- Sonus Naturalis 31-10-2012, 20:59 Όπως βλέπεις, όλα γίνονται! :guitarist: Σειρά σας τώρα, κύριοι Ακουστικάριοι... :smile: Τελικα ο ενισχυτης ειναι μια χαρα. Πρεπει να ειμαι ο μονος που τον εχει εδω νομιζω. Σε γενικες γραμμες ο ενισχυτης,ακομα και στην stock κατασταση που τον εχω εγω,θεωρω οτι ειναι τουλαχιστον αρκετα καλος.Μου αρεσει ιδιαιτερα με τα sennheiser hd600.Ο ηχος που παιρνω με αυτα διακρινεται απο ομορφη και καλη τονικοτητα,και εχει καλη ισσοροπια και αποδοση απο χαμηλα μεχρι ψηλα. Επισης αποδιδει ομορφα και οσον αφορα και στην ηχητικη εικονα/imaging,η οποια ειναι ελκυστικη και λιγο μαγικη,συνδυαζομενη και με την καλη,ζεστη χροια των hd600.Δημιουργειται ενας ομορφος νοητος ηχητικος χωρος με καλη αποδοση της λεπτομερειας και της εικονας των οργανων και των ηχων.Και σαν δυναμικα επισης ειναι καλο το αποτελεσμα.Γενικα το συνολο ειναι αρκετα ρεαλιστικο και μουσικο. Στα αρνητικα,και παντα με το setup που τα εχω (το οποιο θα μπορουσε φυσικα να ειναι και αρκετα καλυτερο και ισως φταιει και αυτο),θα ελεγα οτι ειναι ο κοκκος στον ηχο και ιδιαιτερα προς τα υψηλα,τα οποια βρισκω στο set up μου και ισως λιγο πιο λαμπρα απο αυτο που θεωρω κανονικο,αλλα ευτυχως δε σκληραινει,δε ξυριζει.Ευτυχως γιατι μ'αρεσουν πολλα ειδη μουσικης και αρκετες ηχογραφησεις ειναι μετριες/λιγοτερο καλες. Απλα εχει μια ταση προς το λαμπρο,αλλα ευτυχως με μια "βινυλιακη" θα ελεγα καπως ποιοτητα ωστε να μην ενοχλει.(συγχωρηστε μου τον ορο!) Βεβαια καποιες στιγμες που ακουγα λιγο πιο δυνατα,φερνει αυτο μια μικρη ακουστικη κοπωση,αλλα ευτυχως ακουω σε πιο μετριες/λιγο πιο χαμηλες σταθμες και δεν εχω προβλημα. Με τα shure 840 δε μου αρεσει πολυ ο ενισχυτης αυτος.Δεν εχω κατσει πολυ προσεκτικα να δω τι ακριβως με χαλαει,αλλα μαλλον το σωμα και ο ελαφρυς χρωματισμος που δινουν οι λυχνιες δε μου κολλανε καλα με τα shure που απο τη φυση τους εχουν τα δυο αυτα στοιχεια σαν κλειστο μοντελο.Οποτε εχω βαλει τα shure μετα απο λιγο τα βγαζω και ξαναβαζω τα hd600.Σε μια φαση εβαλα να ακουσω για παραδειγμα το englisman in New York απο Sting,και η χροια στα μεσαια,στη φωνη,ηταν καπως αφυσικη σε σχεση με τα hd600.Ομως με το ipod nano σε apple lossless το ιδιο κομματι επαιζε καλυτερα,οποτε καταληγω οτι στην περιπτωση μου xcan v8+shure srh 840 = οχι τοσο στα γουστα μου.Αλλη μια φορα παλι εβαλα κλασσικη μουσικη με πιανο,και μου ακουστικε παλι πιο αφυσικο απο τα senns. Παντως με τα hd600 ειναι ποιοτικος και αρκετα μουσικος ο ηχος,με καλα στοιχεια,οπως η ελκυστικη αλλα σχετικα ρεαλιστικη χροια/τονικοτητα,τα ικανοποιητικα καλα δυναμικα,και το ομορφο soundstaging-imaging με καλη εστιαση.Αυτα συνθετουν μια καπως μαγικη ηχητικη ατμοσφαιρα σαν ενα συνολο,που παροτι εχω ακουσει καλυτερα ακουστικα-συστηματα με καλυτερη ταχυτητα/χρονισμο,πιο ευρεια σκηνη,πιο grain free κτλ (βλ. hd800),θεωρω οτι αυτο που ακουω στεκεται αξιοπρεπως και με ικανοποιει αρκετα,και με τις διαφορες μουσικες που ακουω.Χανει δηλαδη σε σημεια ο ηχος αν κατσεις και κρινεις με αυστηρα τεχνικα κριτηρια,αλλα αν δε κατσεις να πολυαναλυσεις παιζει ωραια μουσικουλα. Προσπαθησα και προσπαθω να ειμαι συγκρατημενος στις περιγραφες που δινω λογω του οτι δεν ειμαι ανθρωπος που ακουω κυριως μουσικα ειδη που εχουν αριστη ποιοτητα ηχου ως επι το πλειστον,οπως επισης δεν ειχα ποτε τη δυνατοτητα να αγορασω ακριβο εξοπλισμο hi end που αποδιδει πολυ υψηλη πιστοτητα ηχου,αλλα εχω ακουσει αρκετα πραματα και σε φιλους,και σε εκθεσεις,και σε καταστηματα και μ'αρεσει να ψαχνω τον καλο ηχο οπως τον εχω στο μυαλο μου τουλαχιστον.Επισης τυγχανει και εχω μια συλλογη με cd's μεγαλουτσικη με διαφορες ποιοτητες ηχογραφησεων,απο 70's,80's,ηλεκτρονικα,ποπ,new wave,disco,μπαλαντες,ροκακια κτλ μεχρι και κλασσικη και αρκετα αλλα,και παντα κοιταω προσωπικα για ηχητικο εξοπλισμο που να εχει τα ποιοτικα χαρακτηριστικα που θελω αλλα να κανει καλη all around δουλεια για να ακουω τη μουσικη μου απροβληματιστα.Σε αυτο θα ελεγα οτι τα καταφερνει καλα ο xcan v8 με τα hd600. Powered by vBulletin® Version 4.1.10 Copyright © 2012 vBulletin Solutions, Inc. All rights reserved.