Σε προηγούμενο άρθρο μιλήσαμε για το νέο αναδιπλούμενο κινητό της Samsung το οποίο αποτελεί μια καινοτόμα ιδέα και πιθανόν την αρχή για την αλλαγή πλεύσης των εταιρειών σε μια νέα προσέγγιση στο χώρο των smartphone. Πάμε όμως να δούμε και μια άλλη όψη αυτής της νέας τεχνολογίας και πως επηρεάζει τον τομέα της ανάπτυξης των smartphone. Στα χέρια των πρώτων κριτών από διάφορα τεχνολογικά blogs έφθασαν πριν κάποιες ημέρες διάφορες συσκευές Samsung Galaxy Fold και μετά από αναφορές για την ευαισθησία της οθόνης και τα επιμέρους προβλήματα, η εταιρεία απάντησε γρήγορα λέγοντας ότι θα διερευνήσει βαθύτατα το ζήτημα. Εντούτοις, συνιστά επίσης στους χρήστες να μην αφαιρούν την προστατευτική μεμβράνη, καθώς ενδέχεται να προκαλέσουν ζημιά λόγω της βαθιάς ενσωμάτωσής της στην οθόνη. Η εκδήλωση της κορεατικής εταιρείας είχε προγραμματιστεί για τις 24 Απριλίου, στην Σαγκάη, και αφορούσε το λανσάρισμα της συσκευής Galaxy Fold. Όπως αναφέρει το αμερικανικό δίκτυο CNBC, εκπρόσωπος της Samsung επιβεβαίωσε την αναβολή της εκδήλωσης αλλά προς το παρόν δεν έχει εκδοθεί επίσημη ανακοίνωση. Επίσης, παραμένει άγνωστο αν έχει οριστεί νέα ημερομηνία διεξαγωγής της εκδήλωσης. Παρόλο που η Samsung δήλωσε ότι η προστατευτική μεμβράνη στην οθόνη δεν πρέπει να αφαιρεθεί, δεν προκλήθηκαν όλα τα ζητήματα της οθόνης από την αφαίρεση του προστατευτικού φιλμ. «Ένας περιορισμένος αριθμός δειγμάτων του Galaxy Fold δόθηκε στα ΜΜΕ για κριτικές και παρουσιάσεις. Δεχθήκαμε κάποιες παρατηρήσεις σχετικά με την οθόνη των συγκεκριμένων δειγμάτων. Θα εξετάσουμε διεξοδικά τις συγκεκριμένες συσκευές για να εντοπίσουμε την αιτία των συγκεκριμένων προβλημάτων», αναφέρει ανακοίνωση της Samsung. Η εταιρεία σημειώνει επίσης: «Κάποιοι reviewers είπαν ότι έβγαλαν την προστασία της οθόνης, προκαλώντας ζημιά σ’ αυτή. Η οθόνη του Galaxy Fold έρχεται με μια προστατευτική επίστρωση, σχεδιασμένη για να προστατεύει την οθόνη από γρατζουνιές. Η απομάκρυνση της προστατευτικής επίστρωσης μπορεί να προκαλέσει ζημιά. Θα διασφαλίσουμε ότι αυτή η πληροφορία θα μεταφερθεί ξεκάθαρα στους πελάτες μας».