Ιωάννα Μπέλλα: Αυτός είναι ο πραγματικός λόγος που χώρισε από τον σύντροφό της! H Ιωάννα Μπέλλα σε μία συνέντευξη εξομολόγηση, μίλησε για τους πραγματικούς λόγους που την οδήγησαν στο τέλος της σχέσης της με τον σύντροφό της Γιάννη Λεωνίδου. Η εκρηκτική καλλονή, πριν από μόλις λίγες εβδομάδες χώρισε από τον επιχειρηματία και θέλησε να δώσει μία και καλή τέλος σε όλες τις φήμες και τα σενάρια που κυκλοφορούσαν τελευταία. Έτσι, με ειλικρίνεια και απόλυτη ηρεμία απάντησε σε ερωτήσεις που αφορούσαν τις τελευταίες εξελίξεις στην προσωπική της ζωή. Δείτε τι αποκάλυψε... Πόσο καιρό ήσασταν μαζί; Ήμασταν έναν χρόνο μαζί. Ήταν κοινή απόφαση να χωρίσετε; Ναι. Σκέφτηκα κάποια πράγματα τα οποία εξέφρασα στον Γιάννη, τα συζητήσαμε και πήραμε μαζί την απόφαση να χωρίσουμε. Ποιος ήταν ο λόγος χωρισμού; Πήρα πολλά πράγματα από τον συγκεκριμένο άνθρωπο και χαίρομαι που ο Γιάννης ήταν ένα κομμάτι της ζωής μου. Όταν όμως είσαι συνεχώς με μια βαλίτσα στο χέρι, γιατί η δουλειά σου σου επιβάλλει να μένεις αρκετές εβδομάδες ή και μήνες στο εξωτερικό, δεν είναι εύκολο να κρατήσει μια σοβαρή σχέση. Αυτή την περίοδο βάζω σε προτεραιότητα τη δουλειά μου και όχι την προσωπική μου ζωή. Όταν το συζήτησα με τον Γιάννη, συμφώνησε κι εκείνος μαζί μου ότι θα ήταν καλύτερα να τελειώσουμε τη σχέση μας τώρα και να κρατήσουμε μια καλή επικοινωνία, παρά να τη δούμε να φθείρεται και να φτάσουμε σε σημείο να μη μιλάμε. Μήπως ο Γιάννης σε ζήλευε και δεν μπορούσε να διαχειριστεί το ότι θα έπρεπε να μένεις στο εξωτερικό; Καθόλου. Ειλικρινά, εύχομαι ο άντρας που θα παντρευτώ να είναι σαν τον Γιάννη. Είναι ένας άντρας με αυτοπεποίθηση και δεν ζήλευε καθόλου. Εφόσον δεν υπήρχαν σοβαρά προβλήματα γιατί δεν προσπαθήσατε να κρατήσετε αυτή τη σχέση; Όλες οι σχέσεις έχουν ημερομηνία λήξης. Και η ημερομηνία της συγκεκριμένης σχέσης ήταν αυτή. Υπάρχει περίπτωση επανασύνδεσης; Δεν μπορώ να σου πω ούτε όχι ούτε ναι. Πιστεύω πάρα πολύ στο κάρμα. Δεν ξέρουμε λοιπόν τι μπορεί να γίνει. Μπορεί τώρα να σου απαντήσω «Όχι, δεν υπάρχει περίπτωση» ή «Ναι, υπάρχει τέτοια πιθανότητα» και στο μέλλον να διαψευστώ. Η ζωή ξέρει καλύτερα από εμάς και θα μας τα φέρει όπως εκείνη νομίζει. Προς το παρόν αυτή η σχέση έχει τελειώσει και είμαστε και οι δύο πολύ καλά με αυτό. GALLERY Είπες πριν ότι έχεις βάλει σε προτεραιότητα την επαγγελματική και όχι την προσωπική σου ζωή. Σκέφτεσαι ότι μπορεί στο μέλλον να το μετανιώσεις, γιατί έχασες έναν άνθρωπο που θα μπορούσες μαζί του να κάνεις οικογένεια και παιδιά; Δεν μετανιώνω γενικά για τις αποφάσεις που έχω πάρει στη ζωή μου. Μεγάλωσα σε μια οικογένεια που με έμαθε από μικρή να είμαι ανεξάρτητη, να έχω το δικό μου πορτοφόλι, να στηρίζομαι στις δυνάμεις μου, να βάζω στόχους και να προσπαθώ να τους κατακτήσω. Αυτή τη στιγμή θέλω να εξελιχθώ στη δουλειά μου και για να το καταφέρω αυτό πρέπει να είμαι στο εξωτερικό. Αλλά γενικά δεν είμαι παρορμητική. Κάθε απόφαση που παίρνω την έχω επεξεργαστεί πολύ καλά. Το ίδιο έκανα και τώρα. Όταν με έναν άνθρωπο έχεις μια σοβαρή σχέση και ζεις μαζί του, δεν ξυπνάς απλά μια μέρα και λες «Αποφάσισα να χωρίσουμε». Είναι κάτι που συζητήσαμε πολύ με τον Γιάννη, γι' αυτό και ο χωρισμός μας ήταν πολύ ομαλός. Πηγή: ΟΚ