Πραγματοποιήθηκε στις 6 Οκτωβρίου 2021 η 6η συνεδρίαση του Κεντρικού Συμβουλίου Περιβαλλοντικής Αδειοδότησης (ΚΕΣΠΑ) υπό την προεδρία του Γενικού Γραμματέα Φυσικού Περιβάλλοντος και Υδάτων καθ. Κωνσταντίνου Αραβώση. Το ΚΕΣΠΑ εξέτασε 14 θέματα και εξέδωσε ομόφωνα θετική ή θετική κατά πλειοψηφία γνώμη για 12 από αυτά. Πρόκειται για τα παρακάτω έργα: 1. Διευθέτηση χειμάρρου Αγίου Ιωάννη στο Θριάσιο Πεδίο Αττικής. Η ... περισσότερα...Έργα/Υποδομές Το ΤΑΙΠΕΔ θα συστήσει ανώνυμη εταιρεία στην οποία θα εισφέρει την κυριότητα επί του ακινήτου και θα μεταβιβάσει το σύνολο των μετοχών της στον πλειοδότη. Το Ταμείο Αξιοποίησης Ιδιωτικής Περιουσίας του Δημοσίου (ΤΑΙΠΕΔ), εταιρεία μέλος του Υπερταμείου (ΕΕΣΥΠ) ανακοινώνει ότι τέσσερις ενδιαφερόμενοι υπέβαλαν Προσφορές για την αξιοποίηση τμήματος της πρώην αμερικανικής βάσης στις Γούρνες Ηρακλείου Κρήτης. Ειδικότερα, Προσφορές υποβλήθηκαν από ... περισσότερα...Έως πρόσφατα η ανατολική πλευρά της Θεσσαλονίκης ήταν κυρίως γνωστή για το αεροδρόμιο “Μακεδονία”, τα μεγάλα εμπορικά καταστήματα και τη Χαλκιδική, αποτελώντας τη δίοδο προς τις τουριστικές περιοχές της. Πλέον, η Ανατολική Θεσσαλονίκη σιγά – σιγά μεταμορφώνεται σε κόμβο υψηλής τεχνολογίας, χωρίς να έχει να ζηλέψει τίποτα από την Αττική, όπου και εκεί άλλες δύο μεγάλες επενδύσεις τεχνολογίας μεταμορφώνουν την περιοχή των Μεσογείων, επηρεάζοντας ... περισσότερα...Πρόταση για ένα remake των ζωνών πέριξ των σταθμών του μετρό, έχει καταθέσει ο δήμος Θεσσαλονίκης. Με το έργο του μετρό Θεσσαλονίκης να προχωράει, ο δήμος σχεδιάζει αναπλάσεις γύρω από τους σταθμούς, ξεκινώντας από τον τερματικό σταθμό Νέας Ελβετίας και φτάνοντας μέχρι τον Ν.Σ. Σταθμό, που φιλοδοξούν να αλλάξουν τον αστικό ιστό και να αναβαθμίσουν σημαντικά την εικόνα της πόλης. ... περισσότερα...Τις έντονες ανησυχίες που βιώνει το τελευταίο διάστημα ο κατασκευαστικός κλάδος διεθνώς έρχεται να επιβεβαιώσει ο φορέας των βρετανικών χαλυβουργείων «UK Steel» με προειδοποίησή του πως το μέλλον του κλάδου προμηνύεται δύσκολο. Τόσο οι εγχώριοι όσο και οι διεθνείς κατασκευαστικοί όμιλοι εκτίθενται στην μεταβλητότητα των τιμών των πρώτων υλών και άλλων υλικών που προμηθεύονται ενώ αν και ορισμένες τιμές είναι ... περισσότερα...Με την ολοκλήρωση του 31ου ετήσιου συνεδρίου «Το Αρχαιολογικό Έργο στη Μακεδονία και Θράκη» στη Θεσσαλονίκη, ο Διαδριατικός Αγωγός Φυσικού Αερίου (TAP AG) ενημερώνει για τη συμβολή του στη διενέργεια σημαντικού αρχαιολογικού έργου στη Βόρεια Ελλάδα: Μέχρι σήμερα, ομάδες ειδικών έχουν πραγματοποιήσει περίπου 300 σωστικές ανασκαφές μικρής και μεγαλύτερης κλίμακας, και περισσότερες από 100 δοκιμαστικές τομές στη Ζώνη Εργασίας του ... περισσότερα...Σε εξέλιξη και εντός των προγραμματισμένων χρονοδιαγράμματων βρίσκεται η σύνδεση της πλατείας Συντάγματος με την Ομόνοια, μέσω του κεντρικού άξονα της Πανεπιστημίου, με παρεμβάσεις μεγάλης κλίμακας στο κέντρο της πόλης και σειρά έργων στις παρακείμενες περιοχές. Με την ολοκλήρωση της δοκιμαστικής περιόδου των προσωρινών παρεμβάσεων και μετά την πρόσφατη έναρξη των έργων ανάπλασης της κάτω Πλατείας Συντάγματος, ο Δήμος Αθηναίων θα προχωρήσει στο ... περισσότερα...Το μετρό Θεσσαλονίκης βρίσκεται στην τελική ευθεία με τα εργοτάξια να ετοιμάζονται να κλείσουν. Η πόλη, όπως διαβεβαιώνουν αρμόδιοι, θα γίνει πολύ σύντομα αγνώριστη... Φεύγει το μεγαλύτερο μέρος της εργοταξιακής κατάληψης του Μετρό, στην οδό Αγίας Σοφίας, νοτίως της Εγνατίας, ο δρόμος διπλασιάζεται σε πλάτος και αποκτά φυτεμένη διαχωριστική νησίδα. Tο παρκάκι με το άγαλμα του μητροπολίτη Σμύρνης Χρυσοστόμου επανέρχεται στη θέση ... περισσότερα...Πολύ μεγάλη συμμετοχή υπήρξε στο σημαντικό έργο που αφορά στην αντιπλημμυρική προστασία της ευρύτερης περιοχής του Λουτρακίου. Στην εκκίνηση της διαγωνιστικής διαδικασίας στις 16 Σεπτεμβρίου το παρών έδωσαν συνολικά 10 σχήματα: ΑΦΟΙ ΠΑΠΑΙΩΑΝΝΟΥ, ΕΡΓΟΔΥΝΑΜΙΚΗ ΠΑΤΡΩΝ, ΚΑΔΜΟΣ, ΙΝΤΡΑΚΑΤ, ΖΙΤΑΚΑΤ, ΤΕΧΝΙΚΗ ΕΡΓΩΝ, ΤΕΝΑ, ΕΡΓΟΡΟΗ, ΕΡΓΩ, ΞΑΝΘΑΚΗΣ. Αναθέτουσα Αρχή του έργου είναι το υπουργείο Υποδομών και Μεταφορών. Η περιοχή του έργου, βρίσκεται στις υπώρειες του ... περισσότερα...Δυο βήματα μπροστά και ένα πίσω φαίνεται πως γίνονται για την ολοκλήρωση του νέου γηπέδου της ΑΕΚ στη Ν. Φιλαδέλφεια. Παρ’ ότι το έργο προχωρά και μέσα στο καλοκαίρι τοποθετήθηκαν και τα “κιτρινόμαυρα” καθίσματα των φιλάθλων σχηματίζοντας τον δικέφαλο αετό κρατώντας ζωντανό το όνειρο των φιλάθλων για την επιστροφή τους στην νέα έδρα της αγαπημένης τους ομάδας, οι φίλοι του ... περισσότερα...