Γράφει ο Δημήτρης Λάμπρου Να που τους παράλληλους δρόμους μας, τους μοναχικούς κατά βάση, αν επέμβει ένα ευγενές κίνητρο, μπορεί να τους προεκτείνει ως να συναντηθούν. Γιατί υπάρχει στην παράλληλη γραμμή μας μια αδιόρατη φυσική κλίση απ’ τη φύση – μια κλίση σαν αυτή στις κολόνες του Παρθενώνα, για να δώσω την αντιστοιχία του στην τέχνη. Στην περίπτωση του ανθρώπου αυτή η φυσική κλίση είναι η πιο δυναμική ιδιότητά του. Κι αν έχει πολλά ονόματα, της δοτικότητας, της συμπαράστασης, της συμπόνιας, της αλληλεγγύης, της αγάπης, έχει μόνο ένα πρόσωπο. Το ανθρώπινο πρόσωπο με το ζεστό βλέμμα, το υποστηρικτικό χαμόγελο, το μέτωπο που καταυγάζει τη σφραγίδα του θεού που κομμάτι του φυλάμε μέσα μας. Και στα δύσκολα, στη συγκυρία που μας αναγκάζει να μετρήσουμε το μπόι μας, οι παράλληλες γραμμές μας συναντιούνται και ενώνονται σε μια ευθεία. Και βρισκόμαστε όλοι μαζί. Και τότε γίνονται θαύματα. Όπως την Κυριακή με το βροντερό “παρών” που έδωσε η Λιβαδειά στον ποδοσφαιρικό αγώνα που διοργανώθηκε την Κυριακή το βράδυ στο WEMPLEY Sport Center για την υποστήριξη του Θανάση Φρυγανά (δείτε εδώ http://viotiaplus.gr/archives/18115). Ο κόσμος όλων των ηλικιών ήταν πολύς, με διάθεση για προσφορά στην πράξη. Το γεγονός αποτυπώθηκε στο οικονομικό αποτέλεσμα που ενισχύει σημαντικά τις πιθανότητες να συγκεντρωθεί το ποσό των 50.000 ευρώ που απαιτούνται ώστε να πραγματοποιηθεί η αναγκαία εγχείρηση γτου Θανάση Φρυγανά στη Γερμανία. Πρέπει να σημειωθεί ότι οι επιχειρηματίες που “τρέχουν” το WEMPLEY Sport Center εκτός από την παραχώρηση του γηπέδου έδωσαν και όλες τις εισπράξεις για την υπόθεση του Θανάση. Συμπερασματικά η αλληλεγγύη θριάμβευσε χθες βράδυ και η Λιβαδειά απέδειξε ότι μπορεί να στηρίξει τους ανθρώπους της. Υπενθυμίζεται ότι ο Θανάσης Φρυγανάς, 43χρονος πατέρας δύο παιδιών, πρέπει να χειρουργηθεί στη Γερμανία για σοβαρή πάθηση και για τον σκοπό αυτό πρέπει να συγκεντρώσει 50.000 ευρώ. Εννοείται ότι -όπως στους ποδοσφαιρικούς αγώνες- όλα κρίνονται από το αποτέλεσμα. Και στην περίπτωση του Θανάση Φρυγανά έχουμε μεν την εντυπωσιακή ανταπόκριση των πολιτών αλλά δεν εφησυχάζουμε πριν το χρηματικό ποσό συγκεντρωθεί ολόκληρο. Από την άποψη αυτή κάθε προσφορά είναι ασφαλώς πολύτιμη και κάθε πρωτοβουλία χρήσιμη. Δείτε το φωτορεπορτάζ/ φωτ. Μάκης Μανώλης. [...] τη Λιβαδειά με την περιπέτεια της υγείας του (δείτε εδώ http://viotiaplus.gr/archives/18138). Φυσικά οι ευχές όλως είναι μαζί [...] [...] (δείτε ενδεικτικά από την εκδήλωση στη Λιβαδειά εδώ http://viotiaplus.gr/archives/18138) έχει φέρει αρκετά κοντά τον μεγάλο στόχο της [...]