Άπαντες έχετε παρατηρήσει ότι κατά τη διάρκεια κατανάλωσης καυτερών ή πικάντικών φαγητών, η μύτη σας τρέχει και τα μάτια σας δακρύζουν, ιδιαιτέρως αν τα καταναλώσετε σε μεγάλες ποσότητες. Έχετε αναρωτηθεί ποτέ για ποιο λόγο συμβαίνει κάτι τέτοιο; Όπως αναφέρει το mentalfloss.com, η καψαϊκίνη είναι η χημική ουσία που βρίσκεται συγκεντρωμένη στον ιστό των καυτερών πιπεριών της Χιλής και το ισοθειοκυανικό αλλύλιο (πικάντικο συστατικό) είναι ένα έλαιο που περιέχεται σε φυτά όπως μουστάρδα, γουασάμπι, ραπανάκια κ.α. Τα συγκεκριμένα φυτά χρησιμοποιούν και τα δύο αυτά χημικά ως βιολογικά όπλα εναντίον των αρπακτικών ζώων. Ερεθίζουν σχεδόν όλους τους μαλακούς ιστούς που έρχονται σε επαφή με αυτά, κάτι που προκαλεί την υπέροχη αίσθηση καψίματος στη γλώσσα σας. Αλλά προκαλούν, επίσης, αυτό το οδυνηρό «τσίμπημα» στα μάτια σε περίπτωση που έρθουν σε επαφή μαζί τους, καθώς και την ρινική καταρροή. Όταν οι βλεννώδεις μεμβράνες σας χτυπηθούν από αυτές τις χημικές ουσίες, λοιπόν, γίνονται φλεγμονή και μεταβαίνουν σε κατάσταση άμυνας. Αυτό σημαίνει παραγωγή βλεννογόνου για να παγιδεύσει τα αλλεργιογόνα και άλλα ανεπιθύμητα συστατικά, κρατώντας τα έξω από το αναπνευστικό σας σύστημα απομακρύνοντάς τα από αυτό μέσω της ρινικής οδού. Ίσως έχετε παρατηρήσει ότι εάν έχετε κρυολόγημα και η μύτη σας είναι αρκετά συμφορησμένη, η επίδραση των πικάντικων φαγητών και της ρινικής καταρροής που προκαλεί μπορεί να σας κάνει να νιώσετε λίγο καλύτερα. Μην ξεγελιέστε, ωστόσο, από τις θεραπευτικές ιδιότητες της καυτής σούπας, καθώς η ανακούφιση που προσφέρει είναι μόνο προσωρινή και πραγματικά κάνει τα πράγματα χειρότερα μακροπρόθεσμα. Ο ερεθισμός της καψαϊκίνης και του ισοθειοκυανικού αλλυλίου μπορεί να προκαλέσει την προσωρινή είσοδο περισσότερου αέρα στον μύτη του διαστολέα. Οι υποδοχείς στη μύτη σας λένε στη συνέχεια στον εγκέφαλό σας ότι αναπνέετε ευκολότερα, αλλά όλα αυτά είναι ένα περίπλοκο ψέμα, καθώς όταν το αποτέλεσμα του καψίματος εξαντληθεί θα επιστρέψετε και πάλι στην πρότερη όχι και τόσο ευχάριστη κατάστασή σας.