Ψώνια με στόχο την ανακύκλωση και τη μείωση των απορριμμάτων Με τις επιλογές μας μπορούμε να επηρεάσουμε θετικά το περιβάλλον και κατά συνέπεια την υγεία μας και την καθημερινότητά μας. Η ανακύκλωση και η μείωση των απορριμάτων είναι δύο εύκολοι τρόποι για τα καταφέρουμε. Ας δούμε μερικές σχετικές συμβουλές που μπορούμε να υιοθετήσουμε καθώς θα κάνουμε τα ψώνια μας..... Ηλεκτροκίνηση με ασύρματη φόρτιση οχημάτων στις εθνικές οδούς Ένα από τα σημαντικότερα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι κάτοχοι ηλεκτρικών αυτοκινήτων (EVs) είναι η εύρεση σταθμών φόρτισης των οχημάτων τους όταν φεύγουν από το σπίτι τους. Στη Βρετανία αναζητούν τρόπους ασύρματης φόρτισης των ηλεκτρικών οχημάτων σε ορισμένους κεντρικούς αυτοκινητόδρομους της χώρας. Η κυβέρνηση ελπίζει ότι η νέα τεχνολογία θα ενθαρ... Ισως φταίει η ατμοσφαιρική ρύπανση για τη νόσο αλτσχάιμερ Βρετανοί ερευνητές υποστηρίζουν ότι, τα τοξικά νανοσωματίδια της ατμοσφαιρικής ρύπανσης μπορούν να διεισδύσουν στον ανθρώπινο εγκέφαλο και μάλιστα σε μεγάλες ποσότητες, συμβάλλοντας στην εκδήλωση της νόσου Αλτσχάιμερ και άλλων νευροεκφυλιστικών νοσημάτων. Η θεωρία -που χαρακτηρίσθηκε «τρομακτικά σοκαριστική»- δεν αποδεικνύει ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση προκαλ... ΣΥΝΔΡΟΜΟ «ΚΑΙΟΜΕΝΩΝ ΠΟΔΙΩΝ»: «φωτιά» στα πόδια σας... Το σύνδρομο «καύσου των ποδιών» (Burning Feet Syndrome; BFS) (εγώ θα το βάφτιζα, ποιητικότερα, σύνδρομο καιόμενων ποδιών), γνωστό επίσης ως σύνδρομο Grierson-Gopalan, χαρακτηρίζεται από σοβαρό καύσο («κάψιμο») και νυγμούς, υπεραισθησία και αγγειοκινητικές αλλοιώσεις στα πόδια, οι οποίες οδηγούν σε υπερβολική εφίδρωση... Το Ελληνικό καλοκαίρι είναι εδώ Ο φετινός χειμώνας, μόνο βαρύς δεν μπορεί να χαρακτηρισθεί. Ήταν ήπιος σε σημείο ανησυχητικό και ταυτόχρονα εκνευριστικό για τους θαυμαστές -όπως ο γράφων- της τόσο ιδιαίτερης αυτής εποχής. Παρ΄όλα αυτά, η άφιξη του καλοκαιριού, του τόσο όμορφου και ιδιαίτερου ελληνικού καλοκαιριού, σηματοδοτεί την αφετηρία μιας εποχής που τόσο έχει τα... Διαχείριση αρνητικών σκέψεων - καταστροφολογία Όταν ακούμε τη φράση καταστροφική σκέψη, είναι πιθανό να σκεφτούμε καταστροφικά γεγονότα σε προσωπικό, κοινωνικό, επαγγελματικό επίπεδο ή ακόμα και σε επίπεδο φυσικών φαινομένων του πλανήτη μας. Οι καταστροφικές σκέψεις συμβαίνουν όταν το μυαλό μας δημιουργεί τα χειρότερα σενάρια που μπορεί να έχει η έκβαση μίας κατάστασης ή ενδυναμώνουμε την περισσότερο αρνητική έκβαση της κατάστασης. Συχν... «Νεκροταφείο Ζώων» - Κριτική βιβλίου Κατά το διάστημα των γιορτών έπεσε στα χέρια μου ένα βιβλίο του Στίβεν Κινγκ, το Νεκροταφείο Ζώων αλλά για κάποιο λόγο το εξώφυλλο του είναι γραμμένο ανορθόγραφα (όπως διαπίστωσα διαβάζοντας αυτό συμβαίνει επειδή αυτή την επιγραφή που αποτελεί τον τίτλο του βιβλίου στην ιστορία την έχουν γράψει παιδιά). Ξεκίνησα την ανάγνωση τρεις μέρες πριν από τα Χριστούγε... Οι νέες ταινίες της εβδομάδας από 14/1/2016 Από τη μέρα που εμφανίζονται στον Σταύρο οι πρώτες ερωτικές ανησυχίες φουντώνει και η επιθυμία του να λέει ιστορίες με ένα δικό του, ανατρεπτικό, τρόπο. Οι ταραχώδεις, αλλά και ταυτόχρονα πολλά υποσχόμενες για την Ελλάδα, δεκαετίες του ‘60,’70 και ‘80 πυροδοτούν τη φαντασία του ασταμάτητα. ... 11+1 όμορφα καλοκαιρινά και ταξιδιάρικα ελληνικά τραγούδια Επιτέλους καλοκαιράκι! Δηλαδή σχεδόν...Γιατί ο καιρός κάνει τα τερτίπια του. Όμως η ουσία δεν αλλάζει. Κάποιοι έχουν ήδη κάνει τα πρώτα τους μπάνια και έχουν αρχίσει τις εξορμήσεις στην παραλία. Ελληνικό καλοκαίρι...με γεύση καρπουζιού, άρωμα γιασεμιού και χρώμα βοκαμβίλιας. Και κάπου στο βάθος η φωνή του Σαββόπουλου ή των αδερφών Κατσιμίχα να εξυμνούν το... Σουφλέ σοκολάτα της Αντωνίας Το σουφλέ σοκολάτα της Αντωνίας χωρίς μπεν - μαρί, χωρίς μίξερ εύκολο σουφλέ στιγμής. Α) Προθερμαίνουμε το φούρνο στους 200 C, κόβουμε την κουβερτούρα σε μικρά κομμάτια. Β) Σε μια κατσαρολίτσα βάζουμε να ζεσταθεί το βούτυρο, προσθέτουμε την κουβερτούρα και ανακατεύουμε μέχρι να λιώσει και να ομογενοποιηθούν τα υλικά. Γ) Αποσύρουμε από την φωτιά, προσθ... Το χρώμα που κάνει τη διακόσμησή μας να δείχνει πιο ακριβή Όταν αποφασίζετε να διακοσμήσετε ένα σπίτι υπάρχει μια πληθώρα χαρακτηριστικών και στοιχείων που πρέπει να λάβετε υπόψη σας για να έχετε το καλύτερο δυνατό αποτέλεσμα. Ωστόσο, λίγα είναι αυτά που είναι τόσο σημαντικά όσο το χρώμα... Το ολέθριο τίμημα που πληρώνουμε για να μυρίζουν όμορφα τα ρούχα μας Χρησιμοποιείτε μαλακτικό ρούχων; Αν η απάντησή είναι ναι, τότε θα απογοητευτείτε, γιατί θα διαπιστώσετε ότι πληρώνετε υψηλό τίμημα για να μυρίζουν όμορφα τα ρούχα σας. Όλοι γνωρίζουμε ότι οι διαφημίσεις μαλακτικών ρούχων συχνά απεικονίζουν μια εικόνα άνεσης, φρεσκάδας και γλυκύτητας. Όμως, η πραγματική και άσχημη αλήθεια ...