Ένα ανατριχιαστικό θέαμα αντίκρισαν εθελοντές της προστασίας ζώων στην Πάφο το βράδυ της Κυριακής. Σύμφωνα με δημοσίευμα της ιστοσελίδας sigmalive.com δύο σκυλάκια βρέθηκαν μέσα σε κάδο απορριμμάτων σε μαύρα σακούλια του Δήμου Πάφου και ήταν καλυμμένα με μαύρη πίσσα. Οι εθελοντές του καταφυγίου μη χάνοντας ούτε λεπτό, κατέβαλαν κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να καταφέρουν να τα σώσουν. [...] Τραγικό θάνατο βρήκε ένα αγοράκι μόλις 4 ετών στη Ρωσία όταν δέχτηκε επίθεση από αδέσποτα σκυλιά ενώ έκανε ποδήλατο, τα οποία το κατασπάραξαν. Το παιδί, το όνομά του οποίου δεν δόθηκε στη δημοσιότητα, ανακαλύφθηκε από τους γείτονες, οι οποίες δεν άκουσαν τις δικές του φωνές αλλά τους ήχους που έκαναν τα μανιασμένα σκυλιά. Το άτυχο αγοράκι Το τραγικό περιστατικό [...] Δικαίωση ζητεί η οικογένεια του φύλακα που κατασπαράχτηκε από σκυλιά Απαντήσεις και δικαίωση ζητεί η οικογένεια του 56χρονου φύλακα από την Αμαλιάδα Χρήστου Βασιλόπουλου, ο οποίος τον περασμένο μήνα βρήκε τραγικό θάνατο, μετά από επίθεση που δέχτηκε από σκυλιά του ιδιοκτήτη της εταιρείας που εργάζονταν στην περιοχή των Λεχαινών. Η οικογένεια του άτυχου Χρήστου Βασιλόπουλου, [...] Σύμφωνα με τις πληροφορίες του patrisnews.com ο θάνατος του άτυχου φύλακα προήλθε από παθολογικά αίτια ενώ κατασπαράχθηκε από σκυλιά!’ Πιθανότερη αιτία δείχνει να είναι αιμορραγικό σοκ από την επίθεση. Τον νεκρό που ήταν αιμόφυρτος και με πολλαπλά τραύματα σε χέρια και πόδια βρήκε ο δεύτερος φύλακας που βρισκόταν στο χώρο του συσκευαστηρίου. Στην περιοχή έσπευσαν αστυνομικές δυνάμεις [...] Μυρίζει πεθαμένο ενώ κουνιέται. Με αυτή τη φράση περιγράφει ο Στέλιος Κυριακού μία σκυλίτσα η οποία βρέθηκε στο Νέο Ροεϊνό Ναυπλίου, σκελετωμένη, ταλαιπωρημένη, σε άθλια κατάσταση. Όπως σημειώνει μεταξύ άλλων ο γνωστός ζωόφιλος: «Άντε τώρα να εξηγήσεις σε αυτό το ζωντανό, ότι οι ζωόφιλοι το χρησιμοποιούν για την δόξα και κανά ευρουλάκι, οι δήμοι το χρησιμοποιούν για να βγάλουν [...] Έναν αγώνα διαφορετικό από τους άλλους διοργανώνει την Κυριακή 13 Σεπτεμβρίου ο δραστήριος Ιστιοπλοϊκός Όμιλος Κέρκυρας. Προσκαλεί τους κυβερνήτες ιστιοφόρων σκαφών να ανοίξουν πανιά στον «WOOF RACE» αφιερωμένο στους ΑΔΕΣΠΟΤΟΥΣ και εγκαταλελειμένους σκύλους της Κέρκυρας! Πρόκειται για μια πρωτοποριακή και αξιέπαινη πρωτοβουλία της διοίκησης του Ι.Ο. Κέρκυρας που έχει αγκαλιαστεί από την ευρύτερη οικογένεια της [...]