Κολομβία - Προεδρικές εκλογές: Σχεδόν 300 κοινότητες απειλούνται Σχεδόν τριακόσιες κοινότητες στην Κολομβία απειλούνται από τη βία των ένοπλων οργανώσεων ενώ πλησιάζουν οι προεδρικές εκλογές της 29ης Μαΐου, ανέφερε ο Συνήγορος του Λαού σε έκθεσή του. Σύμφωνα με αυτή την ανεξάρτητη αρχή, 290 δήμοι αντιμετωπίζουν «υψηλό και ακραίο κίνδυνο» να υποστούν βίαιες ενέργειες από πλευράς ένοπλων οργανώσεων. Ο αριθμός αυτός είναι αυξημένος σε σύγκριση με τον Φεβρουάριο –όταν γινόταν λόγος για 274 δήμους–, συνεπεία της «κλιμάκωσης των ενεργειών» της Clan del Golfo, συμμορίας η οποία επιδίδεται κυρίως σε διακίνηση ναρκωτικών, και του ELN (Στρατός Εθνικής Απελευθέρωσης, γκεβαριστές), εξήγησε ο Συνήγορος του Λαού, ανεξάρτητη αρχή αρμόδια για την υπεράσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Αύξηση των βίαιων ενεργειών αναφέρεται ιδίως στο βόρειο και στο βορειοδυτικό τμήμα της χώρας, στους «νομούς Μαγκνταλένα, Κόρδομπα, Σούκρε, Μπολίβαρ, Τσοκό και Αντιόκια», ανέφερε. Ωστόσο, συνολικά, κίνδυνοι παρουσιάζονται στους 27 από τους 32 νομούς της Κολομβίας, ανάμεσά τους τα συνήθη επίκεντρα της βίας των διακινητών και των ανταρτών: Κάουκα, Βάγιε δελ Κάουκα, Ναρίνιο, Μέτα, Πουτουμάγιο... Με δεδομένη τη αύξηση των βίαιων επεισοδίων, η ανεξάρτητη αρχή συνιστά να ληφθούν «έκτακτα μέτρα» για την «προστασία των κοινοτήτων» αυτών από τους κρατικούς θεσμούς. Το κράτος πρέπει να κάνει περισσότερο προκειμένου «να εγγυηθεί τις απαραίτητες συνθήκες για τη συμμετοχή στις εκλογές» και ειδικά για να «μπορέσει να ψηφίσει ο κόσμος στις αγροτικές περιοχές». Η κολομβιανή κυβέρνηση ανέπτυξε ενόψει των βουλευτικών εκλογών του Μαρτίου ισχυρές δυνάμεις, στο πλαίσιο επιχείρησης που βάφτισε «Σχέδιο Δημοκρατία», ώστε να εγγυηθεί την καλή διεξαγωγή των βουλευτικών και των προεδρικών εκλογών. Αυτές οι τελευταίες προβλέπεται να διεξαχθούν σε δύο γύρους, την 29η Μαΐου και τη 19η Ιουνίου. Την περασμένη εβδομάδα ο υπουργός Άμυνας Διέγο Μολάνο διαβεβαίωσε ότι δυνάμει του σχεδίου αυτού θα αναπτυχθούν σχεδόν 200.000 αστυνομικοί και στρατιωτικοί ώστε να είναι εγγυημένη η ασφάλεια των 12.000 και πλέον εκλογικών κέντρων. Διάφορες ένοπλες ομάδες δρουν σε απομακρυσμένες αγροτικές περιοχές της χώρας: διακινητές ναρκωτικών, κληρονόμοι των ακροδεξιών ταγμάτων θανάτου, αντάρτες του ELN και αποστάτες της πρώην οργάνωσης ανταρτών FARC (Επαναστατικές Ένοπλες Δυνάμεις της Κολομβίας) που απορρίπτουν τη συμφωνία ειρήνης του 2016. Οι οργανώσεις αυτές συμμαχούν ή συγκρούονται για τον έλεγχο της διακίνησης ιδίως ναρκωτικών στις περιοχές όπου το κράτος είναι πρακτικά απόν. Από την αρχή της χρονιάς, τουλάχιστον 76 κοινωνικοί ή κοινοτικοί ηγέτες έχουν δολοφονηθεί και 133 άνθρωποι έχουν σκοτωθεί σε σφαγές για διάφορους λόγους, σύμφωνα με την INDEPAZ, κολομβιανή ΜΚΟ. Μετά την έκδοση στις αρχές Μαΐου από τις κολομβιανές αρχές στις ΗΠΑ του αρχηγού της, του «Οτονιέλ», η Κλαν ντελ Γκόλφο επέβαλε για αρκετές ημέρες στα οχυρά τα στον βορρά «ένοπλη απεργία» παραλύοντας κάθε δραστηριότητα, ενώ εξαπέλυσε επιθέσεις εναντίον των δυνάμεων ασφαλείας και διέπραξε αρκετές δολοφονίες αμάχων.