Προστάτης των... «καταπιεσμένων» φιλοσκοπιανών στην Βόρεια Ελλάδα, επιχειρεί να εμφανιστεί το Τουρκικό κόμμα (DEB) της Θράκης μετά τη ...«δω... Προστάτης των... «καταπιεσμένων» φιλοσκοπιανών στην Βόρεια Ελλάδα, επιχειρεί να εμφανιστεί το Τουρκικό κόμμα (DEB) της Θράκης μετά τη ...«δωρεά» των εργολάβων του για την «περιβόητη»... μονάδα οξυγόνου στο Νοσοκομείο Ξάνθης αξίας 62.500! Κύριε Κικίλια, στματήστε να κρύβεστε! -ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΤΟΥ DEB ΚΑΤΑ ΤΟΥ ΕΦΕΤΕΙΟΥ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ*Ακόμη δεν μας απάντησαν Κικίλιας και Δημήτρης Τσαλικάκης της 4ης ΥΙΠΕ αν αποδέχτηκαν την «δωρεά» του DEB στο Νοσοκομείο Ξάνθης!!! Γιατί κρύβονται; Προστάτης των... «καταπιεσμένων» φιλοσκοπιανών στην Βόρεια Ελλάδα, επιχειρεί να εμφανιστεί το Τουρκικό κόμμα (DEB) της Θράκης μετά τη... «δωρεά» των εργολάβων του για την «περιβόητη»... μονάδα οξυγόνου στο Νοσοκομείο Ξάνθης! Για την οποία ακόμη δεν μας έδωσε μια ξεκάθαρη απάντηση τόσο ο Υπουργός Υγείας Βασίλης Κικίλιας όσο και ο διοικητής της 4ης ΥΠΕ Δημήτρης Τσαλικάκης. -Δηλαδή κυριολεκτικά το DEB αποδεικνύεται για μια ακόμη φορά .«φίδι» στον... κόρφο μας! Με έντονη ανάμιξη και στα εσωτερικά της χώρας μας! Αναλυτικότερα: Υπερασπιστής φιλοσκοπιανού σωματείου - Κατά του συγκεκριμένου σωματείου κινήθηκε νομικά η Πανελλήνια Ομοσπονδία Πολιτιστικών Συλλόγων Μακεδόνων Προστάτης των «καταπιεσμένων» φιλοσκοπιανών στην Βόρεια Ελλάδα, επιχειρεί να εμφανιστεί το μειονοτικό κόμμα ΚΙΕΦ (DEB) της Θράκης, που δεν κρύβει τις σχέσεις του με το τουρκικό προξενείο Κομοτηνής και τα όσα επιδιώκει να πετύχει στην ευαίσθητη περιοχή. Πρόσφατα ανακοινώθηκε η απόφαση του Μονομελούς Εφετείου Θεσσαλονίκης, με την οποία απέρριψε την έφεση μελών του φιλοσκοπιανού σωματείου «Αδελφότητα Ντόπιων Σερραίων Κύριλλος και Μεθόδιος» κατά της απόφασης του Μονομελούς Πρωτοδικείου Σερρών (185/2019) με την οποία ακύρωνε τη σύσταση του που αρχικά είχε εγκριθεί από το Ειρηνοδικείο Σερρών τον Δεκέμβριο του 2017. Στ’ απόνερα της Συμφωνίας τω Πρεσπών, τα λιγοστά μέλη του συγκεκριμένου σωματείου, επιχείρησαν να «βαπτίσουν» τον γηγενή πληθυσμό της περιοχής ως μη Έλληνες αλλά ως «μακεντόνετς», μέλη ουσιαστικά υποτιθέμενης «μειονότητας» που σύμφωνα με τους προκλητικούς ισχυρισμούς τους, υπάρχει στην Βόρεια Ελλάδα. Στους καταστατικούς σκοπούς της «Αδελφότητας Ντόπιων Σερραίων», έκαναν λόγο αόριστα για «συστηματική καταγραφή της πολιτιστικής κληρονομιάς των Σερρών, με τη διάσωση, διατήρηση και προβολή των ιστορικών στοιχείων, της ντόπιας Γλώσσας, των εθίμων και παραδόσεων» καθώς και την «καταγραφή βιογραφιών χαρακτηριστικών προσωπικοτήτων». Ωστόσο, μία ανάγνωση της εφημερίδας «ΦΩΝΗΣ ΤΟΥ ΤΟΠΟΥ» που εκδίδει η εν λόγω ΜΚΟ, είναι αρκετό για να αντιληφθεί κανείς τα ύποπτα παιχνίδια που επιχειρεί να παίξει, σε μια ιδιαίτερη ευαίσθητη περίοδο. Κατά του συγκεκριμένου σωματείου κινήθηκε νομικά η Πανελλήνια Ομοσπονδία Πολιτιστικών Συλλόγων Μακεδόνων, με την υποστήριξη του Δικηγορικού Συλλόγου Σερρών, που είχε ως αποτέλεσμα ν’ ακυρωθεί η απόφαση ίδρυσης του συγκεκριμένου σωματείου για λόγους «διατήρησης της Δημόσιας Τάξης», ξεκαθαρίζοντας παράλληλα πως «μητρική γλώσσα των ντόπιων Σερραίων είναι η Ελληνική» και πως η «Αδελφότητα Ντόπιων Σερραίων» όταν μιλούσε για «μακεδονική παράδοση» εννοούσε ουσιαστικά την σκοπιανή – σλαβική. Τα μέλη που παρέμειναν στο υπό κατάργηση φιλοσκοπιανό σωματείο, μια και τα περισσότερα αποστασιοποιήθηκαν και παραιτήθηκαν μετά το θόρυβο που ξέσπασε, κατέθεσαν στη συνέχεια έφεση κατά της απόφασης του Μονομελούς Πρωτοδικείου Σερρών με την οποία τους έβαλε... «λουκέτο». Τον περασμένο Φεβρουράριο η έφεση συζητήθηκε στο Μονομελές Εφετείο Θεσσαλονίκης, που απέρριψε τελικά την προσφυγή. ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΚΑΤΑ ΤΟΥ ΜΟΝΟΜΕΛΟΥΣ ΕΦΕΤΕΙΟΥ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ! Σύμφωνα λοιπόν με το PROTOTHEMA (σ.σ. Κι ευτυχώς τα έγραψε μια πανελλήνια φιλοκυβερνητική εφημερίδα και δεν θα σπεύσουνε να κατηγορήσουνε και πάλι τον "Μ"...), αντιδρώντας στην απόφαση του Μονομελούς Εφετείου Θεσσαλονίκης, το μειονοτικό κόμμα ΚΙΕΦ (DEB), εξέδωσε ανακοίνωση στην οποία κάνει προκλητικά λόγο για ύπαρξη «μακεδονικής» μειονότητας στη χώρα μας, που «καταπιέζεται» από τις ελληνικές Αρχές μαζί με την «τουρκική», όπως αποκαλεί τη μουσουλμανική μειονότητα της Θράκης. Το ΚΙΕΦ συγκρίνει τις «διώξεις» -όπως ισχυρίζεται- κατά των «Μακεντόνετς» με αυτές των «Τούρκων» της Θράκης. Η προκλητική ανακοίνωση έχει ως εξής: (σ.σ. Αλήθεια.....Αν ο "Μαχητής" έγραφε ένα τέτοιο ΑΝΘΕΛΛΗΝΙΚΟ κείμενο, πόσοι Εισαγγελείς θα είχαν παρέμβει εναντίον μας; Κι εμείς εδώ στη Ξάνθη...με πρώτους τον Δήμαρχο Τσέπελη και την διοικήτρια του Νοσοκομείου Ξάνθης,... "πανηγυρίσαμε" που οι "εργολάβοι" του DEB έκαναν μια φτηνιάρικη....."δωρεά" 62.500 ευρώ;;; Κύριε Κικίλια, σταματήστε να κρύβεστε...Φτάνει πιά!) Δεν υπάρχουν σχόλια