Αυτό αναφέρθηκε από την τηλεόραση του CNN, το οποίο επικαλείται τρεις πηγές στο Πεντάγωνο. Οι Αμερικανοί κομάντος αφορούν στρατιωτικό προσωπικό που βρίσκεται σε βάση στο Fort Bragg (Βόρεια Καρολίνα), το οποίο μεταφέρεται εσπευσμένα στην Ουάσιγκτον. Η άφιξη τους στην πρωτεύουσα των ΗΠΑ θα πραγματοποιηθεί σε λίγες ώρες. Ο αμερικανικός στρατός έχει επιφορτιστεί με την παροχή ασφάλειας στην πόλη, αλλά δεν βοηθά την αστυνομία στη σύλληψη διαδηλωτών ή στη διάλυση των ταραχών. Όπως ανέφερε η εφημερίδα USA Today, ο υπουργός Δικαιοσύνης των ΗΠΑ και ο Γενικός Εισαγγελέας William Barr διέταξαν να σταλούν ειδικές αστυνομικές μονάδες στην Ουάσινγκτον για την καταστολή των ταραχών. Η διαχείριση των μονάδων αυτών γίνεται από το Ομοσπονδιακό Γραφείο ασφαλείας. Σύμφωνα με πηγή της εφημερίδας, το Ομοσπονδιακό Γραφείο Ερευνών διέταξε επίσης μονάδες αστυνομικών -κομάντος της Ουάσιγκτον να βοηθήσουν στην επιβολή του νόμου στην πρωτεύουσα. Η Δήμαρχος της Ουάσιγκτον Muriel Bowser ανακοίνωσε την απαγόρευση της κυκλοφορίας στην πρωτεύουσα τη Δευτέρα από τις 19:00 τοπική ώρα για περίοδο δύο ημερών. Πριν από αυτό, η δήμαρχος είχε επιβάλει απαγόρευση της κυκλοφορίας από τις 23:00 την Κυριακή έως τις 06:00 τη Δευτέρα σε σχέση με τις ταραχές που προκλήθηκαν. Η ανάπτυξη ειδικών δυνάμεων του τακτικού αμερικανικού στρατού αποτελεί σαφή ένδειξη ότι τα πράγματα δεν πάνε καθόλου καλά στις ΗΠΑ. Ένας αστυνομικός πυροβολήθηκε κατά τη διάρκεια διαδηλώσεων στο Λας Βέγκας, επιβεβαίωσε η αστυνομία της πόλης σε δελτίο Τύπου που εξέδωσε. Ένας άλλος αστυνομικός «ενεπλάκη σε ένα περιστατικό με πυροβολισμούς» στην ίδια περιοχή, προστίθεται. Αστυνομικοί τραυματίστηκαν σε συγκρούσεις και σε άλλες περιοχές, περιλαμβανομένου ενός που βρίσκεται σε κρίσιμη κατάσταση αφού τον χτύπησε αυτοκίνητο στο Μπρονξ. «Εάν μια πόλη ή μια πολιτεία αρνείται να αναλάβει την αναγκαία δράση για να υπερασπιστεί τη ζωή και την περιουσία των κατοίκων της, τότε θα αναπτύξω τον στρατό των ΗΠΑ και θα επιλύσω σύντομα το πρόβλημα για εκείνους», υποσχέθηκε ο Ρεπουμπλικανός πρόεδρος Ντόναλντ Τραμπ. Από την πλευρά του, ο Δημοκρατικός κυβερνήτης του Ιλινόι Τζ. Μπ. Μπρίτζκερ απηύθυνε σήμερα έκκληση για υπομονή, επισημαίνοντας ότι οι Αμερικανοί μπορούν να ξεπεράσουν αυτές τις δύσκολες καταστάσεις. Δεσμεύτηκε να προσφύγει στη δικαιοσύνη, εάν ο Τραμπ κάνει πράξη την απειλή του περί στρατιωτικής επέμβασης. «Μπορούμε να αποκλιμακώσουμε την ένταση, όχι όμως όταν ο πρόεδρος τάσσεται υπέρ του στρατού και του νόμου και της τάξης και της κυριαρχίας», σημείωσε σε δηλώσεις του στο MSNBC. «Θα τον πολεμήσουμε (δικαστικά) και θα τον οδηγήσουμε στο ομοσπονδιακό δικαστήριο». Η ωμή βία ενός Αμερικανού αστυνομικού κατά ενός ανυπεράσπιστου ανθρώπου αποτελεί σαφώς καμπανάκι για το σύστημα πρόσληψης των αστυνομικών στις ΗΠΑ. Το άλλο πρόβλημα είναι ότι οι διαδηλώσεις αυτές θυμίζουν Αθήνα το 2008, ενώ παρατηρούνται και κρούσματα ληστειών και πλιάτσικου. Η κατάσταση στις ΗΠΑ ενδέχεται να συνεχιστεί για αρκετές ημέρες ενώ και πολλές οργανώσεις με άλλους σκοπούς έχουν παρεισφρήσει σε αυτές για να καταφερθούν κατά του Τραμπ. pentapostagma.gr