Εάν οι Ηνωμένες Πολιτείες τερμάτισαν το πρόγραμμά τους για ηλεκτρικό κανόνι ή σιδηροδρομικό όπλο το 2021, άλλα προγράμματα σε όλο τον κόσμο έχουν επιμείνει με αυτόν τον τρόπο και τώρα φαίνεται να φτάνουν σε μια ορισμένη τεχνολογική ωριμότητα. Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για το κινεζικό πρόγραμμα, το οποίο φαίνεται να πλησιάζει όλο και πιο κοντά στις επιχειρησιακές δοκιμές, αν θέλουμε να πιστέψουμε τις πρόσφατες δηλώσεις των Κινέζων μηχανικών που είναι υπεύθυνοι για αυτό το έργο. Αλλά η Κίνα δεν είναι η μόνη που πλησιάζει σε μια επιχειρησιακή λύση, η Ιαπωνία, καθώς και η Γαλλία, κινούνται επίσης γρήγορα εκεί. Αυτά τα προγράμματα μοιράζονται, εκτός από ένα παρόμοιο χρονοδιάγραμμα, μια κοινή τεχνολογική προσέγγιση. Πράγματι, μακριά από το να επιδιώξουν να αναπαράγουν το αμερικανικό σύστημα μεγάλου διαμετρήματος, να αντικαταστήσουν το παραδοσιακό πυροβολικό, στράφηκαν όλοι σε πυρομαχικά πολύ μικρότερου διαμετρήματος, για να φτιάξουν αντιαεροπορικά, αντιπυραυλικά και αντι-drone συστήματα, με μοναδικά χαρακτηριστικά και αξιοσημείωτα. περίληψη Πώς λειτουργεί ένα ηλεκτρικό κανόνι ή Railgun; Από την εμφάνιση της πυρίτιδας στην Κίνα τον 11ο αιώνα, τα κανόνια, οι οβίδες και άλλα πυροβόλα όπλα λειτουργούσαν όλα με τον ίδιο τρόπο. Καθώς καίγεται, η σκόνη απελευθερώνει μεγάλη ποσότητα θερμού αερίου, προωθώντας το βλήμα στην κάννη του όπλου και δίνοντάς του την τροχιά του. Έχουν γίνει, προφανώς, πολλές πρόοδοι για δέκα αιώνες, είτε στην ποιότητα των σκονών, στην αντίσταση και μήκος των σωλήνων, στην ποιότητα των βλημάτων κ.λπ. Έτσι, τα σύγχρονα συστήματα πυροβολικού έχουν πολύ υψηλές επιδόσεις. τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, με βεληνεκές συχνά υπερτριπλασιασμένο για ένα δεδομένο διαμέτρημα και απαράμιλλη ακρίβεια. Το ηλεκτρικό όπλο χρησιμοποιεί ένα ηλεκτρομαγνητικό πεδίο για να δώσει στο βλήμα, που είναι τοποθετημένο σε ράγα (εξ ου και το όνομα railgun), την αρχική του ταχύτητα. Από θεωρητική άποψη, αυτή η λύση προσφέρει πολλά πλεονεκτήματα, αρκεί να είναι διαθέσιμη μια ισχυρή ηλεκτρική πηγή. Ειδικότερα, καθιστά δυνατή την απαλλαγή από ένα απόθεμα σκόνης, το οποίο είναι και ογκώδες, ιδιαίτερα δύσκολο στη μεταφορά και που δημιουργεί σημαντικούς κινδύνους στη μάχη. Επιπλέον, καθιστά δυνατό να δοθεί στο βλήμα μια αρχική ταχύτητα, πολύ μεγαλύτερη, για το ίδιο μήκος σωλήνα, από την πρόωση σκόνης, συμπεριλαμβανομένου του υπερηχητικού κατωφλίου. Στην πραγματικότητα, δυνητικά καθιστά δυνατή την επίτευξη εμβέλειας ή υψόμετρα απρόσιτα για τα συμβατικά συστήματα πυροβολικού. Έτσι, κατά τη διάρκεια των δοκιμών του, το Πολεμικό Ναυτικό των ΗΠΑ εκτίμησε ότι το πρόγραμμα Rail Gun του θα μπορούσε να φτάσει σε εμβέλεια 200 km με ταχύτητα εξόδου στο στόμιο 7 Mach και ακόμη και πέρα από τα 350 km, εάν αυτή η ταχύτητα φτάσει στα 10 Mach. Το αδιέξοδο του αμερικανικού προγράμματος Railgun μεγάλου διαμετρήματος Ωστόσο, το Railgun δεν είναι χωρίς περιορισμούς. Όπως αναφέρθηκε προηγουμένως, πρέπει να έχει σημαντική διαθέσιμη ηλεκτρική ισχύ, όπως στρατούς υψηλής ενέργειας, λέιζερ ή κανόνια μικροκυμάτων. Απομένει να διαβάσετε το 75% αυτού του άρθρου. Εγγραφείτε για να αποκτήσετε πρόσβαση! Τα Κλασικές συνδρομές παρέχουν πρόσβαση σε άρθρα στην πλήρη έκδοσή τουςκαι χωρίς διαφήμιση, από 1,99 €.