ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑ: Μ. Τσαρουχάς και Σία Α.Β.Ε.Ε. Ο ΠΡΩΙΝΟΣ ΛΟΓΟΣ Α.Ε. • ΕΚΔΟΤΗΣ: Μιχ. Τσαρουχάς Με την συμμετοχή και του Δικηγορικού Συλλόγου Τρικάλων ΠΡΩΙΝΟΣ ΛΟΓΟΣ ΕΡΧΟΝΤΑΙ ΧΙΟΝΙΑ Με τσουχτερό κρύο Αποχή δικηγόρων έως τις 19 Ιανουαρίου Η απόφαση της Ολομέλειας των προέδρων των Δικηγορικών Συλλόγων της Ελλάδας πάρθηκε με μεγάλη πλειοψηφία Με... συστάσεις την Δευτέρα οι τρικαλινοί μαθητές στα σχολεία! Αποστάσεις, αντισηπτικά και αερισμό των αιθουσών το άνοιγμα των σχολείων στις 8 Ιανουαρίου Σε προτεραιότητα η υδροδότηση για τον Δήμο Μετεώρων Οι τρικαλινοί πολίτες αναζητούν στα φαρμακεία τα "όπλα"κατά του κορονοϊού Τεράστια αύξηση σε self και rapid test «Όταν νοσήσουν όλοι, το κύμα θα υποχωρήσει» λένε οι ειδικοί για την εικόνα που παρουσιάζεται αυτή τη στιγμή Άμεση αποκατάσταση ζημιών από τη ΔΕΥΑΜ στο δίκτυο υδροδότησης σε γειτονιές της Καλαμπάκας και την Τ.Κ. Αύρας ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΤΩΝ ΤΡΙΚΑΛΩΝ ΙΔΡΥΤΑΙ: Μ. ΤΣΑΡΟΥΧΑΣ / + ΒΑΣ. ΤΣΑΡΟΥΧΑΣ Έτος ιδρύσεως 13/12/1970 @ Ετος 54 • Αριθμ. Φύλλου 15.318 @ Τιμή: ΕΥΡΩ 1 Γλυκιά αναστάτωση στα Τρίκαλα! Μεγάλη γιορτή στα Τρίκαλα με τους Καρκάτζαλους Γοργογυρίου • ΣΕΛ. 9• Στο... πνεύμα του Παπαδιαμάντη με βροχές και στα πεδινά Η κακοκαιρία θα συνεχισθεί ΣΕΛ. Η ενορία του Αγίου Αθανασίου Πυργετού πραγματοποίησε μια εξαιρετική πολιτιστική εκδήλωση • ΣΕΛ. 80 NEO LATPEIO |Κων/νας Χρ. Φασούλας Ειδικής Γαστρεντερολόγοι Ε' Μιπούπη 7. Τρικαλα Elfsbulangastroitairiail.com | 2431 181801 76984718747 Λειτουργία πορεία. Δευτέρα-Τετάρτη-Πέμπαι κατόπιν ραντεβού CMYK+ NEO IATPEIΟ Ποτίκα Μυρτώ ΕΞΙΚΟΣ ΑΛΕΜάλαγές Taluw & EvriAIKLAV Λειτουργία Ιατρείου κατόπιν ραντεβού Μιαούλη 7 Τρίκαλα T.: 2431 181 801 K.: 6972 328 273 e-mail: [email protected] ΣΑΒΒΑΤΟ 6 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2024 ΤΑΓΙΑ ΘΕΟΦΑΝΕΙΑ (Αργία εξαιρετέα) Av. Hn. 7.41' Δύση 17.20’ Σελ. 24 ημ. ΣΕΛΙΔΕΣ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ: ΘΕΜΙΣΤΟΚΛΕΟΥΣ 34 - ΤΡΙΚΑΛΑ ΤΗΛ. ΔΙΕΥΘΥΝΣΗΣ 23.727 Φ ΣΥΝΤΑΞΗΣ 24.230 • e-mall: [email protected] ® FAX: (24310) 24.953 • www.proinoslogosnews.gr BUTEL ATEAKCION δια IKTEO ΠΑΤΣΙΑΣ ΑΝΤΩΝΙΑΔΗΣ ΜΟΝΑΔΙΚΕΣ ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ Ελάτε για τεχνικό έλεγχο στο ΙΚΤΕΟ ΠΑΤΣΙΑΣ και επωφεληθείτε από τις ΕΚΠΤΏΣΕΙΣ ΕΩΣ 20% ISO/9001-2015 ΑΡ.ΠΙΣΤ.: 506925 ΤΩΡΑ 40€ ΤΩΡΑ 50€ 20€ 40€ ΕΙΧ: ΑΠΟ 50€ ΦΙΧ: ΑΠΟ 60€ MOTO: LPG/CNG: ΔΕΥΤΕΡΑ- ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ: 08.00-18.00 ΣΑΒΒΑΤΟ 08.00-14.00 6,5 χλμ Τρικάλων-Ιωαννίνων Tnn.: 24310 88590 - 88591 www.ikteopatsias.gr [R [9] Τελευταία νέα από την εφημερίδα
- Αγρίεψε ο Σακκάς με τις... υποσχέσεις υπουργών
Τα Τρίκαλα είναι από τις περιοχές που έχουν ανοιχτά μέτωπα και οι υποσχέσεις που δόθηκαν από την κυβέρνηση για λύση των προβλημάτων δεν έχουν ξεχαστεί. Τουλάχιστον αυτό υποστηρίζει ο Δήμαρχος Τρικκαίων Νίκος Σακκάς ο οποίος... αγρίεψε με τους υπουργούς εκείνους που προεκλογικά είχαν δώσει υποσχέσεις, αλλά σχεδόν έναν μήνα μετά δεν προχωρά η υλοποίηση αυτών. Πίστωση χρόνου λίγων ακόμη εβδομάδων δήλωσε πως δίνει ο Δήμαρχος Τρικκαίων και πρόεδρος της ΠΕΔ Νίκος Σακκάς σε Υπουργούς της κυβέρνησης προκειμένου να υλοποιήσουν αιτήματα που τους είχε θέσει πριν τ - Εχουν την αίγλη τους
Στα δάχτυλα παίζουν οι φίλαθλοι τα ιδιαίτερα στοιχεία των εθνικών πρωταθλημάτων καλαθοσφαίρισης. Όταν μια διοργάνωση είναι ελκυστική ή διαθέτει άγρια ομορφιά είναι μαθηματικά βέβαιο ότι θα μιλήσει στην καρδιά του κόσμου. Ετσι οι πιστοί του είδους φροντίζουν να επικαιροποιούν τις καινούργιες πληροφορίες σε πρώτη ευκαιρία για να μην χάσουν ούτε ένα επεισόδιο. Ειδικά αυτή η εποχή είναι ότι καλύτερο σε παραγωγή θεμάτων. Αρκετά έχουν βάση και φτάνουν στην ολοκλήρωσή τους. Αλλα όμως αποτελούν κάτι σαν διακαή πόθο. Πολλοί άλλωστε αγγίζουν κάποια π - Ποιοτικά στοιχεία
Εχουν περάσει ανεπιστρεπτί τα χρόνια που ο αθλητισμός απαιτούσε μονοδιάστατους αθλητές. Σε αρκετές περιπτώσεις έφταναν συγκεκριμένες δεξιότητες από τους πρωταγωνιστές προκειμένου να οδηγήσουν τα σωματεία τους στην γη της επαγγελίας. Στο διάβα του χρόνου όμως τα δεδομένα άλλαξαν με τα αθλήματα να αποκτούν κινηματογραφική ταχύτητα. Γρήγορα έγινε αντιληπτό ότι οι νέες εκδόσεις ήθελαν να έχουν κάτι σαν υπεραθλητές. Διόλου τυχαία οι παράγοντες έδωσαν μεγάλη βαρύτητα στο κομμάτι της φυσικής κατάστασης. Προσέλαβαν λοιπόν βαθιά καταρτισμένα σ - Ασφαλτοστρώσεων συνέχεια στα Τρίκαλα
Οι εργασίες που γίνονται με ασφαλτοστρώσεις στα Τρίκαλα τους τελευταίους μήνες έχει φέρει αναστάτωση στην πόλη. Έτσι όταν ένα έργο ολοκληρώνεται δίνει ανάσα, τόσο στους οδηγούς όσο και στους πεζούς. Βέβαια απομένουν ακόμη πολλά έργα για να ολοκληρωθούν, έτσι η υπομονή θα παραμείνει η... αγαπημένη λέξη για τους τρικαλινούς! Με την ολοκλήρωση της ασφαλτόστρωσης στην οδό Αρριανού, ξεκίνησαν οι εργασίες στην οδό Ευριπίδου. Ο Δήμος Τρικκαίων συνεχίζει να υλοποιεί το πρόγραμμα ασφαλτοστρώσεων στην πόλη, για να υπάρχει ασφαλέστερη μετακίνηση όλων, μετά την τμημα - Κυανέρυθρες ιδέες
Συνταγή που κερδίζει δεν την αλλάζεις λένε οι μύστες του αθλητισμού και φυσικά και του μπάσκετ αλλά την βελτιώνεις στο μέτρο του δυνατού. Στην οικογένεια του ΑΟΤ.BC βίωσαν γλυκιά δικαίωση με την άνοδο της ομάδας στην Β’ Εθνική. Ηταν ένα στοίχημα που όλοι το ήθελαν πολύ και δούλεψαν μεθοδικά για να γυρίσουν σελίδα. Πάντως η περσινή χρονιά αποτέλεσε μεγάλο σχολείο. Πέρα από το ταλέντο λοιπόν χρειάστηκε και μεγάλη υπομονή. Κάποια στιγμή δεν έλειψαν οι ήττες που πόνεσαν και προβλημάτισαν. Ωστόσο οι πρωταγωνιστές πείσμωσαν και τις αξιοποίησαν δημιο