Τα παιδάκια λιποθυμούν στα σχολεία κι οι υπηρέτριες των τοκογλύφων θα φορολογήσουν την ζάχαρη, το αλάτι και το λίπος... Όπως φορολόγησαν τα fast food οι προηγούμενοι. Η ιδέα έπαιζε από το 2011 όπως θα δείτε σε άρθρο του Newsit. Στην Δανία οι αιμοσταγείς τοκογλύφοι ήδη πέρασαν αυτούς τους γελοίους φόρους. Ζάχαρη έχει η μαρμελάδα. Λίπος και αλάτι έχει και το παριζάκι αλλά και το τυρί. Αλλά τα παιδιά σας θα χορτάσουν με παρελάσεις ...Gay Pride. Σημασία έχει να συνηθίσουμε και να θεωρούμε λογικούς τους νέους φόρους, όπως συνηθίσαμε τον ΦΠΑ στο νερό της φύσεως. Και μετά θα έρθουν φόροι στα σαπούνια και σε όλα τα είδη που έκαναν την ζωή μας ανθρώπινη. Δεν θα πειράξουν τους μισθούς πια, αλλά θα τους ροκανίζουν διακριτικά μέσω φόρων, που θα ανεβάσουν το κόστος ζωής. Συνδέονται on line όλες οι ταμειακές. Ούτε τσίχλα δεν θα πουλιέται χωρίς απόδειξη. Τα 30 Δις όμως των Ολυμπιακών, καθώς και τα 30 Δις των εξοπλιστικών, όπως και τα αμέτρητα Δις των Δημοσίων Έργων και του Χρηματιστηρίου...περασμένα ξεχασμένα. Επειδή τον πλανήτη κυβερνούν τοκογλύφοι, ούτε ένας νέος φόρος δεν επιβαρύνει τις τράπεζες και τα έσοδα απο τοκογλυφία. Σίγμα
- - Αύριο στις 8 το βράδυ στην Βουλή μάχη πολιτικών αρχηγών στην συζήτηση για την δανειακή σύμβαση
- – Στην κόψη του ξυραφιού οι διαπραγματεύσεις στο Brussels Group
- – Διαβάστε ποιοί φόροι αυξάνονται και τι θα γίνει με τον ΕΝΦΙΑ
- – Στον αέρα το έκτακτο Eurogroup και η χρηματοδότηση της Ελλάδας, ενώ η κυβέρνηση ψάχνει ευρώ-ευρώ για την πληρωμή μισθών, συντάξεων και δόσεων
- – Οι δανειστές πιέζουν για περικοπές στις συντάξεις και αύξηση του ορίου ηλικίας στην συνταξιοδότηση
Σκληρό μπρα ντε φερ μεταξύ Αθήνας και Βρυξελλών ξεκινάει από την Δευτέρα, που αναμένεται η περιβόητη λίστα των μεταρρυθμίσεων να τεθεί στο τραπέζι του Euro Working Group. Εκτάκτως αύριο στην Βουλή η δανειακή σύμβαση που θα συζητηθεί σε επίπεδο αρχηγών. O πρωθυπουργός ζήτησε από την Ζωή Κωνσταντοπούλου να γίνει αύριο το βράδυ στις 8 συζήτηση στην Βουλή για την διαπραγμάτευση.
Με σημαία της το «όχι άλλα υφεσιακά μέτρα» η ελληνική κυβέρνηση είναι διατεθειμένη να οδηγήσει τις διαπραγματεύσεις σε ρήξη, αν οι δανειστές επιμείνουν σε νέα αντιλαϊκά μέτρα (ΦΠΑ, συντάξεις, φόροι).
Σύμφωνα με την λίστα, που περιλαμβάνει 18 κοστολογημένα μέτρα, η κυβέρνηση προβλέπει έσοδα πάνω από 3 δισ. ευρώ για το 2015, με «κούρεμα» κατά 50% των στόχων του πρωτογενούς πλεονάσματος (1,5%) κάτι που ευελπιστούν να τους οδηγήσει σε θετικό ρυθμό αναπτύξεως, που εκτιμάται στο 1,4%.
Το μεγάλο στοίχημα είναι η φοροδιαφυγή, με έμφαση στους «έχοντες και κατέχοντες», στα εμβάσματα και στην λειτουργία του ηλεκτρονικού περιουσιολογίου. Σε αυτό το πλαίσιο, προβλέπεται η επιτάχυνση και ολοκλήρωση άμεσα των ελέγχων στις λίστες Λαγκάρντ και Λιχτενστάιν, καθώς και όσων περιπτώσεων έχουν εμπλακεί σε υποθέσεις μεταφοράς «μαύρου χρήματος» στο εξωτερικό.
Ξεχωρίζει το μέτρο της online συνδέσεως των ταμειακών μηχανών των καταστημάτων με το taxis, που ενδεχομένως να συνδυασθεί και με την άμεση πληρωμή του ΦΠΑ μέσω τραπεζών, αλλά θα δοθεί βαρύτητα και στο λαθρεμπόριο καυσίμων και καπνού.
Την διαδρομή του... ΦΠΑ ευελπιστούν να ακολουθήσουν με την οnline σύνδεση των επιτηδευματιών με το σύστημα taxis, ώστε όλες οι συναλλαγές να καταγράφονται σε πραγματικό χρόνο και να βεβαιώνεται άμεσα ο αναλογών ΦΠΑ, ο οποίος θα χρεώνεται αυτόματα μέσω τραπεζικών λογαριασμών. Έτσι, θα υπολογίζεται αυτόματα ο τζίρος των επιχειρήσεων.
Για το ΦΠΑ, οι δανειστές ζητούν την κατάργηση εξαιρέσεων, ειδικά στα νησιά. Η κυβέρνηση αντιπροτείνει την on line σύνδεση των ταμειακών με το TAXIS, κληρώσεις αποδείξεων και συναλλαγές με χρεωστικές και πιστωτικές κάρτες. Εάν η συζήτηση οδηγηθεί σε αδιέξοδο, πληροφορίες αναφέρουν ότι θα επιδειχθεί ευελιξία.
Διατηρείται ο ΕΝΦΙΑ-ίσως με κάποιες αλλαγές στους μικρούς ιδιοκτήτες -και το 2015 με στόχο να εισπραχθούν και φέτος περίπου 2,5 δισ. ευρώ. Ο ανώτατος συντελεστής μπορεί να φθάσει ή και να ξεπεράσει το 2% τον χρόνο, ειδικά αν η είσπραξή του συνδυασθεί με την μείωση των αντικειμενικών τιμών της Εφορίας τον Ιούνιο.
Προβλέπεται αύξηση του ανωτάτου συντελεστή από 42% σε τουλάχιστον 45%- 50% και εισαγωγή νέων κλιμακίων, ενώ σχεδιάζεται γενναία αύξηση αφορολογήτου έως τα 15.000 ευρώ, σε βάθος διετίας
Ανάσα στα κρατικά ταμεία αναμένεται να δώσουν οι ρυθμίσεις των χρεών προς το Δημόσιο με τις 100 δόσεις και στόχος του οικονομικού επιτελείου είναι τα έσοδα να αγγίξουν τα 900 εκατ. ευρώ για το 2015.
Σχεδιάζεται αμνηστία σε αδήλωτα εισοδήματα που βρίσκονται στο εξωτερικό ή στο εσωτερικό, με την υποβολή συμπληρωματικών δηλώσεων χωρίς πρόστιμο, με εφάπαξ φόρο επάνω από 15%.
Οι φοροαπαλλαγές θα επανεξετασθούν από μηδενική βάση, ενώ εξετάζεται η επιβολή Fat tax, δηλαδή φόρου σε τρόφιμα με ζάχαρη και λιπαρά, όπως στις ΗΠΑ.
Το οικονομικό επιτελείο προσβλέπει και στην είσπραξη 500 εκατ. ευρώ από τον διαδικτυακό τζόγο.
Σύμφωνα με πληροφορίες το Eurogroup θα συγκληθεί μετά τις αργίες του καθολικού Πάσχα, δηλαδή μετά την Δευτέρα 6 Απριλίου.
Φόρο ἀκόμη καὶ στὰ ...ἀνείσπρακτα ἐνοίκια!!!
Φόρο στα ανείσπρακτα ενοίκια θα πληρώσουν όσοι ιδιοκτήτες ακινήτων δεν πληρώθηκαν από τους ενοικιαστές τους.
Άλλο ένα ...«κοινωνικό» μέτρο που θα «κτυπήσει» οριζόντια την πλειοψηφία των πολιτών.
Είναι πάγια τακτική των υπαλλήλων των τοκογλύφων να επιβάλλουν φόρους σε πλασματικό κι όχι σε πραγματικό εισόδημα.
Έχουν κάνει το Σύνταγμα ...χαρτί υγείας από πολύ παλιά και η κατρακύλα συνεχίζεται.
Υποχρέωσαν τους πολίτες να πληρώσουν φόρο εισοδήματος ακόμα και για το χαράτσι, το οποίο ΔΕΝ εξέπιπτε από τον φορολογητέο εισόδημα.
Εξίσου σκόπιμα το κράτος αρνείται να αφαιρέσει όλες τις νόμιμες δαπάνες ενός πολίτη από το εισόδημά του και να του φορολογήσει το περίσσευμα.
Δεν διαμαρτύρεται γι’ αυτό ...κανένας εφοριακός και κανένα όργανο των Λογιστών.
Δηλαδή αν ένας πολίτης εισπράττει ετησίως 5000 ευρώ από ενοίκια, το κράτος του ζητάει το χαράτσι, του ζητάει εφάπαξ φόρο 10% και δεν δέχεται ότι ο αυτός πολίτης ξόδεψε νόμιμα όλα του τα χρήματα, τα 5000 ευρώ για να ζήσει την συγκεκριμένη χρονιά κι επομένως δεν υπάρχει φορολογητέα ύλη.
Δηλαδή ακόμα κι αν ο πολίτης προσκομίσει αποδείξεις ότι ξόδεψε όλο του το χαμηλό εισόδημα σε τρόφιμα, ΔΕΗ, πετρέλαιο, ασφάλεια και τέλη κυκλοφορίας αυτοκινήτου, το κράτος θα του ζητήσει κανονικά τους φόρους στο ΣΥΝΟΛΙΚΟ εισόδημα ...
Φόροι που πρακτικά αναλογούν σε χρήματα που μετατράπηκαν σε εισόδημα στα supermarket, στην ΔΕΗ, στις εταιρίες πετρελαιοειδών και στις Ασφαλιστικές.
Αυτό συμβαίνει γιατί τα λαμόγια ΚΑΘΕ κυβερνήσεως εκπροσωπούν τα συμφέροντα των λαμόγιων του μεγάλου αφορολόγητου Κεφαλαίου.
Θα περάσουν 1000 χρόνια και ποτέ δεν θα πιάσουν τους μεγαλοφοροφυγάδες και θα συνεχίσουν να φορολογούν τους πολίτες, όχι για τα έσοδά τους αλλά για τα ...έξοδά τους!
Οι χορηγοί των βουλευτών της κυβερνήσεως θα συνεχίζουν να φορολογούνται ασήμαντα στις Μπανανίες του πλανήτη, θα βγάζουν όλα τους τα κέρδη σε τράπεζες του εξωτερικού και το κράτος θα προσπαθεί να βρει πόρους, κλέβοντας τους φτωχούς και τα γεροντάκια, γιατί είναι αδιανόητο να κλέψουν τους κλέφτες χορηγούς τους.
Και φυσικά οι πληρωμένοι δημοσιογράφοι ρίχνουν στην πιάτσα ψεύτικες ειδήσεις για να καθησυχάσουν τον κοσμάκη, να κάνει υπομονή για εκείνη την ημέρα που θα λάμψει η ...δικαιοσύνη...!!!
Μία ημέρα που εννοείται ότι ποτέ δεν θα έρθει κι ας την υπόσχονται ασταμάτητα ΟΛΟΙ οι πολιτικοί από το 1821 και μετά.
Η ψεύτικη είδηση του KONTRA NEWS για την φορολόγηση των Υπουργών (γελάστε με την καρδιά σας!)...
...φυσικά δεν επαληθεύεται από κανένα άλλο ΜΜΕ ...ούτε καν από την ΑΥΓΗ που είναι το επίσημο όργανο του ΣΥΡΙΖΑ.
Η γελοιότητα δεν έχει πάτο σ’αυτή την χώρα γιατί δεν κόστισε ποτέ σε κανέναν και τίποτα να κοροϊδεύει τον απελπισμένο κοσμάκη με ψέματα.
- Το σίγουρο είναι ότι οι 450 νέοι εφοριακοί που θα προσλάβουν δεν θα ασχοληθούν με αυτούς που έβγαλαν δισεκατομμύρια από τους Ολυμπιακούς, τα Δημόσια Έργα...
- Ούτε θα ασχοληθούν με τις off-shore...
- Ούτε με τα χαρτοφυλάκια των βουλευτών του ΣΥΡΙΖΑ...
- Ούτε με την ληστεία φόρων των μεγαλομπακάληδων και των πετρελαιάδων κλπ.
- Θα ασχοληθούν μόνον μαζί μας και με τα ανύπαρκτα εισοδήματά μας, που ήδη είναι πετσοκομμένα και ανίκανα να μας ζήσουν!!!
- Διότι τελικά θέλουν εμάς να εξοντώσουν για να σωθούν αυτοί !!!
Σίγμα
ΤΟ ΕΙΔΑΜΕ ΕΔΩ 1 , 2
ΔΙΑΜΟΡΦΩΣΗ/ΣΥΖΕΥΞΗ : Α.Τ.