Έντυπη Έκδοση
Ελευθεροτυπία, Τρίτη 21 Δεκεμβρίου 2010
Πολιτικά παρασκήνια
-
Μέχρι την ώρα αυτή εκατοντάδες χιλιάδες συμπολίτες μας δεν έχουν λάβει το ειδοποιητήριο για πληρωμή των Τελών Κυκλοφορίας.
Προσήλθα αυτοβούλως στην Εφορία για να πληρώσω και ρώτησα γιατί καθυστέρησε. Η απάντηση του υπαλλήλου: «Τι θέλετε να κάνουμε; Δύο άνθρωποι έχουμε μείνει σε κάθε όροφο. Οσα προλάβαμε στείλαμε».
Οι κυβερνήσεις ώθησαν δεκάδες χιλιάδες υπαλλήλους στη συνταξιοδότηση και αναγκάζουν τους πολίτες να επωμίζονται ευθύνες του κρατικού μηχανισμού. Στο πλαίσιο του πολυδιαφημισμένου «λιγότερου κράτους».
Οσοι δεν έλαβαν ειδοποιητήριο είναι αναγκασμένοι να περιμένουν -παγιδευμένοι στα σπίτια τους- μέχρι 31 Δεκεμβρίου να έρθει και να το εξοφλήσουν αυθημερόν, για να μην υποστούν το χαράτσι του διπλασιασμού των χρημάτων.
Διότι οι σκερβελέδες που κυβερνούν -λες και έκαναν άψογα τη δουλειά τους- αρνούνται να δώσουν οποιαδήποτε παράταση πέραν της 31ης Δεκεμβρίου.
-
Δεν πρόκειται να ορκιστεί στο ευαγγέλιο ο νέος δήμαρχος Αθηναίων, Γιώργος Καμίνης.
Το ανακοίνωσε και δημόσια χθες στην πρώτη συνεδρίαση των δημοτικών συμβούλων του, φροντίζοντας όμως παράλληλα και τις θρησκευτικές... ισορροπίες. Εξέδωσε, δηλαδή, μια ανακοίνωση, με την οποία στηρίζει τον αρχιεπίσκοπο Ιερώνυμο για την πρωτοβουλία της συναυλίας στον Αγιο Παντελεήμονα, κόντρα στον Ανθιμο που τη σχολίασε αρνητικά.
Ξεκαθαρίστηκε, πάντως, χθες ότι το ευαγγέλιο θα είναι παρόν στην τελετή ορκωμοσίας, αφού υπήρξαν σύμβουλοι της παράταξης Καμίνη που εξέφρασαν την επιθυμία να ορκιστούν σε αυτό.
Τώρα, για το αν θα γίνει τελετή και ποιος θα χοροστατήσει, αυτό θα φανεί μέχρι τις 29 Δεκεμβρίου...
-
Σοβαρούς προβληματισμούς ανέπτυξε ο Χρ. Παπουτσής στη Βουλή για τη βία των νέων και τη βία γενικότερα.
Και είπε τη μαύρη αλήθεια, ως καθ' ύλην αρμόδιος υπουργός, ότι «η συλλογική βία ενδυναμώνει τελικά το μηχανισμό που υποτίθεται ότι επιδιώκει να εξαλείψει». Δηλαδή πληθαίνουν τα ρόπαλα, τα δακρυγόνα, η κρατική βία γενικώς.
Ισως και γι' αυτό είπε ότι τα Σώματα Ασφαλείας πρέπει να εξαιρεθούν από τον κανόνα «ένας προσλαμβάνεται, πέντε φεύγουν», που ισχύει για τις προσλήψεις στο Δημόσιο. Δηλαδή περισσότεροι αστυνομικοί, αλλά ίσως λιγότεροι γιατροί, νοσοκόμοι, δάσκαλοι και άλλοι.
«Ας ενώσουμε, ολόκληρος ο πολιτικός κόσμος, τη φωνή μας και ας πείσουμε τους νέους που ερωτοτροπούν με τη βία ότι η δύναμη των ιδεών και η αξία της οργανωμένης πολιτικής δράσης είναι πάντα μεγαλύτερες και πιο αποτελεσματικές από τη βία», είπε ακόμη ο υπουργός Προστασίας του Πολίτη.
Ποιοι, όμως, μας οδήγησαν στην εποχή του Μνημονίου και της απελπισίας; Μπορεί μια απάντηση να είναι αυτό που είπε ο ίδιος υπουργός παρακάτω: «Η αλήθεια είναι ότι δεν μπορέσαμε να δημιουργήσουμε την κοινωνία που ονειρεύτηκε η γενιά μας...».
-
Το κλίμα για τους πολιτικούς, μετά την επίθεση στον Κωστή Χατζηδάκη, σχολίασε χθες ο υφυπουργός Μεταφορών Σπύρος Βούγιας, ο οποίος είπε ότι κυκλοφορεί με τα πόδια στην Αθήνα, αλλά αποφεύγει το Μετρό, διότι εκεί έγιναν απολύσεις εργαζομένων, χωρίς να ευθύνεται ο ίδιος.
Για τη Θεσσαλονίκη, είπε ότι το στοίχημά του είναι η λειτουργία του Τραμ και θαλάσσιας αστικής συγκοινωνίας με καραβάκια στο Θερμαϊκό.
Στην ερώτηση, αν θα ήθελε να είναι στη θέση του Γιάννη Μπουτάρη, απάντησε «όχι». Θα ήθελε να είχε εκλεγεί δήμαρχος Θεσσαλονίκης το 1998, εξήγησε, όμως, σήμερα χαίρεται, γιατί με τον Μπουτάρη πιστεύουν τα ίδια πράγματα και θα είναι εποικοδομητική η συνεργασία τους.
Το μόνο εμπόδιο είναι η οικονομική κρίση, αλλά... λεφτά υπάρχουν!
-
Πώς μαζεύονται ένα εκατομμύριο υπογραφές, όσες δηλαδή απαιτούνται για να αναθεωρηθεί η Ευρωπαϊκή Συνθήκη, ώστε να είναι δυνατόν, για παράδειγμα, να εκδοθεί το περίφημο ευρωομόλογο;
Τη δυσκολία του εγχειρήματος θα διαπιστώσει ο Γιώργος Παπανδρέου, ο οποίος πρώτος εξήγγειλε την πρωτοβουλία συλλογής των υπογραφών.
Αυτή η νέα ρύθμιση θα αρχίσει να εφαρμόζεται έναν χρόνο μετά τη δημοσίευσή της στην επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ενωσης, δηλαδή από τις αρχές του 2012. Δηλαδή, ο Γιώργος έχει έναν χρόνο μπροστά του, για να γίνει... εκατομμυριούχος!
-
Η χθεσινή αγωνιώδης προσπάθεια από πλευράς ΓΕΝ να διαψεύσει και να υποβαθμίσει την έκταση των αβαριών που έπαθε το υποβρύχιο «Παπανικολής» κατά το παρθενικό του ταξίδι από τα ναυπηγεία του Κιέλου στα ελληνικά νερά, εκτός από επίσημη σχετική ανακοίνωση, περιελάμβανε και ένα «μα... υπάρχουν και φωτογραφίες...», όπως -ανεπισήμως- μας ειπώθηκε.
Λογικό, πιστεύουμε, το ερώτημα: Γιατί λοιπόν δεν έδωσε διαταγή δημοσιοποίησής τους ο αρχηγός ΓΕΝ, αντιναύαρχος Δημήτριος Ελευσινιώτης; Γιατί δεν έδωσε αντίστοιχη εντολή ο υπουργός Αμυνας Ευάγγελος Βενιζέλος, ο οποίος σήμερα θα είναι παρών στο Ναύσταθμο της Σαλαμίνας για την τελετή εισδοχής του «Παπανικολή» στο στόλο; Τι, άραγε, φοβήθηκαν;
-
Ζητούνται: 1. Ειδικός Γραμματέας Ενιαίου Διοικητικού Τομέα Θεμάτων Εκπαιδευτικού Σχεδιασμού, Εκπαίδευσης Ελληνοπαίδων Εξωτερικού, Διαπολιτισμικής Εκπαίδευσης και Αποκέντρωσης. 2. Γενικός Γραμματέας Θρησκευμάτων.
Την αγγελία δημοσιεύει το υπουργείο Παιδείας με τη μορφή «ανοιχτής πρόσκλησης ενδιαφέροντος» στην, γνωστή πλέον, ιστοσελίδα της «ανοιχτής διακυβέρνησης» του γραφείου του πρωθυπουργού.
Η πρώτη θέση παραμένει κενή μετά την παραίτηση της Θάλειας Δραγώνα, πάνω από έναν μήνα δηλαδή, και η δεύτερη από το 2004, μετά την αποχώρηση του κ. Κονιδάρη.
Οι υποψήφιοι, εκτός από τα απαραίτητα τυπικά προσόντα (ελληνική ιθαγένεια, πανεπιστημιακό τίτλο σπουδών, πτυχίο αγγλικής γλώσσας, λευκό ποινικό μητρώο), πρέπει να «μην είναι αναμεμειγμένοι σε υποθέσεις που δημιουργούν σύγκρουση συμφερόντων με τις ιδιότητές τους».
Οσοι πληρούν τις προϋποθέσεις αυτές, ας σπεύσουν στο opengov.gr . Η προθεσμία λήγει στις 5 Ιανουαρίου.
-
! Οι δικηγόροι και οι μηχανικοί αποτελούν, διαχρονικά, τις ισχυρότερες ομάδες της Βουλής.
Τώρα θα κληθούν να... απελευθερώσουν τα επαγγέλματά τους. Αυτό κι αν είναι σύγκρουση συμφερόντων!
-
Τις προτάσεις της Δημοκρατικής Αριστεράς για την οικονομία παρουσίασε χθες ο Φώτης Κουβέλης, σε ομιλία του σε κεντρικό ξενοδοχείο της Αθήνας.
Στην εκδήλωση παραβρέθηκε, όπως ήταν αναμενόμενο, ο Λεωνίδας Κύρκος.
Εκείνοι που δεν ήταν και τόσο αναμενόμενο να εμφανιστούν στην εκδήλωση ήταν οι ανεξάρτητοι βουλευτές Γιάννης Δημαράς και Βασίλης Οικονόμου.
«Ανοίγουμε έναν δίαυλο επικοινωνίας», έλεγαν τα στελέχη της Δημοκρατικής Αριστεράς, σχολιάζοντας τη συμμετοχή των δύο βουλευτών που προέρχονται από το ΠΑΣΟΚ.
Ο Δημαράς ήταν υποψήφιος περιφερειάρχης Αττικής με δικό του ψηφοδέλτιο στις εκλογές του Νοεμβρίου, ενώ ο Οικονόμου είχε ταχθεί υπέρ της υποψηφιότητας του εργατολόγου Αλέξη Μητρόπουλου, που είχε τη στήριξη του ΣΥΝ.
Συμπέρασμα: ΣΥΝ και Δημοκρατική Αριστερά είναι, συγχρόνως, τόσο κοντά και τόσο μακριά...
-
Εχασαν την ευκαιρία χθες οι ιθύνοντες του Συμβουλίου της Ευρώπης να απαντήσουν στα όσα, σύμφωνα με τις αποκαλύψεις του WikiLeaks, έσερνε στον Οργανισμό ο Αμερικανός πρόξενος στο Στρασβούργο.
Μάταια περίμεναν οι δημοσιογράφοι στο Στρασβούργο μια δήλωση του προέδρου της Επιτροπής Υπουργών του Οργανισμού Αχμέτ Νταβούτογλου, του προέδρου της Συνέλευσης Μεβλούτ Τσαβούτζογλου ή έστω του λαλίστατου επιτρόπου για τα ανθρώπινα δικαιώματα Τόμας Χάμαρμπεργκ.
Το μαγαζί είχε κατεβάσει ρολά, για τις χριστουγεννιάτικες διακοπές, από την περασμένη Παρασκευή...
-
Η 68χρονη Ελένη Αναστασίου από τη Μυτιλήνη φαίνεται ότι είναι η αιτία του ελληνικού δημόσιου χρέους.
Δεν εξηγείται αλλιώς γιατί κλήθηκε να πληρώσει περαίωση 7.200 ευρώ για ένα «χαρτζιλίκι» 100 ευρώ το μήνα (!) με το οποίο αμειβόταν για να μεταφέρει κάθε μέρα τους ταχυδρομικούς σάκους από το λεωφορείο των ΚΤΕΛ στο Ταχυδρομείο Αγίας Παρασκευής.
Σήμερα είναι καντηλανάφτισσα της εκκλησίας της Αγίας Παρασκευής στο ομώνυμο χωριό. Εως πριν από τρία χρόνια φορτωνόταν τους σάκους του Ταχυδρομείου, για να τους μεταφέρει από το λεωφορείο στο ταχυδρομείο του χωριού της έναντι αμοιβής 100 ευρώ. Για την... περαίωση αυτής της «εργολαβίας» κλήθηκε να πληρώσει 7.200 ευρώ!
Η ίδια αδυνατεί να καταλάβει πώς έγινε και χρωστά τόσα λεφτά. Ψελλίζει μοναχά ότι τόσα δεν πήρε όλα τα χρόνια που έκανε αυτή τη δουλειά και πάει να ανάψει τα καντήλια της εκκλησίας. Μερικές φορές δεν πρέπει να ανάβεις καντήλια, αλλά και να... «κατεβάζεις» για κάποιους.
-
! Μα καλά, πώς δέχτηκες μια Ρίτσα να παίρνει περισσότερα από σένα, Ελλη μου;