Όλα τα άρθρα στην κατηγορία Διατροφή & Fitness Ανησυχητικά είναι τα αποτελέσματα έρευνας του τμήματος Διαιτολογίας και Διατροφής του Χαροκόπειου Πανεπιστημίου για την παιδική παχυσαρκία στη χώρα μας. Σύμφωνα με τα αποτελέσματα της έρευνας (η οποία πραγματοποιήθηκε σε δείγμα 867.000 μαθητών απ' όλη την Ελλάδα και... περισσότεραΗ σωστή ανάπτυξη του εμβρύου, αλλά και του μωρού που θηλάζει, εξαρτάται αποκλειστικά από την αρμονία των μεταβολικών διεργασιών στο σώμα της μητέρας του. Για το λόγο αυτό, κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης και του θηλασμού η τήρηση ισορροπημένης διατροφής από τη... περισσότεραΗ δυσκοιλιότητα στα παιδιά είναι ένα πρόβλημα που προβληματίζει και ανησυχεί πολλούς γονείς. Συνήθως η δυσκοιλιότητα προκαλείται λόγω του ότι στη διατροφή η περιεκτικότητα σε λιπαρές ουσίες είναι υψηλή εν συγκρίσει με τις φυτικές φυτικές ίνες που είναι χαμηλή. Με... περισσότερα1. Απολαύστε το φαγητό σας Προσπαθήστε να τρώτε διαφορετικά τρόφιμα κάθε μέρα για ποικιλία και απόλαυση. Μοιραστείτε τρόφιμα με φίλους και οικογένεια. 2. Το πρωινό είναι πολύ σημαντικό Το σώμα σας χρειάζεται ενέργεια μετά από τον ύπνο, άρα το πρωινό είναι σημαντικό..... περισσότεραΕσείς συνηθίζετε να μαζεύεστε γύρω από το τραπέζι, τουλάχιστον για ένα γεύμα την ημέρα; Αν όχι, μάλλον καλό θα ήταν να το καθιερώσετε, καθώς η έρευνα τεσσάρων βρετανικών πανεπιστημίων αποδεικνύει πως το κοινό οικογενειακό τραπέζι προσφέρει τη βάση για να μεγαλώσουν... περισσότεραΤο ΚΕ.Π.ΚΑ. - Κέντρο Προστασίας Καταναλωτών ενημερώνει τους Καταναλωτές για το τραπέζι της Καθαρής Δευτέρας, αλλά και τα τρόφιμα που καταναλώνουμε όλη τη Σαρακοστή. Γενικά, όλα τα τρόφιμα, που στολίζουν το τραπέζι της Καθαρής Δευτέρας, είναι αρκετά ακριβά και οι... περισσότεραΌχι μόνο παχαίνει και γενικά είναι ανθυγιεινή, αλλά η διατροφή με πρόχειρα και επεξεργασμένα τρόφιμα, γεμάτα λίπη και ζάχαρη, έχει μια ακόμη συνέπεια για τα μικρά παιδιά: μειώνει την εξυπνάδα τους, σύμφωνα με μια νέα βρετανική επιστημονική έρευνα, τη μεγαλύτερη που... περισσότεραΤίποτα δεν ευχαριστεί το μωράκι σας περισσότερο από ένα απολαυστικό μπάνιο λίγο πριν τον ύπνο. Αλλά, αν όλη η ιεροτελεστία συνοδεύεται και από ένα τρυφερό μασάζ, η ικανοποίηση και το αίσθημα αγάπης που θα νιώσετε αμφότεροι, απογειώνεται. Προσέξτε μόνο ώστε να έχετε... περισσότεραΟ Ματ Ο΄Κόνορ, ιδιοκτήτης του καταστήματος Icecreamists στο Κόβεντ Γκάρντεν του Λονδίνου, φέρνει τα πάνω κάτω στο χώρο των παγωτών, λανσάροντας από σήμερα το Baby Gaga, μια νέα γεύση παγωτού με μητρικό γάλα, βανίλια Μαγαδασκάρης και άρωμα λεμονιού. Το εγχείρημα ξεκίνησε όταν ο... περισσότεραΔράση με εμψύχωση παιχνιδιού και εικαστική δραστηριότητα, με στόχο την ενημέρωση και ευαισθητοποίηση των παιδιών σε ότι αφορά τη μεσογειακή διατροφή. Με τη εικαστικό και παιδαγωγό Τέχνης Πολυξένη Τσοπάνογλου - Παπαρρηγοπούλου. Παίζοντας ένα παιχνίδι, τα παιδιά... περισσότεραΤο Μουσείο Κυκλαδικής Τέχνης στο πλαίσιο των παιδικών προγραμμάτων της Κυριακής και σε συνεργασία με την Tasty Foods έχει τη χαρά να φιλοξενήσει στους χώρους του τον κλινικό διαιτολόγο-διατροφολόγο Κωνσταντίνο Ξένο την Κυριακή 20 Φεβρουαρίου 2011, στις 11:30. Ο γνωστός... περισσότεραΗ Yoga ως πανάρχαια επιστήμη επιτρέπει στον ασκούμενο να διατηρήσει υγεία και ευεξία σε υψηλά επίπεδα, καλλιεργώντας παράλληλα δύναμη και ευλυγισία τόσο στο σωματικό όσο και στο νοητικό επίπεδο. Η Yoga για Παιδιά είναι ένας διασκεδαστικός τρόπος να αναπτύξουν οι... περισσότεραΈπειτα από πάμπολλες έρευνες και δημοσιεύσεις, είναι πλέον γνωστό ότι η χώρα μας κατέχει από τις πρώτες θέσεις στην Ευρώπη. Όσο σοβαρές όμως είναι οι επιπτώσεις του υπερβάλλοντος βάρους στην υγεία του παιδιού άλλο τόσο σοβαρές μπορεί να καταστούν και οι δίαιτες οι... περισσότεραΔρομολογήθηκε η υλοποίηση του προγράμματος προώθησης της κατανάλωσης φρούτων στα σχολεία από τα συναρμόδια υπουργεία (Παιδείας και Αγροτικής Ανάπτυξης). Κατά το πρώτο έτος εφάρμογής του, το πρόγραμμα θα υλοποιηθεί στους πρώην νομούς Αττικής και Θεσσαλονίκης και... περισσότεραΤα συνήθη απαραίτητα θρεπτικά συστατικά στα οποία παρουσιάζουν ελλείψεις τα σημερινά παιδιά, σύμφωνα με αμερικανικές μελέτες, είναι: βιταμίνη D, αβέστιο, φυτικές ίνες και κάλιο. Βιταμίνη D. Μειωμένη πρόσληψη βιταμίνης D συνδέεται με καταστάσεις, όπως η οστεοπόρωση, ο... περισσότερα