Σχόλιο της Τομεακής Επιτροπής Φθιώτιδας του ΚΚΕ με αφορμή την επίσκεψη του Κ. Μητσοτάκη στην Ανατολική Φθιώτιδα Η προσπάθεια του να επιχειρηματολογήσει για την ανάπτυξη στο Νομό Φθιώτιδας στην τετραετία της κυβέρνησης της ΝΔ, σκοντάφτει στην ίδια την κατάσταση που επικρατεί και βιώνει ο λαός της περιοχής. Η ανάπτυξη που αναφέρει, είναι αυτή η ανάπτυξη που οδηγεί στο να ερημώνουν τα χωριά και οι πόλεις του Νομού, μετρώντας μεγάλη μείωση του πληθυσμού τα τελευταία χρόνια και τη νεολαία που ανέφερε να σκέφτεται το μέλλον της όσο πιο μακριά γίνεται από τον τόπο της. Αντίστοιχα προκλητική είναι και η φιέστα που στήθηκε στο Πολυδύναμο Ιατρείο Ραχών, που στήθηκε αρπάζοντας προσωπικό από άλλες δομές υγείας του Νομού την ίδια ώρα που οι ελλείψεις στο Γενικό Νοσοκομείο Λαμίας και στα Κέντρα Υγείας του Νομού έχουν χτυπήσει κόκκινο και τα έχουν οδηγήσει στην υπολειτουργία τους. Άλλωστε τα αποτελέσματα αυτής της πολιτικής στην Υγεία, δυστυχώς τα παρακολουθούμε καθημερινά με ανθρώπους που δεν έφτασε ποτέ το ασθενοφόρο για να τους παραλάβει όπως στη Κω και τη Νέα Μάκρη. Αλλά και για την επόμενη μέρα η ανάπτυξη που ανέφερε ο Κ. Μητσοτάκης κρύβει την πραγματική αλήθεια. Γιατί την ίδια ώρα που διαφημίζει το Ταμείο Ανάκαμψης και τα χιλιοπαιγμένα έργα όπως το λιμάνι της Στυλίδας, δεν λέει κουβέντα για τα 350 προαπαιτούμενα μέτρα που απαιτούνται και θα παρθούν το επόμενο διάστημα χειροτερεύοντας την ζωή των εργατικών λαϊκών οικογενειών. Η πραγματική ανάπτυξη που θα φέρει η επόμενη Κυβέρνηση θα είναι η ανάπτυξη που θα βοηθήσει τους λίγους να κερδίζουν περισσότερα και τον λαό να πληρώνει γι αυτό. Την επόμενη μέρα ο λαός μπορεί να εμποδίσει νέα αντιλαϊκά μέτρα δυναμώνοντας το ΚΚΕ μέσα στη Βουλή αυτή τη δύναμη, δυναμώνοντας τους καθημερινούς αγώνες σε κάθε χώρο δουλειάς και γειτονιά. Σταθερότητα για τον λαό, τη ζωή και τα δικαιώματά του σημαίνει πιο δυνατό ΚΚΕ. Δυνατό ΚΚΕ σημαίνει 100% πραγματική, μαχητική, λαϊκή αντιπολίτευση. Όχι όπως ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ που υπερψήφισαν το 50% και το 70% αντίστοιχα των νομοσχεδίων της ΝΔ την προηγούμενη τετραετία και το ίδιο θα συνεχίσουν να κάνουν. Στις 25 Ιούνη δυναμώνουμε το ΚΚΕ. Δίνουμε την μάχη και στο Νομό Φθιώτιδας για να κρατήσει το ΚΚΕ την έδρα του βουλευτή κόντρα στον άδικο και ληστρικό νέο εκλογικό νόμο. Ο λαός της Φθιώτιδας να μην ξεχάσει τι είδε τα προηγούμενα χρόνια είτε από τους βουλευτές της ΝΔ που ο Κ. Μητσοτάκης κάλεσε χτες να ενισχυθούν, είτε από τους βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ τα προηγούμενα χρόνια. ΤΩΡΑ ΠΙΟ ΔΥΝΑΤΟ ΚΚΕ- ΔΥΝΑΤΟΣ ΛΑΟΣ ΒΡΕΙΤΕ ΜΑΣ ΣΤΟ FACEBOOK ΕΓΓΡΑΦΕΙΤΕ ΣΤΟ ΚΑΝΑΛΙ ΜΑΣ ΣΤΟ You Tube Δεν υπάρχουν σχόλια : Δημοσίευση σχολίου ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ: Τα μηνύματα που δημοσιεύονται στο χώρο αυτό εκφράζουν τις απόψεις των αποστολέων τους. Το STILIDA NEWS δεν υιοθετεί καθ' οιονδήποτε τρόπο τις απόψεις αυτές. Ο καθένας έχει δικαίωμα να εκφράζει την γνώμη του, όποια και να είναι αυτή. Δεν πρόκειται να λογοκρίνεται κανένα σχόλιο που θα περιλαμβάνει καλοπροαίρετη κριτική ή θα διορθώνει κάποιο δικό μας σφάλμα.Τα συκοφαντικά, υβριστικά, απειλητικά, εκβιαστικά, ρατσιστικά ή κοινωνικού αποκλεισμού μηνύματα θα διαγράφονται. ΤΟ ΣΧΟΛΙΟ ΣΑΣ ΘΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΘΕΙ ΤΟ ΣΥΝΤΟΜΟΤΕΡΟ ΔΥΝΑΤΟ. Απαντήσεις από τον διαχειριστή μόνο στα επώνυμα σχόλια.