Στη Λάρισα θα ταξιδέψει ο Μίχαελ Σκίμπε για το παιχνίδι της ΑΕΚ με τη Λάρισα την ερχόμενη Δευτέρα. Ο Γερμανός ομοσπονδιακός τεχνικός της Εθνικής θα παρακολουθήσει από κοντά παίκτες της Ένωσης. Το Σάββατο θα βρεθεί στη Νέα Σμύρνη για το Πανιώνιος-Ολυμπιακός και την Κυριακή θα πάει στη Λεωφόρο για να δει Παναθηναϊκός-Ξάνθη. Περισσότερα Στη μακρά διαδρομή τους δεν συναντήθηκαν στην ΑΕΚ, αλλά υπήρξαν συμπαίκτες στην Εθνική ομάδα. Ο λόγος για τον Απόστολο Κόντο, πρώην αθλητή και προπονητή της «Βασίλισσας», ο οποίος μίλησε στο aekbc.gr για τον γίγαντα του ελληνικού μπάσκετ, Γιώργο Τρόντζο. Ο Απόστολος Κόντος δήλωσε: «Με τον τεράστιο, ως αθλητή και ως προσωπικότητα, Γιώργο Τρόντζο [...] Περισσότερα Ο Πατρίσιο Ροντρίγκες τιμωρήθηκε με τρεις αγωνιστικές από την Πειθαρχική Επιτροπή της Super League για το χτύπημα πάνω στον Φιγκέιρας. Αυτό σημαίνει πως ο Αργεντινός μεσοεπιθετικός θα απουσιάσει από τα παιχνίδια με Λάρισα, Πανιώνιο και Κέρκυρα για το Κύπελλο Ελλάδος. Η απόφαση: Το Πρωτοβάθμιο Μονομελές Πειθαρχικό όργανο πήρε την παρακάτω απόφαση: Α) PATRICIO [...] Περισσότερα Σε μία συμβολική χειρονομία αναγνώρισης της προσπάθειας που κάνουν κάποιοι συνάνθρωποί μας προχώρησε πρόσφατα η ΠΑΕ ΑΕΚ. Κατόπιν αιτήματος των στελεχών του πρώτου διαδικτυακού ραδιοφώνου των ΑμΕΑ www.stekiradio.gr εστάλησαν σε αυτό για τις ανάγκες των εκπομπών του: μια φανέλα της ομάδας με τις υπογραφές των ποδοσφαιριστών της ΑΕΚ, δύο λάβαρα με τις υπογραφές των παικτών, [...] Περισσότερα Η ΑΕΚ με το Λαύριο DHI συναντήθηκαν για πρώτη φορά σε επίπεδο Basket League την περυσινή σεζόν με την Ένωση να επικρατεί με 70-65 εκτός έδρας (και πάλι για τη 2η αγωνιστική) και 90-82 στο ΟΑΚΑ. Ωστόσο οι δύο ομάδες είχαν αναμετρηθεί άλλες τέσσερις φορές, στο πρωτάθλημα της Α2 όμως, με την ΑΕΚ να [...] Περισσότερα Ο Τμούρ Κετσπάγια επέλεξε και στην προπόνηση της Παρασκευής το 4-3-3 ενόψει του αγώνα με τη Λάρισα. Ο Γεωργιανός τεχνικός τόσο χθες όσο και σήμερα δοκίμασε τον Γιόχανσον ως μοναδικό «κόφτη» με εσωτερικούς μέσους τους Μάνταλο και Μπακασέτα. Στα άκρα της επίθεσης ήταν οι Πλατέλλας και Χριστοδουλόπουλος, ενώ μοναδικό δίλημμα μέχρι στιγμής αποτελεί η κορυφή [...] Περισσότερα Προερχόμαστε από ένα πολύ δύσκολο ματς στην Πάτρα με αντίπαλο τον Απόλλωνα, όπου καταφέραμε και πήραμε τη νίκη. Το ξέραμε, ότι θα ήταν δύσκολη η αναμέτρηση και παρόλο που δεν παίξαμε τόσο καλά στο πρώτο ημίχρονο, αντιδράσαμε σωστά στην επανάληψη και στο τέλος κερδίσαμε εύκολα. Πλέον, ετοιμαζόμαστε για το αυριανό ματς με το Λαύριο. [...] Περισσότερα Το πρόγραμμα των τμημάτων υποδομής της ΑΕΚ το Σαββατοκύριακο 15-16 Οκτωβρίου. ΣΑΒΒΑΤΟ 15/10 K20: ΛΑΡΙΣΑ – ΑΕΚ, ΑΛΚΑΖΑΡ 13:00, S.L. 7η αγων. Κ16: ΑΕΚ – Γ.Σ. ΠΑΝΙΩΝΙΟΣ, ΠΡΟΠ. ΚΕΝΤΡΟ ΑΕΚ ΣΠΑΤΑ 10:30, ATTICA Κ15: ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΣ – ΑΕΚ, ΠΡΟΠ. ΚΕΝΤΡΟ ΑΕΚ ΣΠΑΤΑ 12:00, S.L. 2η αγων. K14: ΑΕΚ – Γ.Σ. ΠΑΝΙΩΝΙΟΣ, [...] Περισσότερα Το μπαλάκι στην Πολιτεία για το πότε θα μεταφερθούν τα σκουπίδια από το οικόπεδο της ΑΕΚ πέταξε ο Γιώργος Πάνος. Δείτε τι είπε ο πρόεδρος του δημοτικού συμβουλίου στον ΣΠΟΡ FM για την «Αγιά-Σοφιά». Αναλυτικά όσα δήλωσε: Για το θέμα των σκουπιδιών: «Είναι ένα θέμα που ταλανίζει δεκαετίες τον Δήμο μας. Εννοείται ότι [...] Περισσότερα Ο προπονητής της ΑΕΚ, Γιούρι Ζντοβτς, δήλωσε για την αναμέτρηση του Σαββάτου (15/10) με το Λαύριο DHI, η οποία θα συνδυαστεί με την ιστορική απόφαση της απόσυρσης της φανέλας με το «6», του Γιώργου Τρόντζου. «Πρέπει να σεβόμαστε την Ιστορία και σίγουρα είναι μεγάλη μας τιμή, που θα έχουμε την ευκαιρία να συμμετέχουμε σε [...] Περισσότερα