Έντυπη Έκδοση Ελευθεροτυπία, Τρίτη 19 Οκτωβρίου 2010 ΟΙ ΔΑΝΕΙΣΤΕΣ ΠΡΟΤΙΜΗΣΑΝ ΤΟΥΣ ΕΑΥΤΟΥΣ ΤΟΥΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΛΗΡΗ ΕΛΕΓΧΟ Ο 4ος ιδιοκτήτης της Wind Ιδιοκτήτη για τρίτη φορά μέσα στα τελευταία 5 χρόνια αλλάζει η Wind Ελλάς, μετά την απόφαση των ομολογιούχων -ουσιαστικά των δανειστών της- να αποκτήσουν τον πλήρη έλεγχο της εταιρείας. Σύμφωνα με όσα ανακοινώθηκαν χθες, μια ομάδα επενδυτικών εταιρειών και διαχειριστών κεφαλαίων αποκτά το 100% των μετοχών της εταιρείας. Βάσει των όρων της μεταβίβασης, διαγράφονται τα χρέη της Wind που έφταναν στο διόλου ευκαταφρόνητο ύψος των 1,8 δισ. ευρώ, ενώ οι νέοι ιδιοκτήτες θα δώσουν μια τονωτική ένεση στην εταιρεία με νέα κεφάλαια ύψους 420 εκατ. Από αυτά, ωστόσο, στο ταμείο της εταιρείας θα μείνουν γύρω στα 150 εκατ., ενώ τα υπόλοιπα θα διατεθούν για την εξόφληση άλλων δανειακών υποχρεώσεων. Πρόκειται για μια αρκετά παράξενη πώληση εταιρείας. Η ειδική επιτροπή που συστήθηκε για να αξιολογήσει τις προσφορές αποτελείται από τους ίδιους τους δανειστές, γεγονός που τους έδινε από την αρχή προβάδισμα. Ο Αιγύπτιος επιχειρηματίας Ναγκίμπ Σαουίρις, που μέσω της Weather Investments είχε μέχρι πρότινος τον αποκλειστικό έλεγχο της Wind Ελλάς, φέρεται να κατέθεσε βελτιωμένη προσφορά για να διατηρήσει την εταιρεία στο χαρτοφυλάκιό του, ωστόσο οι δανειστές επέλεξαν τους... εαυτούς τους. Στελέχη της τηλεπικοινωνιακής αγοράς σημειώνουν πως για την ώρα η Wind Ελλάς «πλέει σε ήρεμα νερά», έχοντας ξεπεράσει τον κίνδυνο της χρεοκοπίας. Ωστόσο, το γεγονός ότι οι νέοι ιδιοκτήτες προέρχονται από τον χρηματοοικονομικό τομέα δίνει το δικαίωμα για εκτιμήσεις που μιλούν για μια άλλη προσπάθεια πώλησης της εταιρείας στο όχι και τόσο μακρινό μέλλον, προκειμένου αυτή να επιστρέψει σε μέτοχο με δραστηριότητα στις τηλεπικοινωνίες. Οι αμαρτίες του παρελθόντος Η Wind είχε μια ήσυχη ζωή μέχρι το καλοκαίρι του 2005. Ο τότε ιδιοκτήτης της, η Telecom Italia, αποφάσισε να αποχωρήσει από την Ελλάδα και πούλησε την επιχείρηση στις επενδυτικές εταιρείες Apax και TPG. Δύο χρόνια αργότερα εμφανίστηκε στο προσκήνιο ο Σαουίρις και ενώ στο μεταξύ οι Apax-TPG την είχαν φορτώσει με δάνεια άνω των 3 δισ. ευρώ. Ο Αιγύπτιος επιχειρηματίας απέκτησε και την Tellas από τη ΔΕΗ, την οποία και συγχώνευσε, όμως τα δάνεια εξακολουθούσαν να αποτελούν επικίνδυνο βραχνά. Το καλοκαίρι του 2009, η εταιρεία που εμφανιζόταν τυπικά ως αποκλειστικός μέτοχος της Wind, μετακόμισε στο Λονδίνο και με «εργαλείο» το βρετανικό πτωχευτικό δίκαιο πέτυχε τη μείωση του δανεισμού στο επίπεδο του 1,8 δισ. Η εκδήλωση της οικονομικής κρίσης στην Ελλάδα αποτέλεσε μιας πρώτης τάξεως ευκαιρία για τον Σαουίρις να προχωρήσει σε νέα αναδιοργάνωση του δανεισμού της Wind. *