1ο Διεθνές Εκθεσιακό Συνέδριο για τα Ηλεκτρικά Λεωφορεία Η Ελλάδα έχει υιοθετήσει φιλόδοξες πολιτικές κινήτρων για την ανάπτυξη της ηλεκτροκίνησης που βασίζονται σε ένα στιβαρό θεσμικό πλαίσιο. Προσελκύει δε νέες δραστηριότητες σε έναν ταχύτατα αναπτυσσόμενο κλάδο που μπορεί να λειτουργήσει ως μοχλός επανεκκίνησης της οικονομίας μετά την... Από την Cummins προέρχεται η ηλεκτρική γραμμή κίνησης του νέου 12μετρου λεωφορείου που κατασκεύασε η αμερικάνικη εταιρεία GILLIG. Τρία χρόνια χρειάστηκαν για την εξέλιξη του οχήματος, με τις δοκιμές σε πραγματικές συνθήκες εργασίας να διαρκούν έναν περίπου χρόνο. Με βάση τα όσα είδαν... Με την απόκτηση οκτώ μονάδων του 12μετρου Ebusco 2.2 από την εταιρεία δημόσιων μεταφορών Munich Traffic Association (MVG), η γραμμή 144 του Μονάχου γίνεται η πρώτη της γερμανικής πόλης, που εξυπηρετείται αποκλειστικά από ηλεκτρικά λεωφορεία. Σημειώνεται, πως η γραμμή 144 είναι ιδιαίτερα... Μετά από τις δύο εταιρείες logistics -την ολλανδική Simon Loos και τη γερμανική DB Schenker- η εταιρεία ανακύκλωσης Remondis από την Κολωνία, γίνεται η τρίτη εταιρεία που συμμετέχει στη δεύτερη φάση δοκιμών του πλήρως ηλεκτρικού Mercedes-Benz eActros. Συγκεκριμένα, η εταιρεία παρέλαβε... Με αφορμή το πρόσφατο λανσάρισμα του ηλεκτρικού της φορτηγού, η Scania μας δείχνει σε video πώς πραγματοποιούνται οι δοκιμές πρόσκρουσης των ηλεκτρικών φορτηγών και πόσο διαφέρουν από αυτές των συμβατικών οχημάτων. Εύλογα, η ειδοποιός διαφορά είναι η ηλεκτρική γραμμή κίνησης και γι’ αυτό... Ένα Volvo FE Electric της μεταφορικής εταιρείας Tom Wilhelmsen AS από τη Νορβηγία αποτελεί το πρώτο ανατρεπόμενο ηλεκτρικό φορτηγό της χώρας, το οποίο χρησιμοποιείται στον κατασκευαστικό κλάδο. Μάλιστα, κατά την πρόσφατη τελετή παράδοσης του φορτηγού στο Όσλο, το παρών έδωσε η... Περισσότερα από 8.000 συμβατικά λεωφορεία φιλοδοξεί να έχει μετατρέψει σε ηλεκτρικά μέχρι το 2030 η start-up «e-troFit» από το Ίνγκολστατ της Βαυαρίας. Σε αυτό το πλαίσιο, η εν λόγω εταιρεία προμηθεύεται από την ZF την ηλεκτρική γραμμή κίνησης που τοποθετεί στα πάλαι ποτέ πετρελαιοκίνητα... Το πρώτο ευρωπαϊκό ηλεκτρικό αστικό λεωφορείο, το Solaris Urbino 12 Electric, βρίσκεται στον ΟΣΥ για να ξεκινήσει δοκιμές σε αστικές γραμμές της Αθήνας, όπως συνέβη νωρίτερα με το BYD και το Yutong. Πληροφορίες, μάλιστα, του περιοδικού αναφέρουν ότι ίσως είναι το τελευταίο λεωφορείο... Εντείνεται η συνεργασία της Daimler Trucks με την ηγέτιδα εταιρεία logistics, DB Schenker, καθώς η τελευταία στους προσεχείς μήνες θα εντάξει στον στόλο της 36 επιπλέον μονάδες του eCanter, που παράγει η εταιρεία – μέλος του γερμανικού ομίλου, FUSO. Τα ηλεκτροκίνητα φορτηγά μικτού βάρους...