Τα αντικαταθλιπτικά στην άνοια συνταγογραφούνται σε μεγάλο βαθμό. Παρόλα αυτά η βιβλιογραφία παρέχει διφορούμενα δεδομένα σχετικά με την αποτελεσματικότητά τους. Το ΣΑΠ δεν είναι επικίνδυνη πάθηση αλλά πολύ δυσάρεστη. Σημασία για την αντιμετώπιση του συνδρόμου έχει καταρχήν, η αναγνώρισή του. Η είσοδος στην Τρίτη ηλικία συμβατικά, σε επίπεδο δημογραφικό και κοινωνικοοικονομικό, ξεκινά μετά τα 65 έτη ζωής. Βέβαια, η χρονολογική ηλικία ενός ατόμου δεν συμπίπτει με την βιολογική ηλικία. Γηρατειά και Τρίτη ηλικία δεν είναι κατ’ ανάγκη έννοιες ταυτόσημες: ένας άνθρωπος 65 χρονών μπορεί να έχει έναν πολύ υγιή οργανισμό. Συνήθως όμως οι άνθρωποι που περνούν το κατώφλι της τρίτης ηλικίας κουβαλούν μαζί τους μια πάθηση που στις περισσότερες περιπτώσεις γίνεται αιτία εξασθένησης της λειτουργικότητάς τους. Διάλεξη στο 5ο Συνέδριο της Ελληνικής Εταιρείας Άνοιας Περίληψη Ομιλίας Τα ψυχιατρικά συμπτώματα είναι σημαντικά μη-κινητικά χαρακτηριστικά της νόσου Πάρκινσον και των παρκινσονικών συνδρόμων. Αφορούν την εμφάνιση είτε διαταραχών του συναισθήματος όπως κατάθλιψη, άγχος ή απάθεια είτε την ψύχωση που εκδηλώνεται κυρίως με ψευδαισθήσεις. Η παθοφυσιολογία τους είναι σύνθετη, αντανακλώντας την εκτεταμένη εκφύλιση του στελέχους και του φλοιού των παρκινσονικών ασθενών. Το ηλεκτρομυογράφημα (ΗΜΓ) είναι μία διαγνωστική εξέταση που ελέγχει την λειτουργία των μυών και των νευρικών κυττάρων. Ουσιαστικά η εξέταση έχει δύο μέρη: τον έλεγχο των ταχυτήτων αγωγής των νεύρων (νευροφυσιολογικός έλεγχος) και τον έλεγχο της λειτουργίας των μυών (μυογράφημα). Το 40% των ανθρώπων που έχουν ένα παροδικό ισχαιμικό επεισόδιο θα έχουν ένα εγκεφαλικό επεισόδιο. Γι’ αυτό είναι σημαντικό να γνωρίζουμε τα συμπτώματα του ΤΙΑ και να λάβουμε μέτρα σε περίπτωση συμπτωμάτων για την πρόληψη του εγκεφαλικού επεισοδίου. Η διαβητική νευροπάθεια αναφέρεται στη βλάβη που παθαίνουν τα νεύρα του σώματος σε άτομα που πάσχουν από διαβήτη. Είναι μια προοδευτική ασθένεια και τα συμπτώματα επιδεινώνονται στην πορεία του χρόνου. Οι ασθενείς που δεν ελέγχουν τα επίπεδα σακχάρου στο αίμα τους και όσοι έχουν υψηλή αρτηριακή πίεση, υψηλή χοληστερόλη ή είναι υπέρβαροι είναι πιο ευαίσθητοι. ... Η διάγνωση της ΠΣ δεν είναι πάντα εύκολη. Στην αρχή τα συμπτώματα μπορεί να μην είναι ειδικά. Κάποιες φορές είναι παροδικά και διαφεύγουν. Δεν υπάρχει μία και μόνη εξέταση που να επιβεβαιώνει την διάγνωση. ... Υπάρχουν διάφορες νόσοι-ασθένειες που προκαλούν διάφορες μορφές άνοιας. Η συχνότερη μορφή άνοιας είναι η άνοια που οφείλεται στη νόσο Alzheimer και η οποία συνήθως εμφανίζεται μετά τα 65 χρόνια ζωής.