- Από το βιβλίο "Οι Γερμανοί στην Ηλεία" (Αγώνες και αγωνίες σε ημέρες σκληρής εθνικής δοκιμασίας) του Τάση Δ. Καζάζη. Κι αυτή η αναφορά στα σκληρά εκείνα χρόνια επειδή εμείς δεν ξεχνάμε, σε αντίθεση με τους Γερμανούς που θέλουν ξεχάσουν.
Τετάρτη, 16 Νοεμβρίου 2011
Οι Γερμανοί στην Ακρόπολη. Δεν σεβάστηκαν τίποτε...
[Κεφάλαιον τριακοστόν πρώτον] Φόνος δυο Γερμανών στρατιωτών στη Δάμιζα-Κεραμιδιά και τρομακτικά αντίποινα
Στις 11 Ιουλίου 1944, την εποχή της ορκωμοσίας μου ως δημάρχου, ανεχώρησα στην Αθήνα για δημοτικά και επισιτιστικά θέματα και κατά το διάστημα της εκεί παραμονής μου, μια ανταρτική ομάδα του συγκροτήματος Πηνείας σκότωσε, στις 17 του αυτού μηνός, δυο Γερμανούς στρατιώτες στην περιοχή των χωριών Κεραμιδιάς και Δάμιζας, λίγα χιλιόμετρα από την Αμαλιάδα.
Η αντίδρασις των Γερμανών υπήρξε τρομακτική: Την άλλη μέρα 18 Ιουλίου επέδραμαν στα δυο αυτά χωριάσ και σκόρπισαν στο πέρασμά τους τον θάνατο και την ερήμωσι. Όλους όσους κατοίκους βρήκαν μέσα και γύρω απ' αυτά, τους εξετέλεσαν επί τόπου χωρίςε καμμιά διαδικασία! Σκότωσαν με αδυσώπητη σκληρότητα, αδιακρίτως φύλου και ηλικίας όσους εύρισκαν στα σπίτια και όσους κυνηγημένους από τα χωριά τους, συναντούσαν στους δρόμους και τα χωράφια, καίγοντας συγχρόνως και τα σιτηρά που την εποχή εκείνη βρίσκονταν στα αλώνια. Ευτυχώς ότι οι περισσότεροι είχαν εγκαίρως απομακρυνθή από τον φόβο των αντιποίνων και έτσι περιορίστηκε το κακό σε 33 άτομα που δεν κατόρθωσαν ή δεν είχαν την πρόνοια να απομακρυνθούν.
Με θηριώδη ανατριχιαστική απανθρωπιά εξετέλεσαν τον Γεώργιον Λιακόπουλον από το πλησίον χωριό Δαφνιώτισσα, που τον βρήκαν στο δρόμο: Έβαλαν φωτιά σε μια "στίβα" δεμάτια από σιτηρά, που ήσαν σε ένα χωράφι, τον έρριξαν ζωντανό (!) μέσα στη φωτιά και εκάη μαζί με τα σιτηρά. Την 80χρονη γραία Ευγενίαν σύζυγον Αριστ. Μπουντουβή την σκότωσαν και κατόπιν την έρριψαν στη φωτιά. Καταλύοντας κάθε ηθικό νόμο εκόρεσαν τα πρωτόγονα αιμοχαρή ένστικτά τους με τον σκοτωμό μικρών παιδιών που ανίδεα και ανέμελα έπαιζαν στο δρόμο, όπως την Παρασκευή Νικ. Ανδριοπούλου 9 χρόνων, τον Νικόλαον Β. Παναγιωτόπουλον 12 και την Μαγδαληνήν Β. Παναγιωτοπούλου 9. Ακόμη δε και το νήπιον Γιαννούλα Διον. Ασημακοπούλου 3 χρόνων! Και έφυγαν μόνο αφού ολοκλήρωσαν το εγκληματικό όργιο με το κάψιμο 150 περίπου σπιτιών στα δυο χωριά.
Έτσι η ενέργεια των ανταρτών του φόνου των δυο Γερμανών στρατιωτών επέσυρε τρομακτικά αντίποινα και είχε δραματικό επίλογο.
Επληρώθη με βαρύ, βαρύτατο τίμημα και έκλεισε με τραγικό απολογισμό εις βάρος τόσων αθώων θυμάτων -αλλοίμονο στους αθώους!- που έγιναν λεία της πωρώσεως και της ωμής μανίας του κατακτητού, σε πιστή εφαρμογή της διαταγής που χωρίς κανένα ηθικό δισταγμό υπέγραψε και εξέδωσε την 16-9-1941 ο αρχηγός της Ανωτάτης Γερμανικής Διοικήσεως στρατάρχης Κάιτελ και η οποία διελάμβανε επί λέξει: "Σε αντίποινα δια τον φόνον κάθε Γερμανού στρατιώτου πρέπει να επιβάλλεται η ποινή του θανάτου σε 50 ή 100 κομμουνιστάς (σ.σ. Έτσι αποκαλούσαν τους μη "Ναζιστάς"). Ο τρόπος της εκτελέσεως θα κάμη εντονότερο τον εκφοβισμό".
Οδυνηρή απόδειξις της χαμηλής ηθικής στάθμης του πολιτισμού του 3ου Ράιχ. Απουσίαζα, όπως είπα, τις ημέρες εκείνες στην Αθήνα. Ίσως... ίσως η παρουσία μου εδώ να συνέβαλε στην αποτροπή του τραγικού συμβάντος, υπό την προϋπόθεση βεβαίως ότι θα ελάμβανα εγκαίρως γνώση και θα είχα τα χρονικά όρια που θα απαιτούσαν οι δυνατότητες των ενεργειών μου...
Δευτέρα, 17 Οκτωβρίου 2011
Ελευθεροτυπία, Δευτέρα 17 Οκτωβρίου 2011
Τα ακραία καιρικά φαινόμενα, τα μπαζωμένα και ακαθάριστα επί χρόνια ρέματα και η προκλητική αδιαφορία της πολιτείας είναι οι τρεις βασικές αιτίες της πρωτοφανούς καταστροφής που έπληξε το τελευταίο 48ωρο την πεδινή Ηλεία. Ολόκληρη η περιοχή από τη Βουπρασία μέχρι την Αμαλιάδα μετατράπηκε σε μια απέραντη λίμνη.
Δεκάδες σπίτια και αποθήκες πλημμύρισαν, εκατοντάδες στρέμματα καλλιεργειών καταστράφηκαν ολοσχερώς, ενώ σοβαρές ζημιές υπέστησαν τα δίκτυα του ΟΤΕ και της ΔΕΗ από τους τοπικούς ανεμοστρόβιλους που σάρωσαν την περιοχή συγχρόνως με την εκδήλωση της καταιγίδας.
Στην περιοχή «Υδραγωγείο» Λεχαινών το νερό έφτασε σε ύψος το 1,5 μέτρο. Δεκάδες σπίτια υπέστησαν μεγάλες ζημιές, ενώ μια ηλικιωμένη σεισμόπληκτη γυναίκα, που έμενε σε κοντέινερ, σώθηκε κυριολεκτικά την τελευταία στιγμή από τους συγγενείς της που έστησαν ολόκληρη επιχείρηση απεγκλωβισμού στις 4 τα ξημερώματα. Οι κάτοικοι, που ξενύχτησαν μέσα στα αυτοκίνητά τους, καταγγέλλουν ότι βασική αιτία της πλημμύρας και των καταστροφών είναι τα ακραία καιρικά φαινόμενα αλλά και τα μπαζωμένα από αγνώστους ρέματα.
Σάββατο, 15 Οκτωβρίου 2011
Πρωτοφανές κύμα κακοκαιρίας πλήττει την βόρεια Ηλεία με καταρρακτώδεις βροχές, ισχυρούς ανέμους και ανεμοστρόβιλους να προκαλούν καταστροφές, σε σπίτια, θερμοκήπια, καλλιέργειες, το οδικό, τηλεφωνικό και ηλεκτρικό δίκτυο.
- ΕΛΕΥΘΕΡΟΤΥΠΙΑ, 15/10/2011
- του Μάκη Νοδάρου
Το κύμα κακοκαιρίας που πλήττει από χθες το νομό Ηλείας από Βάρδα μέχρι Αμαλιάδα, συνεχίζει να προκαλεί καταστροφές. Σε Ανδραβίδα, Λεχαινά και Μεσσήνη, ανεμοστρόβιλοι ξερίζωσαν δέντρα αλλά και ολόκληρους στύλους της ΔΕΗ διακόπτοντας την ηλεκτροδότηση.
Δεκάδες σπίτια και καλλιέργειες καταστράφηκαν ενώ η πυροσβεστική έχει δεχθεί δεκάδες κλήσεις για να αδειάσει πλημμυρισμένα υπόγεια αλλά και δρόμους.
Από τις μεγαλύτερες καταστροφές είναι η ένωση της λιμνοθάλασσας Κοτυχίου, με την θάλασσα καθώς έσπασαν τα προστατευτικά αναχώματα.
Δευτέρα, 2 Μαΐου 2011
Αλλη μια φωτογραφία ήρθε μέσω e-mail από την Αυστραλία! Από τον Χαράλαμπο που φαίνεται, στη φωτογραφία, να κρατά στην αγκαλιά του τον άλλο Χαράλαμπο του Αγγελου, ο οποίος Αγγελος έχει στην αγκαλιά του την δική μου Ιωάννα. Δεξιά, ο Ορέστης. Ήταν Φεβρουάριος του 1993. Μια χαρούμενη στιγμή. Με χαμόγελα...
Τη φωτογραφία την ανακάλυψε στα χαρτιά του ο ανιψιός μου ο (δικηγόρος) Χαράλαμπος Αμπελάς στην Αυστραλία και μου την έστειλε. Είναι η μάνα μου, η Αμαλία. Προφανώς την είχε "τραβήξει" ο Χαράλαμπος σε μια από τις επισκέψεις του στο χωριό. Ο φούρνος δεν υπάρχει πια. Οσο ζούσε η μάνα, λειτουργούσε κι εμείς ευχαριστιόμασταν το ψωμί που έφτιαχνε και μας το έστελνε. Τα παιδιά τρελαίνονταν με το ψωμί της γιαγιάς. Πόσες φορές δεν "αναστέναξε" αυτός ο φούρνος από το ψωμί που έφτιαχνε η μάνα, τα κουλούρια, το φαγητό (κρέας με πατάτες)!"Εφυγε" η μάνα, ο φούρνος έμεινε "ανενενεργός", ρήμαξε, τον γκρεμίσαμε. Λένε ότι δεν πρέπει να γκρεμίζεις τον φούρνο γιατί... Τέλος πάντων.
Διαβάστε και μερικούς στίχους του αγαπημένου μας Γεώργιου Δροσίνη, για τον οποίο -θυμάμαι- είχα κάνει μια πολύ καλή εργασία στο σχολείο και με είχε βοηθήσει (όπως συνήθιζε) η αδελφή μου η Ελένη. Η Ελένη ήταν για μένα μια ακόμη δασκάλα...
Τετάρτη, 27 Απριλίου 2011
- Από τον ΔΗΜΗΤΡΗ ΚΑΝΕΛΛΟΠΟΥΛΟ
- ΝΙΚΟΣ ΜΠΕΛΟΓΙΑΝΝΗΣ.....Ο ΑΝΘΡΩΠΟΣ ΜΕ ΤΟ ΓΑΡΥΦΑΛΛΟ... ΜΕ ΡΙΖΕΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΟΡΕΙΝΗ ΗΛΕΙΑ (ΤΣΙΠΙΑΝΑ) ΕΝΑΣ ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΣΥΜΠΑΤΡΙΩΤΕΣ ΜΑΣ ΠΟΥ ΜΕ ΚΑΝΕΙ ΥΠΕΡΗΦΑΝΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΑΤΑΓΩΓΗ ΜΟΥ.
- «...Αγαπάμε την Ελλάδα και το λαό της περισσότερο από τους κατηγόρους μας. Το δείξαμε όταν κινδύνευε η Ελευθερία, η Ανεξαρτησία και η ακεραιότητά της. Και, ακριβώς, αγωνιζόμαστε για να ξημερώσουν για τη χώρα μας καλύτερες μέρες, χωρίς πείνα και πόλεμο. Για το σκοπό αυτόν αγωνιζόμαστε και όταν χρειαστεί θυσιάζουμε και τη ζωή μας...».
Τα λόγια αυτά ανήκουν στον Νίκο Μπελογιάννη. Είναι μέρος της απολογίας του στο στρατοδικείο που τον καταδίκασε σε θάνατο. Στον Νίκο Μπελογιάννη, που την ομορφιά και το μεγαλείο του απεικόνισε ο Πάμπλο Πικάσο, που εκατομμύρια άνθρωποι, σ’ ολόκληρο τον πλανήτη κινητοποιήθηκαν για να τον κρατήσουν μακριά από τις σφαίρες του εκτελεστικού αποσπάσματος. Στο Νίκο Μπελογιάννη, τον συνεπή αγωνιστή που δεν λύγισε μπροστά στο θάνατο, ακολουθώντας ως το τέλος το δρόμο των ιδανικών του...
Πέρασαν κιόλας οι μέρες του Πάσχα και ξαναπέφτουμε στην καθημερινή ρουτίνα μας που δεν ήρεμη και δίχως αγωνίες. Τα προβλήματα είναι βουνό. Ωστόσο, τίποτε δεν μπορεί να μας εμποδίσει να αισιοδοξούμε για το αύριο.Οι νέες γενιές έχουν δικαίωμα να δώσουν κι αυτές τους αγώνες τους και να αισιοδοξούν ότι θα τα καταφέρουν. Εμείς, οι μεγαλύτεροι ας κάνουμε ό,τι μπορούμε για να δημιουργούμε κατάλληλες συνθήκες και να μην απογοητεύουμε τους νέους ανθρώπους με τα έργα μας. Αυτά σαν εισαγωγή...
Αυτό που θέλω να πω τώρα είναι πως πρέπει να κρατήσουμε την επαφή μας με τους παλιότερους. Κάθε γενιά έχει τη θέση της στην καρδιά μας και στην ιστορία του τόπου μας. Τυπικά, το χωριό μας έχει "χαθεί" στους κόλπους του μεγάλου δήμου Ηλιδας.
Τρίτη, 19 Απριλίου 2011
Δεν γίνεται αναγκαστικά, αλλά κάτι που είναι βαθιά μέσα μας ριζωμένο, μας τσιγκλάει και μας οδηγεί στα βάθη του εσωτερικού μας κόσμου. Τέτοιες μέρες, που ο μηχανοκίνητος και ηλεκτρονικός πολιτισμός επιχειρεί λυσσαλέα να ισοπεδώσει τη ζωή μας. Αλλά δεν είναι εύκολο να ξεριζώσει κανείς από μέσα του αυτό το θολό κύμα της φουσκονεριάς, και που αυτό δεν είναι πίστη δογματική, αλλά βίωμα.
Μια κατάδυση, λοιπόν, και ξαναβλέπω εικόνες καταχωνιασμένες στο σεντούκι της μνήμης που όμως κάνουν την καρδιά μου να χοροπηδάει. Βλέπω το σπίτι μας στην πλατεία, τη μάνα να είναι αεικίνητη, να μην κάθεται ούτε για ένα λεπτό, τα παιδιά να ζουν στον δικό τους κόσμο, κι εγώ να την βγάζω, σαν παπαδοπαίδι που ήμουν, τις περισσότερες ώρες της μέρας, στην εκκλησία του Αγίου Αθανασίου.
Την Πριγκιπέσα Ιζαμπώ την είχα διαβάσει ενώ τέλειωνα το Λύκειο και είχα μείνει με ανοιχτό το στόμα. Εκπληκτικό μυθιστόρημα. Και ο μύθος και η γλώσσα του. Αυτός ο Αγγελος Τερζάκης (φωτογραφία) εξακολουθεί να είναι ένας από τους αγαπημένους μου συγγραφείς. Τον γνώρισα κάποτε και μάλιστα είχα πάει και στο σπίτι του όταν έμενε στο Κολωνάκι, στη Στρατιωτικού Συνδέσμου, εκεί αριστερά στην ανηφόρα, απέναντι από του Δοξιάδη. Σπουδαίος άνθρωπος και διανοούμενος. Εγραψε πεζογραφία και θέατρο και δοκίμιο. Εχω σχεδόν όλα τα βιβλία του. Τρέλα με τον Τερζάκη. Και τα λέω αυτά τώρα που ξανάπιασα την Ιζαμπώ, και έχω την εντύπωση ότι πάλι με κρατάει σφιχτά στα χέρια της. Θα σας παραθέσω ένα απόσπασμα από την αρχή του τέταρτου κεφαλαίου:
- Επίθεση από μπράβους σε δημοσιογράφους του «ΒΗΜΑΤΟΣ» στην Ηλεία
Κυριακή, 17 Απριλίου 2011
Ο Αντρέας Καρκαβίτσας καθόταν σκεφτικός σε μια ψάθινη καρέκλα στο κατάστρωμα του παλιού πλοίου και αγνάντευε το πέλαγος... Όταν αντιλήφθηκε την παρουσία μου, χαμογέλασε, μάλλον ικανοποιημένος, που κάποιος επισκέφτηκε μετά από τόσα χρόνια τον ίδιο και το έργο του. Στα χέρια μου κρατούσα πολλά από τα βιβλία του σε διάφορες εκδόσεις και επανεκδόσεις: εικονογραφημένες, παλιές, καινούριες, προσεγμένες, αλλά και πρόχειρες: Στην εποχή μας το έργο του Αντρέα Καρκαβίτσα μπορείς να το βρεις εύκολα. Αρκετοί εκδοτικοί οίκοι έχουν ενδιαφερθεί να εκδώσουν κείμενά του... Κοίταξε αυτά τα βιβλία και μου είπε...
Εδώ δεν θα σας γράψω τι είπε ο Καρκαβίτσας, αλλά θα σας παραπέμψω στο ιστολόγιο της φιλολόγου Ειρήνης Μαραγκόζη (Διδάσκοντας ελληνικά) για να διαβάσετε ολόκληρη την παρουσίαση τού (και συμπατριώτη) μεγάλου πεζογράφου μας, Λοιπόν, "ΑΝΤΡΕΑΣ ΚΑΡΚΑΒΙΤΣΑΣ, Ο ΤΑΞΙΔΕΥΤΗΣ ΤΗΣ ΜΕΓΑΛΗΣ ΕΛΛΑΔΑΣ". Απλώς, διάβαζα ή καλύτερα απολάμβανα τα "Λόγια της πλώρης" για πολλοστή φορά. Γι' αυτό εδώ θα παραθέσω τη "ΘΑΛΑΣΣΑ", που την πήρα από το πλούσιο ιστολόγιο του Σαραντάκου. Δείτε και το Βιογραφικό Σημείωμα για να φρεσκάρετε όσα ξέρατε κι όσα δεν ξέρετε.
Η ΘΑΛΑΣΣΑ
Ο πατέρας μου - μύρο το κύμα που τον τύλιξε - δεν είχε σκοπό να με κάμει ναυτικό.
- Μακριά, έλεγε, μακριά, παιδί μου, απ’ τ’ άτιμο στοιχειό!
Δεν έχει πίστη, δεν έχει έλεος. Λάτρεψέ την όσο θες, δόξασε την· εκείνη το σκοπό της. Μην κοιτάς που χαμογελά, που σου τάζει θησαυρούς. Αργά γρήγορα θα σου σκάψει το λάκκο ή θα σε ρίξει πετσί και κόκαλο, άχρηστο στον κόσμο. Είπες θάλασσα, είπες γυναίκα, το ίδιο κάνει.
Και τα έλεγε αυτά άνθρωπος που έφαγε τη ζωή του στο καράβι, που ο πατέρας, ο πάππος, ο πρόπαππος, όλοι ως τη ρίζα της γενιάς ξεψύχησαν στο παλαμάρι. Μα δεν τα έλεγε μόνον αυτός, αλλά κι οι άλλοι γέροντες του νησιού, οι απόμαχοι των αρμένων τώρα, και οι νιότεροι, που είχαν ακόμη τους κάλλους στα χέρια, όταν κάθιζαν στον καφενέ να ρουφήξουν τον ναργιλέ, κουνούσαν το κεφάλι και στενάζοντας έλεγαν:
Παρασκευή, 15 Απριλίου 2011
Η χρησιμότητα του "Καλλικράτη" ελπίζω ότι θα αποδειχτεί προϊόντος του χρόνου. Κι αυτό το σημειώνω διότι μέχρι στιγμής δεν έχουν υπάρξει απτά αποτελέσματα σε ό,τι αφορά την κάθε "κοινότητα" ξεχωριστά. Και με τον "Καποδίστρια" πάλι δεν είδαμε κάτι που να δικαιολογεί τη συνένωση. Ας πάρουμε το χωριό μας, τη Δάφνη. Αφότου συνενώθηκε με την Αμαλιάδα, σε τι ωφελήθηκε; Εάν υπάρχει κάτι που δεν το ξέρω ή δεν το βλέπω, καλό θα ήταν κάποιος που είναι ενημερωμένος, να με πληροφορήσει. Και τώρα με τον "Καλλικράτη", δεν είμαι πεπεισμένος ότι θα ωφεληθεί το χωριό μας. Ενα παράδειγμα: Ανοίγω την ιστοσελίδα του Δήμου και διαπιστώνω ότι όλα περιστρέφονται γύρω από την Αμαλιάδα. Στην ιστοσελίδα υπάρχει, ουσιαστικά, αναφορά στη Δάφνη, μονάχα μεσα στο πλαίσιο της ενότητας "ΔΗΜΟΤΙΚΑ ΔΙΑΜΕΡΙΣΜΑΤΑ". Κατά τ' άλλα η Αμαλιάδα υπερέχει!
Τρίτη, 12 Απριλίου 2011
Από τη φωτογραφία λείπει η Ελένη. Βλέπετε τον άντρα της τον Νίκο και τα παιδιά (τι παιδιά - είναι άντρες...), τον Χαράλαμπο και ον Μάρκο
Την αγάπησα αυτή τη χώρα! Εκεί πήγαν τ' αδέρφια μου σε αναζήτηση καινούργιας ζωής και καλύτερης τύχης. Ακόμα σκέφτομαι και απορώ πώς άντεξαν οι γονείς μου με τέσσερα παιδιά στην ξενιτιά! Βέβαια δεν είναι σωστό να μιλάω για τον εαυτό μου... Πάντοτε μου άρεσαν τα τραγούδια του Καζαντζίδη που μιλούσαν για την ξενιτιά, γιατί τα τραγουδούσε κι ο μεγάλος αδερφός, ο Γιώργος. "Μανούλα θα φύγω, μην κλάψεις για μένα..." και άλλα τέτοια. Και πρέπει να εξομολογηθώ ότι ακόμη δεν έχω ξεπεράσει τον πόνο της απουσίας. Μες στο μυαλό μου, στα μάτια μου, στη σκέψη μου, η Πατρούλα, ο Γιώργος, η Ελένη, ο Δημήτρης... Ενα χωριό!
Δευτέρα, 11 Απριλίου 2011
Ο Μπάμπης και η Αμαλία, ήσαν οι γονείς μου. Δυο σπουδαίοι άνθρωποι, που δημιούργησαν μεγάλη ευτυχισμένη οικογένεια. Και τώρα που τους βλέπω στη φωτογραφία, νιώθω έντονα την απουσία τους. Ήξεραν και οι δυο ότι τα παιδιά τους και τα εγγόνια τους, έτρεφαν γι' αυτούς μεγάλη αγάπη και σεβασμό. Είμαι βέβαιος ότι όλοι όσοι γνώρισαν τους γονείς μου, μόνο καλά λόγια θα είχαν να πουν.
Ο Μυστικός Δείπνος
- Μια αναφορά στο χωριό μας και ειδικότερα στην Αναστασία Δημοπούλου, μ' έκανε να αναδημοσιεύσω από ένα παλιό φύλλο της "Καθημερινής", (08/04/2001) το παρακάτω άρθρο, με τίτλο "Παραδοσιακά νηστήσιμα και γιορτινά", της Εύης Βουτσινά:
Σήμερα το φαγητό που επιβάλλεται σύμφωνα με την παράδοση είναι ψάρι και οι περισσότεροι μαγειρεύουν μπακαλιάρο με κάθε τρόπο, αν και -νομίζω- επικεφαλής των προτιμήσεων παραμένει ο τηγανητός, ειδικά όταν συνοδεύεται από μπόλικη αλιάδα ή σκέτη σκορδαλιά. Είναι η μέρα που το θέλει να μυρίζει βάγια και ψαροκόκκαλο.
Μπροστά μας απομένει πια καθαρά η γιορτή: το Μεγαλοβδόμαδο με τις φούρνες και τις προετοιμασίες, με τη Μεγάλη Παρασκευή, τους ωραιότερους ελληνικούς ήχους και το ξέσπασμα της Ανάστασης.
Τρεις συνταγές νηστήσιμες που μπορείτε να τις εφαρμόσετε στη διάρκεια της Μεγάλης Εβδομάδας ή να τις εντάξετε στο πρόγραμμα του γιορταστικού σας τραπεζιού την ημέρα του Πάσχα. Kι ακόμα, τρεις συνταγές για πιάτα γιορτινά με τα ιδιαίτερα γευστικά χαρακτηριστικά της γιορτής περιλαμβάνει το σημερινό μας μενού. Η επιλογή έγινε με στόχο να έχετε μεγαλύτερη ποικιλία. Συνήθως αυτήν την ημέρα μαζεύονται μεγάλες παρέες γύρω από το τραπέζι και το γλέντι διαρκεί αρκετές ώρες κι έτσι ετοιμάζονται φαγητά σε σημαντικές ποσότητες. Η ιδέα μου είναι να δοκιμάσει κανείς περισσότερα και από λίγο.
Σας δίνω και ιδέες για παραδοσιακά βαψίματα αυγών που φωτογράφησα σε σπίτια φίλων στον Kρόκο Kοζάνης, στη Σιάτιστα και στα Γρεβενά.
Τα βαμμένα αυγά τα λένε «περδίκες» με την ίδια λέξη και τον ίδιο τονισμό που αναφέρονται και στις πέρδικες. Επειδή δεν έχω καταφέρει ώς τώρα να εντοπίσω κάποια άλλη εξήγηση για την ονομασία αυτών των αυγών, υποθέτω -βάσιμα ελπίζω- ότι άλλοτε έφτιαχναν για το Πάσχα με αυτούς τους ειδικούς τρόπους αυγά από πέρδικες, οι οποίες έβριθαν στην περιοχή.
Μην ξεχνάτε, τα αυγά βάφονται τη Μεγάλη Πέμπτη, την ημέρα που -όπως πιστεύει ο λαός- είναι ανοιχτά τα ουράνια. Την ίδια μέρα ή την προηγούμενη θα ετοιμάσετε κουλούρια και τσουρέκια.
- Kαππαδόκικο σάντουιτς
Μια απάντηση στους «άπιστους» είναι αυτό το φαγάκι. Σ' εκείνους που θεωρούν ότι τα νηστήσιμα φαγητά είναι δυο - τρία και χωρίς φαντασία και νοστιμιά. Πρόκειται για φύλλο χωρίς λάδι στη ζύμη του που ψήνεται στο σάτζι (μεταλλικό επίπεδο πάνω στην πυροστιά) δηλαδή χωρίς λάδι και διατηρείται έτσι στεγνό για πάρα πολύ καιρό. Πόντιοι και Kαππαδόκες φτιάχνουν αυτά τα φύλλα κατά δεκάδες και τα διατηρούν τυλιγμένα σε πανί. Οι πρώτοι τα λένε «γιοχάδας», οι δεύτεροι «βάσια». Οταν είναι νηστεία τα υγραίνουν, ψεκάζοντάς τα με νερό για να ξαναγίνουν εύκαμπτα και τα γεμίζουν με πατάτες βραστές ανακατεμένες με κρεμμυδάκια και καλά αρωματισμένες με μπαχαρικά και καυτερά. Μαζί με τις πατάτες προσθέτουν φρεσκοπλυμένο ένα χόρτο που το λένε στη διάλεκτό τους «ποταμού χορτάρα» και είναι το άγριο σέλινο. Είναι εκλεκτό και μπορεί εύκολα να μεταμορφωθεί. Το έχω φτιάξει με αμέτρητα γεμίσματα και πάντα ενθουσιάζει. Τα βάσια θα τα βρείτε σε όλη την Ελλάδα στα ειδικά καταστήματα που πουλούν ποντιακά προϊόντα• υπάρχουν και στην Αθήνα, αλλά όχι στα κεντρικά ντελικατέσεν (κακώς, πολύ κακώς) διότι οι μοντερνοφάγοι μας δεν τα ανακάλυψαν ακόμα για να τα κάμουν trendy. Επειδή δεν σας βλέπω να βγαίνετε στα παραποτάμια μέρη για να μαζέψετε την ποταμού χορτάρα, όπως κάνουν οι Kαππαδόκες, χρησιμοποιήστε ρόκα ή συνδυασμό λαχανικών με βότανα - δυόσμο, μάραθο κ.τ.λ.
- Σούπα της Ανάστασης
Αν βαρεθήκατε τη μαγειρίτσα και θέλετε να φτιάξετε κάτι διαφορετικό, ιδού μια σούπα δική μου που θα κλέψει την καρδιά σας. Το πόσο πηχτή θα γίνει θα το καθορίσετε σύμφωνα με το γούστο σας. Η ποσότητα αρκεί για 10 άτομα.
- ΥΛΙKΑ
3 κιλά συνολικά από διάφορα κρέατα χωρίς λίπη, αλλά με τα κόκκαλα (έναν αρνίσιο λαιμό, 5-6 πλευρά κατσίκας, 1 κομμάτι ζυγούρι, 1 κομμάτι (150 γρ.) καπνιστό χοιρινό, 2 ορτύκια (κατεψ.), 1/4 κότας ή κοτόπουλου (μόνο αν έχετε σπιτικό)
2 κουταλιές ανάμεικτα μπαχαρικά ολόκληρα (1 μοσχοκάρυδο, κόκκους μπαχάρι και πιπέρι, 1 μικρό ξύλο κανέλας, 5-6 γαρίφαλα)
10 φρέσκα κρεμμυδάκια κομμένα
200 γραμμ. μανιτάρια σε φέτες
3 σκελίδες σκόρδο (χωρίς το φύτρο τους) τριμμένο
1 μέτρια πατάτα σε φέτες
2 ματσάκια μαϊντανό χοντροκομμένο
1 ξινόμηλο σε φέτες
4 κουταλιές λάδι
1 φλιτζάνι του καφέ ψιλό πληγούρι
1 κοφτή κουταλιά κόκκινο γλυκό πιπέρι και λίγο καυτερό αλάτι και πιπέρι
- ΔΙΑΔΙKΑΣΙΑ
Πλύντε καλά όλα τα κρεατικά και βάλτε τα να βράσουν μαζί με τα ολόκληρα μπαχαρικά. Το αρνί και τα ορτύκια θα τα βάλετε αργότερα, γιατί τα άλλα είναι πιο σκληρά. Μπορείτε να τα κλείσετε και στη χύτρα ταχύτητος. Οταν είναι έτοιμα, τα βγάζετε με τρυπητή κουτάλα, πετάτε τα μπαχαρικά, και σουρώνετε το ζουμί. Σε καθαρή κατσαρόλα βάλτε 4 κουταλιές λάδι και μαράνετε τα λαχανικά και το μήλο. Προσθέστε λίγο αλάτι, τα σκόρδα, το κόκκινο γλυκό πιπέρι και το καυτερό, ανάλογα με το γούστο σας. Ανακατέψτε, προσθέστε τον καυτό ζωμό και αφήστε τα να βράσουν. Στο μεταξύ καθαρίστε τα κρέατα και κρατήστε μόνο τα ψαχνά σε κομμάτια. Οταν τα λαχανικά είναι σχεδόν βρασμένα προσθέστε το πληγούρι και τον μαϊντανό• όταν βράσουν όλα, ρίξτε στην κατσαρόλα τα κομμάτια των κρεατικών και αφήστε τα να βράσουν μαζί για λίγο. Δοκιμάστε το αλάτι και σερβίρετε τη σούπα με φρεσκοτριμμένο μαύρο πιπέρι.
- Λαμπριάτης: αρνί πασχαλινό ανδριώτικο
Στην Ανδρο το πασχαλινό αρνί το κάνουν γεμιστό και η γέμιση είναι μάλλον εξεζητημένη, με βάση τα αυγά. Τα μπουτάκια τα κόβουν συνήθως και τα βάζουν στο φούρνο με πατάτες. Το κεφαλάκι επίσης κόβεται και μαγειρεύεται βραστό το βράδυ του Μ. Σαββάτου. Το υπόλοιπο γίνεται γεμιστό, φουρνίζεται αργά το απόγευμα του Σαββάτου και ξεφουρνίζεται τα μεσάνυχτα, το αφήνουν να κρυώσει εντελώς ώς το μεσημέρι της Kυριακής, να στερεοποιηθεί και η γέμιση και τότε το κόβουν και το σερβίρουν κρύο.
Από τον αριθμό των συνδαιτημόνων εξαρτάται αν θα κάνετε όλο το κουφάρι του αρνιού ή το μισό ή ακόμη και το ένα τέταρτο.
Οπως κι αν το κάνετε, θα το ράψετε πριν και θα αφήσετε ένα άνοιγμα για να βάλετε τη γέμιση και να το ράψετε μετά κι αυτό.
Δύο ενδιαφέρουσες σημειώσεις: α) Η συνταγή σάς δίνεται εδώ στην αυθεντική της εκδοχή. Αν νομίζετε ότι η ποσότητα των αυγών είναι υπερβολική, θα σας σημειώσω ότι πρόκειται για περισσότερες από 25 μερίδες. Επί πλέον οι συνήθειες αυτές διαμορφώθηκαν με βάση τη στέρηση των ζωικών προϊόντων επί 7 εβδομάδες.
β) Το «πετρωτό» ή «πέτρωμα» είναι τυρί που μετά το στράγγισμα σε τυροβόλι μπαίνει ανάμεσα σε δύο βαριές πέτρες, σκαλισμένες έτσι που να σχηματίζουν ένα είδος δοχείου όπου το τυρί πιέζεται μέχρι που αποβάλει σχεδόν όλα τα υγρά του. Εσείς θα το αντικαταστήσετε με ένα μείγμα ανθότυρου με μανούρι.
- ΥΛΙKΑ
40 αυγά
2 κιλά τυρί πετρωτό ανδριώτικο κομμένο σε κύβους
Το συκώτι και τα γλυκάδια της συκωταριάς
2 ματσάκια άνηθο
2 φλιτζάνια φύλλα φρέσκου δυόσμου
αλάτι και πιπέρι
2 κιλά κρεμμυδάκια ψιλοκομμένα
2 κεσέδες μπαγιάτικο ψωμί τριμμένο
λίγο λαδάκι
- ΔΙΑΔΙKΑΣΙΑ
Βάλτε σε φαρδύ τηγάνι το λαδάκι και τσιγαρίστε τα κρεμμυδάκια. Βγάλτε τα με τρυπητή κουτάλα σε ένα ευρύχωρο μπολ και τσιγαρίστε λίγο τα ψίχουλα του ψωμιού. Βγάλτε τα κι αυτά και βάλτε τα μαζί με τα κρεμμυδάκια. Τσιγαρίστε και το συκώτι, κομμένο σε μικρά κομμάτια μαζί και τα γλυκάδια, και βάλτε τα κι αυτά στο μπολ. Χτυπήστε τα αυγά να ενοποιηθούν καλά και προσθέστε τα κι αυτά στα υλικά της γέμισης. Βάλτε και το τυρί κομμένο σε κύβους, τα μυρωδικά, το αλατοπίπερο και ανακατέψτε καλά.
Ράψτε το αρνί με βαμβακερό σπάγγο στο λαιμό και στο πλάι και αφήστε άνοιγμα από κάτω, βάλτε τη γέμιση στο κενό και ράψτε κι εκεί για να κλείσετε μέσα τη γέμιση. Αλατοπιπερώστε το αρνί εξωτερικά, αλείψτε το λαδάκι και βάλτε το στο ταψί.
Ψήστε το περίπου 4-5 ώρες και αφήστε το να κρυώσει εντελώς, γιατί αν είναι ζεστό, θα χυθεί η γέμιση μόλις το κόψετε.
- Kνάφε κανταΐφι, ένα φίνο αραβικό γλύκισμα
Αυτό το εκλεπτυσμένο γλύκισμα δείχνει τη φίνα ανατολίτικη ράτσα του σε κάθε μπουκιά. Είναι όμορφο να το βλέπεις, απαλό στο στόμα με τα τραγανά φιστίκια για να εμπλουτίζεται η γκάμα των γεύσεών του κι έχει μια σπάνια ισορροπία γλυκύτητας. Με έναν λόγο ακριβώς: Ονειρεμένο. Kαι ιδιαιτέρως κατάλληλο για το γιορταστικό τραπέζι του Πάσχα.
Η προέλευσή του είναι αραβική και η εκδοχή που σας δίνω εδώ είναι από το Αμμάν της Ιορδανίας και το χρωστώ στον «αρχαίο» και αγαπημένο φίλο μου τον Kαμάλ. Χρόνια ολόκληρα (στα νιάτα μας) προσπαθούσαμε να πετύχουμε τη γεύση του εκ των ενόντων, γιατί το βασικό υλικό, το τυρί που χρησιμοποιούν οι Αραβες, δεν το έχουμε εδώ. Το λένε «μπάλαντι» (δημώδες, χωριάτικο), είναι πρόβειο και, ως προς την τεχνική του, θυμίζει το «πέτρωμα» των Kυκλάδων. Δεν είναι αλατισμένο κανονικά, περιέχει λίγο μόνο αλάτι, ίσα ίσα για να διατηρείται, και είναι πλήρες τυρί και όχι δεύτερο όπως η μυζήθρα και το ανθότυρο. Γι' αυτό προσθέσαμε την κρέμα για νααυξήσουμε τα λιπαρά του αφενός και να το κάνουμε «μελάτο» αφετέρου. Στην Ιορδανία το φτιάχνουν «λεπτό», δηλαδή με το κανταΐφι μόνο από κάτω, ή «χοντρό» όπως αυτό που σας δίνω εδώ με τις ίνες σε δύο στρώσεις. Η λέξη κνάφε στα αραβικά είναι θηλυκού γένους και νομίζω ότι δεν αποδίδεται σωστά ο τελικός ήχος που μοιάζει και με α.
Το γλυκό αυτό έχει περάσει και στην Τουρκία με το όνομα «κιουνεφέ», το συνηθίζουν και οι Kωνσταντινουπολίτες. Μην αλλάξετε τις τεχνικές λεπτομέρειες -κυρίως μην περιχύσετε το βούτυρο πάνω από τις ίνες του κανταϊφιού• αντίθετα τρίψτε το σχολαστικά, όπως αναφέρεται στις οδηγίες.
Ενδιαφέρουσα σημείωση: Αν θέλετε να το κάνετε ελαφρύ χρησιμοποιήστε τη μισή ζάχαρη και κάντε το σιρόπι αραιό• σ' αυτή την περίπτωση καταναλώστε το σύντομα.
- ΥΛΙKΑ
1/2 κιλό κανταΐφι
1 φλιτζάνι βούτυρο γάλακτος (αιγοπροβάτων)
1/2 κιλό ανθότυρο
1 1/2 φλιτζάνι κρέμα γάλακτος
2 βανίλιες
200 γραμμ. φιστίκια Αιγίνης ανάλατα, ψημένα
3 ποτήρια ζάχαρη
2 ποτήρια νερό
1 κουταλιά χυμό λεμονιού
- ΔΙΑΔΙKΑΣΙΑ
Βάλτε το κανταΐφι σε μια λεκάνη και «ανοίξτε» τις ίνες να ξεχωρίσουν. Λιώστε το βούτυρο χωρίς να κάψει και περιχύστε το. Με τις παλάμες τρίψτε το κανταΐφι με το βούτυρο έτσι που να αλειφτούν ακόμα και οι παραμικρές του άκρες και να μαλακώσει, να γίνει αφράτο. Στρώστε τότε το μισό στο ταψί Νο 36 ή 38 ομοιόμορφα, με τρόπο που να μη μένουν κενά. Σε χωριστό μπολ ανακατέψτε το ανθότυρο με την κρέμα και τη βανίλια μέχρι να γίνει μια λεία πάστα. Απλώστε την επάνω στο κανταΐφι ομοιόμορφα και από πάνω βάλτε τις υπόλοιπες ίνες στρώνοντάς τες προσεκτικά. Ψήστε σε προθερμασμένο φούρνο 160Α - 170Α C μέχρι να ροδίσει το γλυκό πάνω και κάτω. Οταν κρυώσει βράστε τη ζάχαρη με το νερό μέχρι να δέσει ελαφρά, προσθέστε στο σιρόπι τον χυμό του λεμονιού, απλώστε τα ψημένα φιστίκια στην επιφάνεια του γλυκού, περιχύστε το με το σιρόπι, σκεπάστε το και αφήστε το να κρυώσει εντελώς.
- Περδίκες Δυτ. Μακεδονίας
Φτιάχνουν έναν αυτοσχέδιο ραπιντογράφο με ένα κομμάτι κλαδί κληματαριάς και τον μικρό μεταλλικό κύλινδρο από τα κορδόνια των παπουτσιών και χύνουν μέσα λιωμένο κερί. Με αυτό «γράφουν» τα σχέδια που θέλουν στο αυγό και μετά το βράζουν στην κόκκινη μπογιά. Εκεί που ήταν το κερί μένει άσπρο. Το κίτρινο στο επάνω αυγό προστίθεται εκ των υστέρων.
- Μπουγάτσα πελοποννησιακή
Εκλεκτό αρτοσκεύασμα που φτιάχνεται σε όλη την Πελοπόννησο με μικρές κατά τόπους παραλλαγές. Η συνταγή που σας δίνω είναι από τη Δάφνη Αμαλιάδας και συγκεκριμένα από την κυρία Αναστασία Δημοπούλου. Οταν τη φτιάχνω την πλάθω κάπως λεπτή και την ξεροψήνω λίγο• είναι σπουδαία για τις νηστείες, το πρωινό και τον καφέ.
- ΥΛΙKΑ
700 γραμμ. αλεύρι σκληρό
300 ml λάδι
100 ml κρασί
200 γραμμ. ζάχαρη
1 κουταλάκι κανέλα
1/2 κουταλάκι γαρίφαλο
2/3 κουταλάκι σόδα
5 κουταλιές χυμό λεμονιού
σουσάμι αν θέλετε
- ΔΙΑΔΙKΑΣΙΑ
Λαδώστε ένα ταψάκι Νο 32 και πασπαλίστε το με σουσάμι. Ρίξτε το λάδι στο αλεύρι και τρίψτε με τις παλάμες να ενωθεί. Προσθέστε όλα τα υλικά• τη σόδα θα τη διαλύσετε στο λεμόνι. Ανακατέψτε καλά. Γίνεται ένα μαλακό ζυμάρι. Βάλτε το στο ταψάκι, πατήστε το με τα χέρια να στρωθεί ομοιόμορφα, πασπαλίστε με σουσάμι και κεντήστε του σχέδια με πιρούνι ή με ένα ποτηράκι του λικέρ. Ψήστε σε προθερμασμένο φούρνο 220Α C.
- Τσουκνιδομαϊντανοσαλάτα μανιάτικη
Μια σπουδαία κρέμα από κορυφούλες τσουκνίδας και μαϊντανό είναι αυτή η σαλάτα - dip στα νέα ελληνικά. Μου την έδωσε ένας αγαπητός μου φίλος, ο σκηνοθέτης Νίκος Αλευράς. Ο ίδιος μάλιστα σκηνοθέτησε -συγγνώμη, έφτιαξε ήθελα να πω- τη σαλάτα για τη φωτογράφηση. Αυτό το ντελικάτο, ανάλαφρο παρασκεύασμα το έφτιαχνε η γιαγιά του Παρασκευή Αλευρά από το Οίτυλο της Μάνης, όπως το έφτιαχνε και η γιαγιά της και όλες οι Μανιάτισσες τέτοια εποχή -κυρίως στις νηστείες- και το συνεχίζει εκείνος προς τέρψιν σύμπαντος κόσμου... Εχει ψάξει μάλιστα πολύ το θέμα της τσουκνίδας και μου έφερε πολλές σχετικές πληροφορίες αρχίζοντας από τον Ησίοδο. «Να φας τσουκνίδα για να προστατευθείς απ' όλες τις ασθένειες του χρόνου...», αλλά και τις σύγχρονες επιστημονικές ανακοινώσεις για την ευεργετική δράση αυτού του ταπεινού χόρτου στην υγεία του ανθρώπου και τις αντοξειδωτικές (=αντικαρκινικές) της ιδιότητες.
Αυτά, καθώς και τις ομοιότητες με τα διάσημα ποντιακά «κιντέατα», τα έχω φυλάξει για μιαν άλλη φορά. Σας δίνω τη συνταγή για να την αξιοποιήσετε μέσα στη Μεγάλη Εβδομάδα και όποτε θέλετε βέβαια. Αλλωστε, είναι πολύ εύκολο να τη φτιάξετε τώρα στο μίξερ ή στο μπλέντερ, ενώ η γιαγιά χρησιμοποιούσε ξύλινο γουδί.
- ΥΛΙKΑ
1 σακούλα τσουκνίδες (περίπου μισό κιλό)
5 ματσάκια μαϊντανό
3 κρεμμυδάκια φρέσκα
1 κρεμμύδι ξερό
μισό κιλό μπαγιάτικο ψωμί
1 φλιτζάνι ελαιόλαδο
1 φλιτζάνι λεμόνι
αλάτι
- ΔΙΑΔΙKΑΣΙΑ
Φορώντας πλαστικά γάντια μαζεύουμε τις κορυφές και τα τρυφερά φυλαράκια από τον κορμό της τσουκνίδας και τις πλένουμε καλά καλά (πάντα με τα γάντια). Τις βάζουμε να βράσουν περίπου 10 λεπτά, αφού προσθέσουμε στο νερό και το ανάλογο αλάτι. Βάζουμε σε νερό το ψωμί να μουλιάσει. Ψιλοκόβουμε τα κρεμμύδια, τον μαϊντανό και τη βρασμένη τσουκνίδα. Ρίχνουμε στο μίξερ διαδοχικά όλα τα υλικά και τα δουλεύουμε μέχρι να γίνει μια λεία και ομοιογενής κρέμα. Τη φυλάτε στο ψυγείο και κάθε φορά που βγάζετε μια ποσότητα, προσθέτετε λαδάκι για «γεύση και φρεσκάδα» όπως λέει ο Νίκος Αλευράς.
Με τον Αντώνη Χαραλαμπόπουλο ήμασταν συμμαθητές στις πρώτες τάξεις του Δημοτικού, με δασκάλα την Ελένη Τεφάνη. Ο Αντώνης ήταν πολύ καλό παιδί και φυσικά δεν έπαψε να είναι καλός και όταν μεγάλωσε και έφτιαξε οικογένεια και δούλεψε σκληρά, στην Αμαλιάδα. Διάβασα, λοιπόν, κάπου στο διαδίκτυο για τον γιο του, που δεν τον γνωρίζω. Είναι βέβαιο όμως ότι θα μοιάζει του πατέρα του στο ήθος. Διαβάστε στο βιογραφικό του, όπως το έχει γράψει ο ίδιος:
Γεννήθηκα στην Αμαλιάδα το 1978 όπου και κατοικώ μόνιμα. Γονείς μου είναι ο Αντώνης Χαραλαμπόπουλος επαγγελματίας με καταγωγή από την Δάφνη Αμαλιάδας και η Αφροδίτη Χαραλαμποπούλου οικιακά με καταγωγή από την Αετοράχη Βάρδας. Τελείωσα το λύκειο και συνέχισα τις σπουδές μου στο πανεπιστήμιο Πατρών στην Παιδαγωγική Σχολή Δημοτικής Εκπαίδευσης. Σήμερα συνεχίζω σε δεύτερο πτυχίο τις σπουδές μου στο Πανεπιστήμιο Πατρών. Ασχολήθηκα από τη φοιτητική ηλικία μου με τα κοινά. Από το 2007 εργάζομαι ως εκπαιδευτικός (Δάσκαλος) στο 1ο Γραφείο Αμαλιάδας. Είμαι πρόεδρος σήμερα στον Εθνικό Αμαλιάδας ποδοσφαιρική ομάδα. Είμαι σήμερα ο Γραμματέας Περιφερειακής Επιτροπής ΠΑ.ΣΟ.Κ Δυτικής Ελλάδας.
Αν κάτι έχει αλλάξει, ας φροντίσει ο Βασίλης να μας ενημερώσει.
Ο Γιώργος Λαγκαδινός (πρόεδρος του Δ.Σ. της "Ανθρώπινης Αλληλεγγύης" με τον σεβασμιότατο μητροπολίτη Ηλείας Γερμανό
Είμαι βέβαιος ότι είναι αρκετά γνωστή η δράση της αστικής μη κερδοσκοπικής εταιρείας "Ανθρώπινη Αλληλεγγύη" κι εγώ προσωπικά έχω ακούσει και διαβάσει τις δραστηριότητές της. Μερικοί ανθρώπινοι στόχοι και σκοποί της "Ανθρώπινης Αλληλεγγύης" έτσι όπως αναφέρονται στο δικό της site:
- Η ευαισθητοποίηση και η ενεργοποίηση των πολιτών ενάντια στην φτώχεια και τον κοινωνικό αποκλεισμό των συνανθρώπων μας.
- Η παροχή κάθε δυνατής βοήθειας και υποστήριξης, ηθικής, οικονομικής, ψυχολογικής, σε άτομα που βρίσκονται σε κατάσταση αποδεδειγμένης ανάγκης
- Το άνοιγμα από την Ανθρώπινη Αλληλεγγύη λογαριασμού ζωής για τα άτομα που αντιμετωπίζουν σοβαρά προβλήματα υγείας και απαιτούνται υψηλά χρηματικά ποσά για τη νοσηλεία τους.
- Ιατρική υποστήριξη πολιτών που αποδεδειγμένα λόγω φτώχειας δεν μπορούν να τύχουν ιατρικής φροντίδας, φαρμακευτικής, νοσοκομειακής, κ.λπ.
- Λειτουργία γραφείων ψυχολογικής στήριξης ατόμων και οικογενειών με προβλήματα.
- Οργάνωση εκπαιδευτικών προγραμμάτων για την επανένταξη των κοινωνικά αποκλεισμένων και απόρων πολιτών στο κοινωνικό και επαγγελματικό γίγνεσθαι.
- Η ευαισθητοποίηση και κινητοποίηση της Νεολαίας μας, με ομιλίες, συγκεντρώσεις κ.λπ. για την ενεργό συμμετοχή στο κίνημα φιλανθρωπίας και άμβλυνσης των κοινωνικών ανισοτήτων.
- Η ίδρυση οργάνωση και λειτουργία ειδικού χώρου με την ονομασία «Κέντρο Ανθρώπινης Αλληλεγγύης» για την καθημερινή παροχή φροντίδας και διατροφής απόρων ατόμων.Μερικοί ανθρώπινοι στόχοι και σκοποί μας.....
ΟΜΩΣ, εδώ θέλω να σημειώσω ότι ο εμψυχωτής της όλης προσπάθειας είναι ο συγχωριανός μας Γιώργος Λαγκαδινός κι αυτό θα πρέπει να μας χαροποιεί, αφού με τη δράση του δείχνει και σ' εμάς τους άλλους, εν πολλοίς αδιάφορους, ότι μπορεί να είναι τραχύς ο δρόμος, αλλά χρειάζεται απλώς θέληση και όρεξη για να δείξουμε ότι είμαστε άνθρωποι και δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι ο ένας έχει ανάγκη τον άλλον. Κάποιοι από τους συνανθρώπους μας μπορεί να στάθηκαν άτυχοι στη ζωή. Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι πρέπει να αδιαφορήσουμε. Η ευαισθησία μας νομίζω ότι καλύπτει και τις ανάγκες που ίσως έχει κάποιος ηλικιωμένος ή ένας άνεργος ή ακόμη και κάποιοι που οι γενικές οικονομικές συνθήκες τους "άδειασαν" απότομα στους πέντε δρόμους.
Ο Γιώργος, λοιπόν, μας δείχνει το δρόμο. Δεν χρειάζεται και πολύς κόπος. Μπορεί κανείς να συμπαρασταθεί στο έργο της "Ανθρώπινης Αλληλεγγύης", δίνοντας τον "οβολό" του. Υπάρχουν πολλοί τρόποι. Ιδού και τα στοιχεία για επικοινωνία:
Κυριακή, 10 Απριλίου 2011
- Καιρός είναι να δραστηριοποιηθεί ο Πολιτιστικός Σύλλογος του χωριού! Μπορούν να γίνουν τόσα πολλά χωρίς να χρειαστεί να ταλαιπωρηθεί κανείς..... Λίγο χρόνο να διαθέσουμε όλοι μας, και μπορούμε να κάνουμε πάρα πολλά. Δεν είναι μονάχα οι γιορτές και τα πανηγύρια, τη χρησιμότητα των οποίων δεν παραγνωρίζω. Αλλά έχουμε τη δύναμη να κάνουμε κι εμείς ορισμένες χρήσιμες και αποτελεσματικές παρεμβάσεις και στον Δήμο Ηλιδας, αλλά και οι ίδιοι να πάρουμε πρωτοβουλίες. Το να φυτέψουμε π.χ. δέντρα κατά μήκος του δρόμου, δεν νομίζω ότι είναι κουραστικό. Οπως επίσης να φροντίζουμε ώστε να υπάρχει καθαριότητα.
- Αφορμές πήρα τώρα από τη συζήτηση που είχαμε προσφάτως με τον Σάκη και τον Βασίλη Αγάλο, που δείχνουν πραγματικό ενδιαφέρον για το χωριό μας.
- Εδώ θέλω να πω κι ένα "μπράβο" στον Μιχάλη Προκόπη που μονάχος του παλεύει να κόψει τα χορτάρια κατά μήκος του δρόμου και όσο μπορεί να δημιουργήσει προϋποθέσεις απαγορευτικές για τις πυρκαγιές. Μην ξεχνάμε ότι έρχεται (σχεδόν ήρθε...) το καλοκαίρι και ελλοχεύει πάντα ο φόβος της φωτιάς.
- Να συζητήσουμε για το μέλλον του σχολικού κτιρίου. Τι θ' απογίνει το σχολείο; Να μας απασχολήσει η "παράδοση¨" του χωριού μας. Να πάψει να είναι μια "κοινότητα" που μπορεί στο πέρασμα των χρόνων να εξαφανιστεί. Εδώ είναι οι ρίζες μας, οι παππούδες μας, οι πατεράδες και οι μανάδες μας, τ' αδέρφια μας, ο τόπος είναι ποτισμένος με τον ιδρώτα τους. Δεν έχουμε δικαίωμα να τον παρατήσουμε.
Μια βόλτα στο χωριό προχθές ήταν αρκετή για να καταλάβω ότι οι ευθύνες για την καθαριότητα πέφτουν στις πλάτες των συγχωριανών, αλλά δεν μπορώ να μην παρατηρήσω ότι ο Δήμος απουσιάζει και είναι σαν να μην υπάρχει. Φαίνεται πως δεν έχουν καταλάβει ότι δήμος Ήλιδας δεν είναι μονάχα η Αμαλιάδα αλλά και τα δημοτικά "διαμερίσματα" Αγίου Δημητρίου, Αγίου Ηλία, Αμπελοκάμπου, Αρχαίας Ηλιδας, Αυγείου, Γερακίου, Δάφνης, Δαφνιώτισσας, Δουναίικων, Καλυβίων Ηλιδας, Καρδαμά, Κέντρου, Κεραμιδιάς, Κρυονερίου, Περιστερίου, Ροβιάτας, Σαβαλίων, Σωστίου, Χαβαρίου!
Οσα χρόνια θυμάμαι το χωριό μου, αυτό που με λύπη διαπιστώνω είναι ότι τίποτε δεν έχει αλλάξει. Μια επιγραφή της προκοπής, κάποια δέντρα, η οργάνωση του χώρου στο έμπα του χωριού. Η περιοχή από τη στροφή του Ρούμπα, όπως λέγαμε πάντα μέχρι λίγο μετά το γεφύρι εξακολουθεί να είναι η ίδια. Δυστυχώς ο Δήμος δεν εδέησε να βάλει το χέρι του είτε για την οργάνωση του χώρου είτε για την καθαριότητα. Ο καθένας πετάει τα σκουπίδια του όπου θέλει, καταλαμβάνει ΑΥΘΑΙΡΕΤΑ κοινοτικούς/δημοτικούς χώρους και κανείς δεν μιλάει... Κάποιος από τον Δήμο δεν σκέφτηκε ποτέ ότι καλό θα ήταν να τοποθετηθεί ένας χάρτης σε ένα επίκαιρο σημείο του χωριού που να δείχνει τον Αη Βλάσση, τους μηκυναϊκούς τάφους... Τέλος πάντων, να προβληθούν κάποια τοπικά στοιχεία για ν' αρχίσει επιτέλους να αποκτά υπόσταση η ιστορία του χωριού μας.
Το χωριό μας δεν κατάφερε ποτέ ν' αποκτήσει κάποια χαρακτηριστικά που θα του έδιναν μια πιο πολιτισμένη σύγχρονη φυσιογνωμία. Εχω την εντύπωση λόγου χάρη πως εάν δεν ήταν η άσφαλτος, ακόμα θα είχαμε τις γλίνες από τη στροφή του Ρούμπα μέχρι το γεφύρι!
Το χωριό μας δεν κατάφερε ποτέ ν' αποκτήσει κάποια χαρακτηριστικά που θα του έδιναν μια πιο πολιτισμένη σύγχρονη φυσιογνωμία. Εχω την εντύπωση λόγου χάρη πως εάν δεν ήταν η άσφαλτος, ακόμα θα είχαμε τις γλίνες από τη στροφή του Ρούμπα μέχρι το γεφύρι!
Πρέπει να δραστηριοποιθούν ΟΛΟΙ: ο πρόεδρος του τοπικού συμβουλίου, οι κάτοικοι, ο αντιδήμαρχος Μάκης Μπούρας (λόγω καταγωγής και ιδιαίτερης γνώσης της περιοχής), ο πολιτιστικός σύλλογος... Μού έλεγε προχθές ο Βασίλης Αγάλος ότι κάποτε είχε κάνει μια πρόταση που δεν βρήκε ανταπόκριση: να φυτέψουν δέντρα κατά μήκος του δρόμου. Και τώρα νομίζω ότι είναι μια ευκαιρία να δυναμώσουμε τις φωνές, να ευαισθητοποιηθούν περισσότεροι και κάποια στιγμή να πάρουμε πρωτοβουλίες για να γίνει πιο όμορφο το χωριό, που έχει οπωσδήποτε φυσική ομορφιά. Ας βάλουμε κι εμείς το χεράκι μας για να μας θυμούνται αργότερα οι γενιές που έρχονται!
Ο δήμαρχος Ήλιδας Γιάννης Λυμπέρης έχει ορίσει αντιδημάρχους με διετή θητεία 2011-2012 (εκτός από τον Αβραάμ Μπούρα, για τον οποίο έχω γράψει) τους παρακάτω δημοτικούς συμβούλους και τους μεταβιβάζει τις εξής αρμοδιότητες:
Τον Βασίλη Παπαδόπουλο έχει ορίσει Αναπληρωτή Δήμαρχο, σε περίπτωση απουσίας ή κωλύματος και μεταβιβάζει τις παρακάτω καθ’ ύλην αρμοδιότητες επί των Διευθύνσεων Διοικητικών πηρεσιών, Δημοτικής Αστυνομίας, ΚΕΠ και ειδικότερα: την εποπτεία και ευθύνη των Διοικητικών Υπηρεσιών και των αντίστοιχων οργανικών μονάδων του Δήμου και συγκεκριμένα των αρμοδιοτήτων της Διεύθυνσης Διοικητικών Υπηρεσιών, Γραμματείας Οργάνων Διοίκησης, Ληξιαρχείου, Δημοτολογίου, Μητρώων Αρρένων, Δημοτικής Κατάστασης, Πρωτοκόλλου & Διεκπεραίωσης - την εποπτεία του συνόλου του προσωπικού του Δήμου - την έκδοση πιστοποιητικών προσωπικής και οικογενειακής κατάστασης των δημοτών, τις βεβαιώσεις μόνιμης κατοικίας- την έκδοση πράξεων των υπηρεσιακών μεταβολών του προσωπικού - τη χορήγηση αδειών του προσωπικού - την τέλεση γάμων - την εξυπηρέτηση και ενημέρωση των Πολιτών - τη λειτουργία των ΚΕΠ, - ανάρτηση των αποφάσεων αρμοδιότητας του στην ιστοσελίδα του Δήμου στα πλαίσια της διαφάνειας και Ηλεκτρονική Διακυβέρνησης - τη λειτουργία του προγράμματος Διαύγεια - τη λειτουργία των υπηρεσιών Αλλοδαπών και Μεταναστών - την έκδοση και υπογραφή όλων των αποφάσεων, εγγράφων και δικαιολογητικών που σχετίζονται με τις πιο πάνω ανατιθέμενες αρμοδιότητες.- την Εποπτεία και ευθύνη της Δημοτικής Αστυνομίας - εκδόσεις αδειών καταστημάτων, επιχειρήσεων & εμπορίου - έκδοση και έλεγχο αδειών κοινοχρήστων χώρων και λαϊκής αγοράς - φύλαξης σχολικών κτιρίων - προσωπικού σχολικών συγκροτημάτων - νομικής υποστήριξης - τη συνεργασία με τους προέδρους των τοπικών και δημοτικών κοινοτήτων - την Πρόνοια των περιπτώσεων 9-13, 15-19, και 21-23 της παρ. 3Β του άρθρου 94 του Ν. 3852/2010.- τη θεώρηση του γνησίου της υπογραφής και το ακριβές των φωτοαντιγράφων - την έκδοση αδειών ταφής.
Κατά τόπον αρμοδιότητες στην δημοτική ενότητα Πηνείας: την ευθύνη της λειτουργίας των δημοτικών υπηρεσιών που είναι εγκατεστημένες στη δημοτική ενότητα. Την υπογραφή βεβαιώσεων, πιστοποιητικών και λοιπών διοικητικών εγγράφων που εκδίδονται στη δημοτική ενότητα. Τη συνεργασία με τους προέδρους συμβουλίων των τοπικών κοινοτήτων και τους εκπροσώπους των τοπικών κοινοτήτων για την επίλυση των προβλημάτων τους. Την εξυπηρέτηση και ενημέρωση των Πολιτών από το ΚΕΠ της δημοτικής ενότητας. Την τέλεση πολιτικών γάμων στη δημοτική ενότητα.
Στον Βασίλη Ζαχαρόπουλο έχει μεταβιβάσει τις παρακάτω καθ’ύλην αρμοδιότητες επί της Δ/νσης Οικονομικών, Ανάπτυξης και Αγροτικής Ανάπτυξης - Κτηνοτροφίας - Αλιείας.
Την εποπτεία και ευθύνη των οικονομικών και των αντίστοιχων οργανικών μονάδων του Δήμου και συγκεκριμένα των: Προσόδων, ΤΑΠ και Τελών Καθαριότητας - Φωτισμού, Ελέγχου, Δημοτικής Περιουσίας, Ταμειακής Βεβαίωσης Εισπράξεων Κοινοποιήσεων φορολογητέας ύλης, Κατάρτιση Προϋπολογισμού και Ετησίου Προγράμματος Δράσης, Ισολογισμού –Απολογισμού, Εκκαθάρισης Δαπανών, Προμηθειών, Λογιστηρίου - Διπλογραφικού, Μηχανοργάνωσης, Ταμείου, Διαχείρισης υλικών και αποθεμάτων εξοπλισμού γραφείων, την υπογραφή των σχετικών συμβάσεων.
Να συνυπογράφει τους βεβαιωτικούς καταλόγους και τα χρηματικά εντάλματα πληρωμής των δαπανών, οι οποίες έχουν εκκαθαριστεί από την αρμόδια υπηρεσία του Δήμου (άρθρο 58 παρ.1 περιπτ.ε ν.3852/10, ΦΕΚ 114Α'/2006, άρθρο 22 Β.Δ.15-6-1959, ΦΕΚ 114Α'/1959. ΕΣ Τμ. VII 175/2007) καθώς και όλα τα έγγραφα, αποφάσεις, δικαιολογητικά και πράξεις σχετικά με την οικονομική υπηρεσία. Τη μισθοδοσία πάσης φύσεως προσωπικού. Την είσπραξη τελών ύδρευσης - άρδευσης - αποχέτευσης, συμβάσεις αναλωσίμων υλικών, καυσίμων και ανταλλακτικών μηχανολογικού εξοπλισμού, έκδοση αδειών ταφής, την τέλεση πολιτικών γάμων.
Την εποπτεία και ευθύνη θεμάτων Ανάπτυξης και κατάρτισης Επιχειρησιακών Προγραμμάτων και τις αρμοδιότητες του Γραφείου Αγροτικής Ανάπτυξης – Κτηνοτροφίας-Αλιείας όπως προβλέπονται στο άρθρο 94 του Ν. 3852/2010 πλην της άσκησης εποπτείας Τ.Ο.Ε.Β.
Τη θεώρηση του γνησίου της υπογραφής και το ακριβές φωτοαντιγράφων, την υπογραφή όλων των διοικητικών εγγράφων που χορηγούν οι εποπτευόμενες από αυτόν υπηρεσίες και την ανάρτηση στην ιστοσελίδα του Δήμου, των αποφάσεων αρμοδιότητας του, στα πλαίσια της Διαφάνειας & Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης.
Κατά τόπον αρμοδιότητες στην δημοτική ενότητα Πηνείας: Την είσπραξη τελών ύδρευσης –αποχέτευσης –άρδευσης και ΤΑΠ, την Εποπτεία και έλεγχο για τη διαφύλαξη των εντός των καταργούμενων ΟΤΑ υλικών και περιουσιακών στοιχείων στη δημοτική ενότητα. Την τέλεση πολιτικών γάμων.
Επίσης ορίζεται Πρόεδρος της Οικονομικής Επιτροπής.
Στον Ευάγγελο Χριστοφόρου έχει μεταβιβάσει τις παρακάτω καθ’ ύλην αρμοδιότητες επί της Δ/νσης Περιβάλλοντος και Πολιτικής Προστασίας και ειδικότερα, τη διαχείριση απορριμμάτων, ανακύκλωσης, πρασίνου, την αποκομιδή και διάθεση απορριμμάτων, καθαριότητα κοινόχρηστων χώρων και λαϊκής αγοράς. Ελέγχου και φροντίδας του Δημοτικού Κοιμητηρίου, Δημόσιας υγείας, Παιδικές Χαρές, την έκδοση αδειών ταφής. Γραφείο κίνησης μηχανημάτων και οχημάτων, εορταστικός διάκοσμος και μεταφορά μαθητών.
Την οργάνωση και λειτουργία της Πολιτικής Προστασίας & Εκτάκτων Αναγκών, την συντήρηση του ηλεκτρομηχανολογικού εξοπλισμού και οχημάτων.
Τη θεώρηση του γνησίου της υπογραφής και το ακριβές των φωτοαντιγράφων, την υπογραφή όλων των διοικητικών εγγράφων που χορηγούν οι εποπτευόμενες από αυτόν υπηρεσίες και την ανάρτηση των αποφάσεων αρμοδιότητας του, στην ιστοσελίδα του Δήμου, στα πλαίσια της Διαφάνειας & Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης.
Τις κατά τόπον αρμοδιότητες στη δημοτική ενότητα Πηνείας, την αποκομιδή και διάθεση απορριμμάτων, καθαριότητα κοινόχρηστων χώρων, παιδικές χαρές, εορταστικός διάκοσμος και μεταφορά μαθητών. Μεριμνά για την καλή κατάσταση και λειτουργία του εξοπλισμού που βρίσκεται στη δημοτική ενότητα.
Στον Νικόλαο Νικολόπουλο έχει μεταβιβάσει τις παρακάτω καθ’ύλην αρμοδιότητες επί της Διαχείρισης υδάτινων πόρων – ΤΟΕΒ και άμεσης αντιμετώπισης βλαβών και ειδικότερα την αποκατάσταση βλαβών στον τομέα ύδρευσης αποχέτευσης, ηλεκτροφωτισμού, συνδέσεις ύδρευσης- αποχέτευσης και υπεύθυνος καταμέτρησης υδρόμετρων (κατανάλωση νερού), συντήρησης αντλιοστασίων, συντήρηση μηχανολογικού εξοπλισμού την επούλωση λάκκων οδοστρώματος, τις αρμοδιότητες του άρθρο 94 του Ν. 3852/2010 σχετικά με τον ΤΟΕΒ. Τον καθαρισμό αποστραγγιστικών και αρδευτικών καναλιών και λειτουργίας Βιολογικού καθαρισμού και Διυλιστηρίου.
Τη θεώρηση του γνησίου της υπογραφής και το ακριβές των φωτοαντιγράφων, την υπογραφή όλων των διοικητικών εγγράφων που χορηγούν οι εποπτευόμενες από αυτόν υπηρεσίες και την ανάρτηση των αποφάσεων αρμοδιότητας του, στην ιστοσελίδα του Δήμου, στα πλαίσια της Διαφάνειας & Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης.
Τις κατά τόπον αρμοδιότητες στη δημοτική ενότητα Πηνείας, την αποκατάσταση βλαβών στον τομέα ύδρευσης αποχέτευσης, ηλεκτροφωτισμού, συνδέσεις ύδρευσης- αποχέτευσης και υπεύθυνος καταμέτρησης υδρόμετρων (κατανάλωση νερού), συντήρησης αντλιοστασίων συντήρηση μηχανολογικού εξοπλισμού την επούλωση λάκκων οδοστρώματος, την συντήρηση μηχανολογικού εξοπλισμού στη δημοτική ενότητα, τη τέλεση πολιτικών γάμων στη δημοτική ενότητα.
Στους παραπάνω οριζόμενους αντιδημάρχους αναθέτω την έκδοση αποφάσεων, βεβαιώσεων και πιστοποιητικών που προβλέπονται από τις κείμενες διατάξεις της νομοθεσίας.
Στην περίπτωση απουσίας ή κωλύματος των Αντιδημάρχων, τις αρμοδιότητες ασκεί ο Δήμαρχος. Τις κατά τόπον αρμοδιότητες των Αντιδημάρχων που απουσιάζουν ή κωλύονται ασκεί ο Αναπληρωτής Δήμαρχος Βασίλης Παπαδόπουλος και σε περίπτωση απουσίας ή κωλύματος του τον αναπληρώνει ο Βασίλης Ζαχαρόπουλος.
Ο Αβραάμ (Μάκης) Μπούρας γεννήθηκε το 1954 στη Δάφνη. Διαμένει μόνιμα στην Αμαλιάδα και είναι παντρεμένος με δύο παιδιά. Είναι απόφοιτος του τμήματος Φυσικής του Εθνικού και Καποδιστριακού Πανεπιστημίου Αθηνών και εργάζεται στην Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση ως Καθηγητής. Έχει διατελέσει Αντιδήμαρχος καθαριότητας και πρασίνου, Τεχνικών Έργων, Διοικητικών και Οικονομικών- Πολιτισμού.
Και σήμερα ο Μάκης είναι αντιδήμαρχος. Παραθέτω το σχετικό απόσπασμα της απόφασης (2/2011) του Δημάρχου "Περί ορισμού αντιδημάρχων και ανάθεση αρμοδιοτήτων":
Στον Αβραάμ Μπούρα μεταβιβάζει τις παρακάτω καθ’ύλην αρμοδιότητες επί της Δ/νσης Τεχνικών Υπηρεσιών και Δ/νσης Πολεοδομίας–Χωροταξίας και Περιβάλλοντος, ειδικότερα:
Την εποπτεία και ευθύνη των Τεχνικών Υπηρεσιών και των αντίστοιχων οργανικών μονάδων του Δήμου και συγκεκριμένα της Διεύθυνσης των Τεχνικών Έργων, Τεχνικής και Γραμματειακής Υποστήριξης - Τεχνικό Αρχείο, Προγραμματισμού Μελετών και Επίβλεψης Έργων, Εκτέλεσης Έργων εσωτερικής και αγροτικής οδοποιίας, ύδρευσης-αποχέτευσης & συντήρησης αυτών, Εκτέλεσης Κτιριακών Έργων, Εκτέλεσης Έργων Υπαίθριων Χώρων, Εκτέλεσης Έργων Ηλεκτροφωτισμού (επεκτάσεις), Δικτύων, τεχνικών συνεργείων, Προγραμματισμού και Οργάνωσης Μελετών - Επίβλεψης έργων. Κατάρτιση Ετησίου Τεχνικού Προγράμματος. Τη συντήρηση όλων των σχολικών συγκροτημάτων και δημοτικών κτιρίων, την υπογραφή των σχετικών συμβάσεων.
Την εποπτεία και ευθύνη της Δ/νσης Πολεοδομίας–Χωροταξίας και Περιβάλλοντος και των αντίστοιχων οργανικών μονάδων του Δήμου και συγκεκριμένα των αρμοδιοτήτων πολεοδομίας, χωροταξίας και χρήσεων γης, ΣΧΟΑΑΠ, Πολεοδομικών Μελετών, Τοπογραφικών Εφαρμογών, Οικοδομικών Αδειών και ελέγχου, Αυθαιρέτων, Τεχνικού Αρχείου – Γραμματείας, όπως προβλέπονται στο άρθρο 94 του Ν. 3852/2010.
Τη χορήγηση τεχνικών επαγγελματικών αδειών που σχετίζονται με την εγκατάσταση , λειτουργία και συντήρηση ανελκυστήρων. Τη θεώρηση του γνησίου της υπογραφής και το ακριβές των φωτοαντιγράφων , την τέλεση πολιτικών γάμων, την υπογραφή όλων των διοικητικών εγγράφων που χορηγούν οι εποπτευόμενες από αυτόν υπηρεσίες και την ανάρτηση στην ιστοσελίδα του Δήμου , των αποφάσεων αρμοδιότητας του, στα πλαίσια της Διαφάνειας & Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης.
Τις κατά τόπον αρμοδιότητες στην δημοτική ενότητα Πηνείας : την παρακολούθηση και την εξέλιξη έργων εσωτερικής και αγροτικής οδοποιίας, ύδρευσης-αποχέτευσης & συντήρησης αυτών που εκτελούνται στη δημοτική ενότητα Πηνείας.
Επίσης ορίζεται Πρόεδρος της Επιτροπής Ποιότητας Ζωής.
Σάββατο, 9 Απριλίου 2011
Όπου βρίσκω σημειώματα για συγχωριανούς, θα τα καταχωρώ. Από το μπλογκ KOKKINOΣ ΦΑΚΕΛΟΣ. [Ιστορικό, πολιτικό Blog για την ιστορία της διεθνούς και ελληνικής αριστεράς], άντλησα το παρακάτω για τον Διονύση Αγάλο:
Μετανάστης στην Αμερική και στέλεχος του ΚΚΕ. Το 1934 απελαύνεται από τις ΗΠΑ λόγω της συνδικαλιστικής του δράσης και επιστρέφει στην Ελλάδα. Πήρε μέρος στην Εθνική Αντίσταση στο πλευρό του ΕΛΑΣ και αργότερα διώκεται από το παρακράτος της Βάρκιζας. Το 1946 εντάσσεται στον ΔΣΕ και το 1949 με την κατάρρευση του μετώπου συλλαμβανεται και εκτελειται στην Δάμιζα Πηνείας του νομού Ηλείας.
Το ρεπορτάζ της εποχής, δηλαδή προς το τέλος του περασμένου χρόνου, ήταν σχετικά αισιόδοξο. Σύμφωνα με τις δηλώσεις των υπευθύνων, το έργο επρόκειτο να ολοκληρωθεί. Αλλά όλοι πλέον βλέπουν ότι κάτι πήγε στραβά και το έργο είναι παρατημένο! Ποια δημόσια Αρχή θ'ασχοληθεί; Η Περιφέρεια Δυτικής Ελλάδας; Πολύ θα ήθελα να ξέρω. Πάντως, είναι ένα μεγάλο έργο που θα δημιουργήσει κάποιες άλλες προϋποθέσεις για την κυκλοφοριακή ανακούφιση τουλάχιστον του χωριού μας που ταλαιπωρείται, χρόνια τώρα, από την διέλευση των οχημάτων παντός τύπου που αδιαφορώντας για το γεγονός ότι ο δημόσιος δρόμος διασχίζει το χωριό, τρέχουν με δαιμονισμένη ταχύτητα και απειλούν την σωματική ακεραιότητα των πολιτών.
Λοιπόν, ο περιφερειάρχης Απόστολος Κατσιφάρας (φωτογραφία), εάν θέλει να δείξει ότι θα είναι αποτελεσματικός στη δουλειά που ανέλαβε, καλό θα είναι να μάθει, βήμα-βήμα, όλα τα μέρη που υπάγονται στην περιφέρεια που "κυβερνάει". Να μάθει και τη Δάφνη και την Κεραμιδιά, και την Πηνεία και τη μεγάλη εκκρεμότητα με τον δρόμο.
Παρακάτω αναδημοσιεύω ένα ρεπορτάζ, απλώς και μόνο για να "ζεστάνω" κάπως το θέμα αυτού του ανολοκλήρωτου έργου. Και θα τα ξαναπούμε...
Ανάπτυξη ( 10/12/2010)
Δηλώσεις για την αίτηση ένταξης στο ΕΣΠΑ ενός μεγάλου έργου για τον Νομό Ηλείας, που αφορά τον οδικό άξονα Αμαλιάδας – Πηνείας, έκανε χθες ο νομάρχης Ηλείας Χαράλαμπος Καφύρας.
Στις Δηλώσεις του ο κ. Καφύρας ανέφερε τα εξής:
«Μετά την ανοικτή πρόσκληση στις 2/12/2010, της ΠΔΕ για υποβολή προτάσεων στον άξονα προτεραιότητας «Υποδομές και υπηρεσίες προσπελασιμότητας Δυτικής Ελλάδας» στην κατηγορία των ΕΠΑΡΧΙΑΚΩΝ ΟΔΩΝ, η ΝΑ Ηλείας υπέβαλε εκ νέου σήμερα αίτηση χρηματοδότησης για το έργο με τίτλο: «ΒΕΛΤΙΩΣΗ Ε.Ο. ΔΑΦΝΗ - 111 Ε.Ο. ΣΤΟ ΤΜΗΜΑ ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΔΑΦΝΗΣ – ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΚΕΡΑΜΙΔΙΑΣ» και δημόσια δαπάνη 7.215.000 ευρώ.
«Μετά την ανοικτή πρόσκληση στις 2/12/2010, της ΠΔΕ για υποβολή προτάσεων στον άξονα προτεραιότητας «Υποδομές και υπηρεσίες προσπελασιμότητας Δυτικής Ελλάδας» στην κατηγορία των ΕΠΑΡΧΙΑΚΩΝ ΟΔΩΝ, η ΝΑ Ηλείας υπέβαλε εκ νέου σήμερα αίτηση χρηματοδότησης για το έργο με τίτλο: «ΒΕΛΤΙΩΣΗ Ε.Ο. ΔΑΦΝΗ - 111 Ε.Ο. ΣΤΟ ΤΜΗΜΑ ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΔΑΦΝΗΣ – ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΚΕΡΑΜΙΔΙΑΣ» και δημόσια δαπάνη 7.215.000 ευρώ.
Από το παραπάνω ποσό τα 6.200.000 ? αφορούν την κατασκευή του έργου ,τα 985.000 ? την απόκτηση γης (απαλλοτριώσεις) και τα 30.000 ? τη μεταφορά του δικτύου ΔΕΗ.Το κύριο τμήμα της οδού από παράκαμψη Δάφνης μέχρι παράκαμψη Κεραμιδιάς είναι μήκους 4,6 χιλιομέτρων.
Περιλαμβάνονται επίσης δευτερεύοντα οδικά τμήματα όπως η Αποκατάσταση εισόδου στον οικισμό Δάφνη , η Οδός προς Κρυονέρι, η Οδός Κεραμιδιά – Δαφνιώτισσα και λοιπές Δημοτικές οδοί μήκους 1140μ περίπου. Επίσης περιλαμβάνονται αποκαταστάσεις (14) αγροτικών οδών που ασφαλτοστρώνονται στα πρώτα 20μ η κάθε μία. Τέλος κατασκευάζονται πλήρεις ισόπεδοι κόμβοι στη Δάφνη ,στο Κρυονέρι και στο δρόμο Κεραμιδιάς Δαφνιώτισσας.
Επισημαίνουμε, επίσης, ότι έγινε επικαιροποίηση της παραπάνω μελέτης, όπως προβλέπει η νομοθεσία, δηλαδή νέα κτηματολόγια, συμπλήρωση τοπογραφικών διαγραμμάτων, οριστική μελέτη οδοποιίας, μελέτη κόμβων και γεωλογική μελέτη η δαπάνη των οποίων ανήλθε στα 200.000 ?, που καταβλήθηκε από πιστώσεις της ΝΑ Ηλείας.
Τέλος ο δρόμος που κατασκευάζεται έχει άριστα γεωμετρικά χαρακτηριστικά με ταχύτητες που ξεπερνούν τα 100 Km την ώρα ,το δε πλάτος του οδοστρώματος είναι 11,50μ.
Τμήμα Κεραμιδιά - Εφύρα
Σήμερα επίσης δόθηκε στον Τύπο για δημοσίευση η περίληψη διακήρυξης της δημοπρασίας για τη βελτίωση του τμήματος από Κεραμιδιά προς Εφύρα. Το έργο αυτό είναι προϋπολογισμού 1.000.000 ?, χρηματοδοτείται από το ΕΤΑΕΑ (Ταμείο Μολυβιάτη) και κατασκευάζεται ένα τμήμα μήκους 800μ περίπου σε περιοχή όπου δεν απαιτούνται πρόσθετες απαλλοτριώσεις.
Η δημοπράτηση του έργου αυτού έγινε δυνατή διότι η παρούσα Νομαρχιακή αρχή από το 2007 ανέθεσε σε γραφείο μελετών την εκπόνηση πλήρων μελετών (Τοπογραφικά, οδοποιία, υδραυλικά και γεωλογικά) καθώς επίσης έγινε έγκριση περιβαλλοντικών όρων για όλο το τμήμα από παράκαμψη Κεραμιδιάς μέχρι παράκαμψη Εφύρας δηλαδή σε μήκος 4,2 Km.
Η δαπάνη όλων των παραπάνω μελετών ανήλθε στα 300.000 ?, που καταβλήθηκε από πιστώσεις της ΝΑ Ηλείας».
Γενικά για τον δρόμο Αμαλιάδα -Δάφνη –Σιμόπουλο -111 ΕΟ
O δρόμος αυτός, μήκους 39Km, είναι πρωτεύων Επαρχιακός και αποτελεί σημαντική συλλεκτήριο οδό που συνδέει την Εθνική οδό Πύργου –Πατρών με την Εθνική οδό Πάτρας –Τριπόλεως (111 ΕΟ). Εξυπηρετεί τέσσερις (4) Καποδιστριακούς Δήμους (Λαμπείας, Λασιώνος, Πηνείας και Αμαλιάδος ) και αποτελεί σημαντικό έργο υποδομής για την ανάπτυξη της περιοχής και την άρση της απομόνωσης των ορεινών περιοχών.
Μέχρι σήμερα έχουν κατασκευαστεί τα τμήματα του δρόμου από Αμαλιάδα έως Δάφνη εκτός από την παράκαμψη Χαβαρίου ,μήκους 6,0 χιλιομέτρων περίπου. Επίσης έχει κατασκευαστεί το τμήμα Εφύρα –Σιμόπουλο μαζί με τη νέα μεγάλη γέφυρα στον Πηνειακό Λάδωνα συνολικού μήκους 5,5 χιλιομέτρων.
Περιλαμβάνονται επίσης δευτερεύοντα οδικά τμήματα όπως η Αποκατάσταση εισόδου στον οικισμό Δάφνη , η Οδός προς Κρυονέρι, η Οδός Κεραμιδιά – Δαφνιώτισσα και λοιπές Δημοτικές οδοί μήκους 1140μ περίπου. Επίσης περιλαμβάνονται αποκαταστάσεις (14) αγροτικών οδών που ασφαλτοστρώνονται στα πρώτα 20μ η κάθε μία. Τέλος κατασκευάζονται πλήρεις ισόπεδοι κόμβοι στη Δάφνη ,στο Κρυονέρι και στο δρόμο Κεραμιδιάς Δαφνιώτισσας.
Επισημαίνουμε, επίσης, ότι έγινε επικαιροποίηση της παραπάνω μελέτης, όπως προβλέπει η νομοθεσία, δηλαδή νέα κτηματολόγια, συμπλήρωση τοπογραφικών διαγραμμάτων, οριστική μελέτη οδοποιίας, μελέτη κόμβων και γεωλογική μελέτη η δαπάνη των οποίων ανήλθε στα 200.000 ?, που καταβλήθηκε από πιστώσεις της ΝΑ Ηλείας.
Τέλος ο δρόμος που κατασκευάζεται έχει άριστα γεωμετρικά χαρακτηριστικά με ταχύτητες που ξεπερνούν τα 100 Km την ώρα ,το δε πλάτος του οδοστρώματος είναι 11,50μ.
Τμήμα Κεραμιδιά - Εφύρα
Σήμερα επίσης δόθηκε στον Τύπο για δημοσίευση η περίληψη διακήρυξης της δημοπρασίας για τη βελτίωση του τμήματος από Κεραμιδιά προς Εφύρα. Το έργο αυτό είναι προϋπολογισμού 1.000.000 ?, χρηματοδοτείται από το ΕΤΑΕΑ (Ταμείο Μολυβιάτη) και κατασκευάζεται ένα τμήμα μήκους 800μ περίπου σε περιοχή όπου δεν απαιτούνται πρόσθετες απαλλοτριώσεις.
Η δημοπράτηση του έργου αυτού έγινε δυνατή διότι η παρούσα Νομαρχιακή αρχή από το 2007 ανέθεσε σε γραφείο μελετών την εκπόνηση πλήρων μελετών (Τοπογραφικά, οδοποιία, υδραυλικά και γεωλογικά) καθώς επίσης έγινε έγκριση περιβαλλοντικών όρων για όλο το τμήμα από παράκαμψη Κεραμιδιάς μέχρι παράκαμψη Εφύρας δηλαδή σε μήκος 4,2 Km.
Η δαπάνη όλων των παραπάνω μελετών ανήλθε στα 300.000 ?, που καταβλήθηκε από πιστώσεις της ΝΑ Ηλείας».
Γενικά για τον δρόμο Αμαλιάδα -Δάφνη –Σιμόπουλο -111 ΕΟ
O δρόμος αυτός, μήκους 39Km, είναι πρωτεύων Επαρχιακός και αποτελεί σημαντική συλλεκτήριο οδό που συνδέει την Εθνική οδό Πύργου –Πατρών με την Εθνική οδό Πάτρας –Τριπόλεως (111 ΕΟ). Εξυπηρετεί τέσσερις (4) Καποδιστριακούς Δήμους (Λαμπείας, Λασιώνος, Πηνείας και Αμαλιάδος ) και αποτελεί σημαντικό έργο υποδομής για την ανάπτυξη της περιοχής και την άρση της απομόνωσης των ορεινών περιοχών.
Μέχρι σήμερα έχουν κατασκευαστεί τα τμήματα του δρόμου από Αμαλιάδα έως Δάφνη εκτός από την παράκαμψη Χαβαρίου ,μήκους 6,0 χιλιομέτρων περίπου. Επίσης έχει κατασκευαστεί το τμήμα Εφύρα –Σιμόπουλο μαζί με τη νέα μεγάλη γέφυρα στον Πηνειακό Λάδωνα συνολικού μήκους 5,5 χιλιομέτρων.
Στο χωριό μας, στην αγκαλιά της μάνας και του πατέρα, ξεκουράζεται πλέον ο αγαπημένος μου αδελφός Άγγελος. Ήταν γλυκός, και είχε τις χάρες όλες. Ένας ήρεμος, πράος άνθρωπος, πάντα χαμογελαστός, αγαπητός σε όσους τον γνώρισαν, και πιο αγαπητός στην οικογένειά του, τ' αδέλφια του, τους συγγενείς του. Εφυγε απροσδόκητα, χωρίς να βαρυγκωμήσει, με την έγνοια του, έως την τελευταία στιγμή, στα παιδιά του και τη γυναίκα του.
Μια παλιά φωτογραφία του Άγγελου, τότε που πήγαινε, όπως όλα τα παιδιά, στο χωριό για να βοηθήσουμε τον πατέρα στο μάζεμα της σταφίδας.
Από αριστερά: ο Νίκος Αμπελάς (ο άντρας της Ελένης μας), η μάνα μας η Αμαλία, ο Άγγελος και ο Θανάσης, ο Βενιαμίν της οικογένειας
Τώρα που εφαρμόζεται πλέον η νέα αρχιτεκτονική διαίρεση της χώρας, σύμφωνα με το σχέδιο "Καλλικράτης", αρχίζω να φοβάμαι ότι κάποια στιγμή θα εξαφανιστεί κιαι το όνομα του χωριού μου. Κάτι τέτοιο δηλαδή που θα συμβεί με δεκάδες άλλα χωριά ανά την ελληνική επικράτεια. Κάποτε το χωριό μου το έλεγαν "Δάμιζα". Θα παραθέσω το σημείωμα που βρήκα στην ιστοσελίδα της Αμαλιάδας:
Το Τοπικό Διαμέρισμα της Δάφνης περιλαμβάνει τους οικισμούς Δάφνης με πληθυσμό 528 κατοίκους και Καλαθά με 57 κατοίκους (στοιχεία 2001).
Το χωριό αναγνωρίζεται επισήμως για πρώτη φορά ως Kοινότης Δάμιζας, με το Β.Δ. 14-4-1925 Φ.Ε.Κ. Α.105/1925 και προήλθε από την κοινότητα Μπεζαΐτη (Κεραμιδιάς) του τέως Δήμου Πηνείων. Με το Β.Δ. 17-1-1957 ΦΕΚ Α.11/1957 και κατόπιν Διαταγής του Υπουργείου Εσωτερικών «Περί μετονομασίας χωρίων εχόντων Τουρκικόν Όνομα», η Νομαρχία Ηλείας επέλεξε το όνομα Δάφνη, (ύστερα από πρόταση του Κοινοτικού Συμβουλίου του χωριού). Ο συνοικισμός Καλαθάς που αποσπάστηκε από την κοινότητα Κεραμιδιάς με το Β.Δ. 31-1-1934 ΦΕΚ Α.53/1934, σήμερα ανήκει στο τοπικό διαμέρισμα Δάφνης.
Ο ναός του Αγίου Βλασίου (κάτω) εικάζεται ότι είναι του 7ου ή 8ου αιώνα και γιορτάζει στις 11 Φεβρουαρίου. Σύσσωμο το χωριό ανεβαίνει για να πανηγυρίσει τον προστάτη του παλιού χωριού το οποίο μεταφέρθηκε στην σημερινή του θέση στα μέσα του 19ου αιώνα. Η ονομασία Δάμιζα πιστεύεται ότι υπήρχε πριν της Τουρκοκρατίας. Λέγεται δε ότι οι Δαμιζαίοι έπαιρναν γυναίκες Αγριδιώτισσες, που ήταν ξακουστές για την ευρωστία τους. Στην ίδια περιοχή υπάρχουν αρχαιολογικά ευρήματα.
Το χωριό βρίσκεται σε υψόμετρο 120μ, στο 8ο χιλιόμετρο της Οδού Αμαλιάδας –Σιμόπουλου. Το 1971 αριθμούσε 521 κατοίκους (περιλαμβανομένων 85 κατοίκων του Καλαθά), 536 κατοίκους (68 του Καλαθά) βάσει απογραφής του 1981και 414 κατοίκους (20 του Καλαθά) με την απογραφή του 1991. Καταστράφηκε δυο φορές. Το 1909 από σεισμούς και το 1944 από εμπρησμό των Γερμανών.
Το έδαφός του είναι εύφορο.
Οι κάτοικοι ασχολούνται με την γεωργία (ελιές και σταφίδα τα οποία είναι τα κύρια και παραδοσιακά προϊόντα, καθώς επίσης με δημητριακά σιτηρά, κηπευτικά κ.ά.) και την κτηνοτροφία (προβατοτροφία). Στο χωριό υπάρχει ακόμα το παλιό ελαιοτριβείο του Ξυδιά και ένας νερόμυλος. Όμως τις σημερινές ανάγκες του χωριού εξυπηρετεί ένα σύγχρονο ελαιοτριβείο.
Πολιούχος είναι ο Άγιος Αθανάσιος, η μνήμη του οποίου γιορτάζεται πανηγυρικά στις 18 Ιανουαρίου και στις 2 Μαΐου.
Το Δημοτικό Σχολείο του χωριού ιδρύθηκε το 1900. Στεγάστηκε ως το 1920 σε ιδιωτικό κτίριο, μετέπειτα ως το 1955 στο μισθωμένο από το κράτος Οίκημα του Ιερού Ναού του Αγίου Αθανασίου και έκτοτε σε Δημόσιο κτίριο. Το οικόπεδο στο οποίο το 1954 ο Ο.Σ.Κ ανέγειρε το νέο σχολείο, ήταν δωρεά του Γ.Δ. Λιάπη, προς τη Σχολική Εφορεία. Το Σχολείο λειτούργησε ως 1/θ έως το 1959, 2/θ έως το 1961 και 3/θ ως το 1968. Σήμερα λειτουργεί ως 1/θ.