QUOTES About Cinema «Κινηματογράφος είναι η σχέση και η ποσότητα ανάμεσα στο σκοτάδι και στο φως.» «Ζω το σινεμά 24 ώρες το 24ωρο. Και όταν η ταινία της ζωής μου δεν είναι καλή, αλλάζω ζωή. Δεν χρειάζεται όλα αυτά να τα αποτυπώνω πάντα σε φιλμ.» «Το σινεμά είναι μία καλή άμυνα απέναντι στο φάντασμα του θανάτου. Σου πολλαπλασιάζει τον χρόνο, τις σχέσεις σου, τις ιστορίες σου, και όσο μοναχικός και απόμακρος και αν είσαι, ξαφνικά διαπραγματεύεσαι πέντε χιλιάδες εικόνες, τοπία, σχέσεις και εκεί διακτινίζεσαι, κοντράρεις τον θάνατο και διαμαρτύρεσαι...» «Το κοινό που βαρέθηκε να βλέπει τηλεόραση στο σπίτι του, πάει και βλέπει τώρα τηλεόραση στα σινεμά του ποπ-κορν.» «Τα φεστιβάλ είναι μία εβαπορέ έκθεση της στέρησης, της στενομυαλιάς, της υποκρισίας και της αντίδρασης του ευρωπαϊκού πνεύματος. Δεν είναι τυχαίο ότι ο Ιάπωνας Τσουκαμότο (Tetsuo – Iron Man) δέχτηκε αυγά και χλεύη από το ειδικό κοινό του Φεστιβάλ των Κανών, όταν τόλμησε να ... εφαρμόσει μία εν ξηρώ χαλάουα πάνω στο σώμα του ευρωπαϊκού οράματος.» «Παλιά, όταν ξεκινούσα τα γυρίσματα μιας ταινίας, νόμιζα ότι την είχα ολοκληρωμένη στο χαρτί και στο μυαλό μου. Γρήγορα ανακάλυψα ότι μία ταινία δεν ανήκει μόνο στον σεναριογράφο και τον σκηνοθέτη της, αλλά και στον εαυτό της.» «Η ταινία είναι κινηματογράφος. Και κινηματογράφος είναι να έχεις σκηνοθέτη στα φώτα, να έχεις σκηνοθέτη στα ρούχα, να έχεις μία κάμερα που να ερμηνεύει τα συναισθήματα των ηρώων. Να μην είναι πεταμένη η μηχανή εδώ κι εκεί, όπως συνηθίζεται τα τελευταία 10 χρόνια από πολλές ταινίες, ευρωπαϊκές και αμερικάνικες κατά κόρον.» «Εγώ πιστεύω ότι ο διευθυντής φωτογραφίας είναι ένας άλλος σκηνοθέτης. Αν δεν τον έχεις κοντά και δίπλα σου, να’ ναι ισάξιός σου ή και πιο μπροστά, να πετάγεται, η δουλειά μπορεί να πάει χαμένη. Αυτοί οι άνθρωποι έχουν σχεδόν εξαφανιστεί τώρα πια.» «Μη μου λές για τον Αγγελόπουλο. Αστεία περίπτωση. Προσωπικά τον θαυμάζω. Είναι η εκδίκηση της γυφτιάς. Κατάφερε και έπεισε όλους τους Ευρωπαίους ότι είναι σκηνοθέτης. Ετσι εκδικείται η Ελλάδα!» «Η ύπαρξη μη πολιτικής θέσης απέναντι στο σινεμά δεν δηλώνει απαραίτητα και την απουσία πολιτικής θέσης. Αντίθετα θα έλεγα. Κατά συνέπεια όσοι παράγουν μη πολιτική είναι –για τη παρούσα κυβέρνηση –και οι κατάλληλοι άνθρωποι και γι αυτό θα συντηρηθούν σ’ αυτές τις θέσεις η θα αναβαθμιστούν με γνήσιους αφασικούς. Οι θέσεις της Κυβέρνησης απέναντι στο Ελλ. Σινεμά είναι γνωστές και σκοπό έχουν να εγκαταστήσουν ένα σινεμά εισιτηρίων τύπου αμερικανικού μπλοκμπάστερ και η σημερινή ατσαλάκωτη και αποστειρωμένη ηγεσία του Υπ. Πολιτισμού κάνει πολύ καλά τη δουλειά της. Όμως και μεις θα κάνουμε τη δική μας, όσο κι αν αυτό δεν αρέσει στα ζόμπι του κ. Τατούλη.