Του Θεόδωρου Κουτρούκη Οι συζητήσεις ανάμεσα στην κυβέρνηση και την Τρόϊκα κυοφορούν δραματικές μεταβολές στην πολιτική μισθών και εισοδημάτων. Ας γίνει κρυστάλλινο: Η λεγόμενη διελκυστίνδα για τον 13ο και 14ο μισθό είναι συμβολική και αποπροσανατολιστική. Το κρίσιμο διακύβευμα είναι το συνολικό ετήσιο εισόδημα των μισθωτών. Τυχόν διάσωση των δώρων Χριστουγέννων και του..... Πάσχα θα έχει αξία μόνο για επικοινωνιακές πιρουέτες και για επίδειξη υποτιθέμενων επιτυχιών από οιονεί «ηρωικούς διαπραγματευτές», όταν το πέραν του βασικού μισθού τμήμα των αποδοχών που είναι και το μεγαλύτερο (επιδόματα, μισθολογική ωρίμανση, λοιπές παροχές) θα κουρεύεται «με την ψιλή». Η κατάργηση της μετενέργειας (ιδίως η άρση της αυτόματης ενσωμάτωσης των όρων των συλλογικών συμβάσεων που εκπνέουν στις ατομικές συμβάσεις εργασίας) και η μετατροπή της διαιτησίας σε εκούσια (και μάλιστα σε μια εποχή που τα εργατικά συνδικάτα βρίσκονται με το πιστόλι στον κρόταφο) θα αποτελέσουν την τελευταία πράξη του δράματος, ακόμη κι αν -υποθετικά- θεσμοθετηθεί και 15ος μισθός. Όλα τα άλλα είναι για εσωτερική κατανάλωση ευεπίφορων στη μυθολογία ψηφοφόρων Οι έλληνες μισθωτοί θα αντιληφθούν την τραγική συρρίκνωση του εισοδήματος τους βλέποντας το ετήσιο εκκαθαριστικό τους. Η ώρα των εργαζομένων στον ιδιωτικό τομέα να επωμιστούν της συνέπειες της ύφεσης και της κρίσης χρέους όχι μόνο με ανεργία αλλά και με δραστική μείωση του εισοδήματος τους έφτασε. 4 σχόλια: Ο λαος θα πρεπε ηδη να ειχε ξεσηκωθει Του φορτώνουν την πτωχευση και ενα δυσθεωρητο χρεος να πληρωνει Πάλι οι ΠΑΣΟΚοι και οι φελλοί θα επιβιώσουν: Χωρίς αξιολόγηση οι απολύσεις _____ Χωρίς ατομικές αξιολογήσεις αναμένεται να γίνουν έως το τέλος του 2012 οι απολύσεις 15.000 υπαλλήλων στον δημόσιο τομέα που προανήγγειλε ο υπουργός Διοικητικής Μεταρρύθμισης Δημήτρης Ρέππας. Σύμφωνα με Τα Νέα, το υπουργείο παραπέμπει το σύστημα αξιολόγησης των υπαλλήλων σε επόμενη φάση, στο πλαίσιο ριζικού εξορθολογισμού του Δημοσίου. Με βάση τα όσα έχουν γίνει γνωστά, οι απολύσεις αναμένεται να προέλθουν από καταργήσεις ζημιογόνων ή άνευ αντικειμένου οργανισμών του Δημοσίου, ενώ από την κατάργηση ενός ΝΠΙΔ ή μίας ανώνυμης εταιρίας του Δημοσίου οι υπάλληλοι αυτόματα θα οδηγούνται σε απόλυση, αφού πρώτα αποκλειστεί η δυνατότητα μετάταξής τους στο στενό δημόσιο τομέα. Ωστόσο, πληροφορίες αναφέρουν ότι το υπουργείο βρίσκεται σε διαβουλεύσεις με την τρόικα ώστε οι 15.000 υπάλληλοι να ενταχθούν σε μίας μορφής εφεδρεία για έναν χρόνο και να λαμβάνουν το 60% του μισθού τους, προκείμενου να μην διαταραχθεί απότομα ο οικογενειακός προϋπολογισμός τους. Μετά την πάροδο του ενός έτους οι 15.000 υπάλληλοι θα αποχωρήσουν οριστικά από το Δημόσιο, χωρίς να ενταχθούν στους πίνακες εργασιακής εφεδρείας. Όσον αφορά στους εκπαιδευτικούς, πηγές του υπουργείου Παιδείας υποστηρίζουν ότι δεν αναμένονται απομακρύνσεις κατά το τρέχον έτος. Από το επόμενο έτος θα εξεταστεί η μείωση των συμβασιούχων κατά 15%-20%, αλλά οι απολύσεις δεν θα αγγίξουν τους μόνιμους εκπαιδευτικούς. Με δήλωσή του ο υπουργός Διοικητικής Μεταρρύθμισης Δημήτρης Ρέππας εξέφρασε την αντίθεσή του στις «τυφλές απολύσεις» και τη χρήση οριζόντιων κριτηρίων, τονίζοντας ταυτόχρονα ότι «παραμένουμε στη θέση μας για την αξιολόγηση δομών και προσωπικού στο δημόσιο και ευρύτερο δημόσιο τομέα». Ο κ. Ρέππας υποστήριξε επίσης ότι: «Η μείωση προσωπικού είναι απολύτως συνδεδεμένη με την αναδιάρθρωση των υπηρεσιών και των φορέων που προωθεί κάθε υπουργείο, όπως άλλωστε προβλέπεται και στο άρθρο 35 του Ν. 4024. Σε αυτό το πλαίσιο θα αντιμετωπιστεί και η μείωση προσωπικού κατά περίπου 15.000 εντός του 2012 που τέθηκε για πρώτη φορά από την τρόικα, στην τελευταία συνάντηση την Παρασκευή 3 Φεβρουαρίου 2012. Η σύμφωνη θέση των τριών κομμάτων που στηρίζουν την κυβέρνηση οριοθετεί και το πλαίσιο των κινήσεων για κάθε υπουργείο». Ο υπουργός επανέλαβε ότι «η δέσμευση που έχει αναληφθεί για τη μείωση του προσωπικού κατά 150.000 έως το τέλος του 2015 (στην οποία περιλαμβάνονται και οι 15.000 του 2012) θα επιτευχθεί απολύτως σε συνδυασμό με ένα λειτουργικό και αποτελεσματικό κράτος». το ενα εκατομμυριο ανεργων δεν εχει ουτε πρωτο μισθο, παλιοκουφαλες. Μπεγλίτης: Νέα μέτρα τον Ιούνιο γι αυτό θα παραμείνει η Κυβέρνηση Παπαδήμου...
* δεν αμφιβάλουμε οτι ΔΕΝ μπορείτε να σταματήσετε να ΤΡΩΤΕ πλουσιοπάροχα
(βίντεο)
Για νέα μέτρα τον Ιούνιο έκανε λόγο την Τρίτη ο εκπρόσωπος Τύπου και βουλευτής του ΠΑΣΟΚ Πάνος Μπεγλίτης μιλώντας στην πρωινή εκπομπή του ΣΚΑΪ.
«Δεν θα είναι τα τελευταία μέτρα, τον Ιούνιο αναμένονται νέα. Να πούμε την αλήθεια στο λαό, έρχονται τα ειδικά μισθολόγια», τόνισε.
Ο κ. Μπεγλίτης ανακοίνωσε επίσης ότι την Τετάρτη, κατά πάσα πιθανότητα, θα συνεδριάσει η ΚΟ του ΠΑΣΟΚ με αντικείμενο τα μέτρα που ζήτησε η τρόικα, ενώ άφησε αιχμές για τον υπουργό Υγείας Ανδρέα Λοβέρδο με αφορμή τη ρύθμιση για τα φαρμακεία.
real.gr
ΕΕ - ΔΝΤ: Να φτωχύνουν οι Ελληνες!
οι Έλληνες σιγουρότατα.
Οι Πούστηδες ΠΑΣοκοι.ΠΟΤΕ !
Δημοσίευση σχολίου