Το Blue Bay Hotel βρίσκεται στο παραδοσιακό χωριό Άφυτος στην χερσόνησο της Κασσάνδρας στη Χαλκιδική. Είναι κτισμένο αμφιθεατρικά στο ωραιότερο σημείο του οικισμού, μόλις 60 μέτρα από τη θάλασσα, με θέα στο απέραντο γαλάζιο του Τορωναίου κόλπου. Διαθέτει 69 δωμάτια λειτουργικά και κομψά όλων των τύπων, προσφέροντας άπλετη θέα και άνετη διαμονή για αξέχαστες στιγμές καλοκαιρινής χαλάρωσης. Το ξενοδοχείο αποτελεί ιδανικό προορισμό για ζευγάρια που αναζητούν χαλάρωση και ιδιωτικότητα σε ένα περιβάλλον διακριτικής πολυτέλειας. Για τους νεόνυμφους που επιθυμούν να γιορτάσουν την έναρξη της κοινής τους ζωής στο Blue Bay Hotel, αλλά και για αυτούς που επέλεξαν το ξενοδοχείο για να γιορτάσουν την επέτειό τους, διαθέτουμε μια σειρά υπηρεσίες που θα κάνουν τις διακοπές τους να μείνουν αξέχαστες! Το Blue Bay Hotel διαθέτει δύο εστιατόρια και μπαρ. Μεσογειακές γεύσεις από τους δημιουργικούς σεφ μας με τη συνοδεία εκλεκτών ελληνικών κρασιών από την κάβα μας θα ικανοποιήσουν και τους πιο απαιτητικούς ουρανίσκους. Στο bar ή την πισίνα κατά της διάρκεια της μέρας αλλά και τη νύχτα μπορείτε να απολαύσετε το ποτό σας καθώς και ελαφριά σνακς και σαλάτες. Για τα ζευγάρια ένα ρομαντικό ιδιωτικό δείπνο, με ειδικό μενού και με το φως των κεριών κάτω από την έναστρο ουρανό είναι η μικρή πολυτέλεια που οφείλετε στον εαυτό σας. Το wellness center, ένας μοναδικός χώρος αναζωογόνησης και χαλάρωσης βρίσκεται στη διάθεση των πελατών του ξενοδοχείου. Διαθέτει χαμάμ και υδρομασάζ για σας που αναζητάτε την ισορροπία πνεύματος και σώματος. Αφεθείτε στα έμπειρα χέρια των ειδικών, διώξτε το stress και νιώστε ξεκούραση και ευεξία. Στο γυμναστήριο του ξενοδοχείου μπορείτε να ασκηθείτε διατηρώντας την καλή σας φυσική κατάσταση και υγεία. Άφυτος, Χαλκιδική +30 23740 916-45 Ειδικές προσφορές Κάντε απευθείας κράτηση στην επίσημη ιστοσελίδα του Blue Bay Hotel και επωφεληθείτε: Εξοικονομήστε επιπλέον 5% στην κράτησή σας στο Blue Bay Hotel. Προστίθεται σε όλες τις άλλες εκπτώσεις και προσφορές του ξενοδοχείου.