Νέα Υόρκη.- Της Ρεβέκκας Παπαδοπούλου Φωτογραφίες: Δημήτρης Πανάγος Με την υποβολή των υποψηφιοτήτων για το νέο Διοικητικό Συμβούλιο ολοκληρώθηκε την Τετάρτη 23 Μαϊου στο Σταθάκειο Κέντρο στην Αστόρια η διήμερη Προεκλογική Γενική Συνέλευση της Ομοσπονδίας Ελληνικών Σωματείων Μείζονος Νέας Υόρκης. Οι εκλογές για την ανάδειξη των νέων μελών του διοικητικού συμβουλίου της Ομοσπονδίας θα διεξαχθούν την Κυριακή 3 Ιουνίου, με ένα ψηφοδέλτιο, όπως και οι εκλογές του 2016, και οι αντιπρόσωποι θα μπορούν να σταυροδοτήσουν μέχρι και 21 υποψηφίους. Ο πρόεδρος και οι λοιποί αξιωματούχοι της νέας διοίκησης θα αναδειχθούν στη διάρκεια της πρώτης συνεδρίασης του νέου συμβουλίου. Εχουν κατατεθεί 32 υποψηφιότητες οι οποίες θα ελεγχθούν από την Εφορευτική Επιτροπή και δεν αποκλείεται ο αριθμός των υποψηφίων να μειωθεί. Στις εκλογές θα συμμετέχουν οι 72 σύλλογοι που είναι ταμειακώς τακτοποιημένοι (μέχρι την 31η Μαρτίου 2018) και επιπλέον έχουν τις παρουσίες που απαιτούνται στις Γενικές Συνελεύσεις της διετίας, σύμφωνα με το Καταστατικό. Οι υποψήφιοι είναι: Πέτρος Γαλάτουλας, Διονύσης Πυλαρινός, Αυγερινή Κατέχη, Αθανάσιος Αρώνης, Χρήστος Βουρνάς, Νομική Καστανά, Κώστας Λαμπρόπουλος, Κλεάνθης Μεϊμάρογλου, Νίκος Μπάρδης, Βασίλης Γουρνέλος, Γιάννης Νικολόπουλος, Βασίλης Εγγλέζος, Αρης Κουρκουμέλης, Γρηγόρης Δημητρουλάκος, Αννα Νώτη, Κική Χρυσομαλλίδη, Γιώργος Σερέτης, Στέφανος Αμανατίδης, Δημήτρης Καλαμαράς, Δημήτρης Παλιούρας, Νίκος Κωστόπουλος, Κωνσταντίνος Τσιούρης, Βασίλης Πετράτος, Απόστολος Τραμπάκουλος, Σταύρος Ζιώγκας, Ερμής Παντελάτος, Σπυριδούλα Τσουκαλά, Παντελής Ζώτος, Γιάννης Πηγής, Μαρία Σπυριδοπούλου, Χριστάνα Βασίλα και Παναγιώτης Μιχαλέας. Την Εφορευτική Επιτροπή απαρτίζουν οι Ιωάννης Αγγελόπουλος (πρόεδρος), Νίκος Παπάς (αντιπρόεδρος), Συμεών Χρυσομαλλίδης (γραμματέας), Κώστας Πηγής (τακτικό μέλος), Σπύρος Πυργιώτης (τακτικό μέλος), Φώτης Παπαγερμανός (αναπληρωματικό μέλος) και Βασίλης Σερέτης (αναπληρωματικό μέλος). ΤΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ Τις εργασίες του συνεδρίου διεξήγαγε τριμελές προεδρείο, το οποίο εξελέγη ομόφωνα, μετά από πρόταση του κ. Γαλάτουλα, με προεδρεύοντα τον πρώην πρόεδρο της Ομοσπονδίας, Γιώργο Γεωργόπουλο, αντιπρόεδρο τον τέως πρόεδρο, Ηλία Τσεκερίδη, και γραμματέα τον επίσης πρώην πρόεδρο, Απόστολο Τομόπουλο. Η συνεδρίαση ξεκίνησε με την αναφορά της Εξελεγκτικής Επιτροπής από την Βασιλική Καλύβα, πρόεδρο της Παμμεσσηνιακής Ενωσης Αμερικής – Καναδά, η οποία ανέφερε πως τα οικονομικά στοιχεία που ελέγχθηκαν και αφορούσαν στο διάστημα από 1ης Ιουλίου 2017 έως και 30 Απριλίου 2018, ήταν σωστά και δεν διαπιστώθηκε καμία παρατυπία. Στην Επιτροπή μετείχαν επίσης οι Ελευθερία Τσεκερίδη, Αργύρης Μακρής, Δημήτριος Μολοχίδης και Κώστας Πηγής. Η Επιτροπή πρότεινε να συγχωνευθούν οι λογαριασμοί “Kellarakos Fund” και “Kassapis Fund” που διατηρεί εδώ και χρόνια η Ομοσπονδία στην Atlantic Bank και να χρησιμοποιηθούν για την παροχή υποτροφιών. Στη συνέχεια, ο ταμίας της Ομοσπονδίας Αθανάσιος Αρώνης παρουσίασε αναλυτικό οικονομικό απολογισμό του τελευταίου χρόνου, ο οποίος μοιράστηκε στους αντιπροσώπους, συνοδευόμενος και από την αναφορά του ορκωτού λογιστή Νίκου Αλεξίου. Η Ομοσπονδία έχει σήμερα στο ταμείο της 427,634.19 δολάρια (διαμοιρασμένα στους λογαριασμούς στις Atlantic Bank, Alma Bank, TD Bank, Investor’s Bank και μαζί με τα National Fund, Kellarakos Fund και Kassapis Fund), ποσό που αναμένεται να αυξηθεί με την είσπραξη και των υπολοίπων από τη φετινή παρέλαση. Ειδικότερα, το ποσό που υπάρχει στο λογαριασμό της παρέλασης στην Investor’s είναι 253,719.80. Τα έσοδα της παρέλασης του 2018 αναμένεται να φτάσουν τις 450 χιλιάδες (έχουν ήδη συγκεντρωθεί 291,735 δολάρια) με επιταγές να συνεχίζουν να καταφθάνουν στην Ομοσπονδία, ενώ τα έξοδα αγγίζουν τις 304 χιλιάδες. “Η φετινή παρέλαση θα αφήσει κέρδος 145,568 δολάρια” ανέφερε ο κ. Χρήστος Βουρνάς, πρόεδρος του “Γέρου του Μωριά” και μέλος του ΔΣ. της Ομοσπονδίας. Ο πρώην πρόεδρος Νίκος Διαμαντίδης ζήτησε όλες οι οικονομικές ενημερώσεις και ο απολογισμός να ταχυδρομούνται στους συλλόγους τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν τις γενικές συνελεύσεις ώστε να εξετάζονται καλύτερα. Ο κ. Γαλάτουλας Στην ομιλία του ο πρόεδρος της Ομοσπονδίας Πέτρος Γαλάτουλας ευχαρίστησε τα μέλη της απερχόμενης διοίκησης για τη συνεργασία τους τα τελευταία δύο χρόνια. “Είμαι υπερήφανος για το διοικητικό συμβούλιο με το οποίο συνεργάστηκα. Βεβαίως υπήρχαν διαφορετικοί ρυθμοί, άλλοι τρέχανε πιο πολύ άλλοι πιο λίγο, αλλά κανείς δεν ήταν τροχοπέδη στο έργο του διοικητικού συμβουλίου και της Ομοσπονδίας”, σημείωσε. “Στα δύο αυτά χρόνια ο καθένας με το δικό του τρόπο βοήθησε ώστε η Ομοσπονδία να λειτουργήσει με τον καλύτερο τρόπο και να πετύχει περισσότερα από όσα είχε υποσχεθεί”, τόνισε ο κ. Γαλάτουλας σημειώνοντας πως τα έσοδα αυξήθηκαν, έγιναν ανακαινιστικές εργασίες και επιλύθηκαν προβλήματα 20ετίας στο κτίριο και ευχαρίστησε για τη συμβολή τους σ’ αυτό τους κυρίους Γεωργόπουλο και Μεϊμάρογλου, ενώ με επιτυχία στέφθηκαν οι δύο τελευταίες παρελάσεις. Ως εξαιρετικά σημαντική ανέφερε τη σχέση που καλλιέργησε η Ομοσπονδία με τους πολιτικούς της Νέας Υόρκης, καθώς και τη στήριξη που προσέφερε σε νέους μετανάστες από την Ελλάδα. “Κανονικά την προσοχή μας πρέπει να την εστιάσουμε στο τι θα έπρεπε να κάνουμε που δεν κάναμε ακόμα”, τόνισε ο κ. Γαλάτουλας, αναφερόμενος στο όραμά του να βρεθεί ένα κτίριο πολύ μεγαλύτερο από το Σταθάκειο για να καλύψει τις ανάγκες της Ομοσπονδίας. “Στις 3 Ιουνίου ξεκινά μια καινούργια μέρα. Θα βγει ένα καινούργιο διοικητικό συμβούλιο, ένα καινούργιο προεδρείο και εμείς είμαστε υποχρεωμένοι να σταθούμε δίπλα του, όποιοι και να είναι αυτοί”, σημείωσε ευχόμενος η νέα διοίκηση “να πάει την Ομοσπονδία ακόμα πιο μπροστά, ίσως και να πετύχει πράγματα που θα σημαδέψουν την πορεία αυτής της οργάνωσης”. Τέλος, αναφορικά με το δικό του ρόλο είπε ότι θα μείνει μπροστάρης στον κάθε αγώνα, διότι “αυτή την Ομοσπονδία την εχω πονέσει περισσότερο από τον καθένα. Εκανα ό,τι καλύτερο μπορούσα να κάνω. Ο,τι αγαπάς δεν το κρατάς για τον εαυτό σου. Το παραδίδεις. Αυτό κάνουμε και τώρα εμείς, παραδίδουμε σε κάποιους νέους οι οποίοι θα δώσουν και αυτοί τις δικές τους εξετάσεις. Και πάντα βέβαια εσείς θα είστε ο κριτής, για να ελέγχετε, να εξετάζετε, να επικροτείτε ή να καταγγέλλετε ορισμένες πράξεις”. Ακολούθησε η παραίτηση των μελών του διοικητικού συμβουλίου, με τον πρόεδρο, τον α’ αντιπρόεδρο, το γραμματέα και τον ταμία να παραμένουν στη θέση τους μέχρι την ορκωμοσία του νέου συμβουλίου. Στο τέλος της δεύτερης μέρας του συνεδρίου έγινε η κλήρωση του λαχείου της παρέλασης. Leave a Reply