Ενδεχόμενη αποτυχία της Ευρωζώνης να λύσει τα προβλήματά της ενωμένη, θα προκαλέσει κατάρρευση όλου του οικοδομήματος, τονίζει ο πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου Μάρτιν Σουλτς, σε συνέντευξή του σε γερμανική εφημερίδα. Προειδοποιεί μάλιστα ότι κάτι τέτοιο ίσως να ξεκινούσε από τα πιο ευάλωτα μέρη, όπως η Ελλάδα, αλλά θα συνέχιζε με την Ισπανία και την Πορτογαλία. Ο κ. Σουλτς αναφέρεται και στην ομιλία του, τον περασμένο Φεβρουάριο, στην Βουλή των Ελλήνων, εξηγώντας ότι έπρεπε να υπερασπισθεί την Αγκελα Μέρκελ, όχι μόνο σε σχέση με τις «καρικατούρες των Ναζί», αλλά και για να δείξει ότι υπάρχει η διάθεση δέσμευσης σε διάλογο από έναν Γερμανό πολιτικό. «Οι Γερμανοί είναι αλληλέγγυος λαός και την στιγμή που εγώ απευθυνόμουν στο Ελληνικό Κοινοβούλιο, η κ. Μέρκελ οργάνωνε στην Μούντεσταγκ ένα νέο μεγάλο πακέτο βοήθειας για την Ελλάδα, ύψους 130 δισεκατομμυρίων ευρώ, εκ των οποίων τα 40 θα προέρχονταν από την Γερμανία», επισημαίνει, ενώ στην παρατήρηση του δημοσιογράφου ότι οι χειρισμοί της Καγκελαρίου γίνονται αποδεκτοί από τους πολίτες στην Γερμανία, ο σοσιαλδημοκράτης πολιτικός παραδέχεται ότι πρόκειται για σπουδαίο επίτευγμα, το οποίο μοιάζει με το ποδόσφαιρο. «Όπως λένε στην Αγγλία, το ποδόσφαιρο διαρκεί 90 λεπτά και στο τέλος κερδίζει η Γερμανία, παρ' όλο που αυτό δεν συμβαίνει πάντα. Στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο είναι συνήθως 26 εναντίον ενός, αλλά στο τέλος συμφωνούν όλοι με την κ. Μέρκελ», παρατηρεί. Πηγή: ΑΠΕ-ΜΠΕ, Ναυτεμπορική Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Υφίσταται μετριασμός των σχολίων. ενημέρωση 16/9/2016 Παρακαλούμε, πριν δημοσιεύσετε το σχόλιό σας, έχετε υπόψιν σας τα ακόλουθα: •Δεν επιτρέπονται τα «greeklish» (ελληνικά με λατινικούς χαρακτήρες) και η γραφή με κεφαλαία (Caps) . • Κάθε γνώμη είναι σεβαστή, αρκεί να αποφεύγονται ύβρεις, ειρωνείες, ασυνάρτητος λόγος και προσβλητικοί χαρακτηρισμοί, πολύ περισσότερο σε προσωπικό επίπεδο, εναντίον των συνομιλητών ή και των συγγραφέων, με υποτιμητικές προσφωνήσεις, ύβρεις, υπονοούμενα, απειλές, ή χυδαιολογίες. •Μην δημοσιεύετε άσχετα, με το θέμα, σχόλια. •Ο κάθε σχολιαστής οφείλει να διατηρεί ένα μόνο όνομα ή ψευδώνυμο, το οποίο αποτελεί και την ταυτότητά του σε κάθε συζήτηση. Σχόλιο από "άγνωστο" ή "unknown" θα διαγραφεί. Με βάση τα παραπάνω η διαχείριση διατηρεί το δικαίωμα μη δημοσίευσης σχολίων χωρίς καμία άλλη προειδοποίηση. Προσοχή: 1. Η σελίδα λειτουργεί σε εθελοντική βάση. Τα σχόλια δημοσιεύονται το συντομότερο δυνατόν, μόλις αυτό καταστεί εφικτό. 2. Όσοι και όσες απευθύνονται στη διαχείρηση με απορίες και ερωτήσεις είναι απαραίτητο να αναγράφουν και το e-mail τους για τη δυνατότητα απάντησης.