Αρκετές ειδήσεις βγήκαν κατά τη διάρκεια της συνέντευξης τύπου που παραχώρησαν σήμερα Πέμπτη (30/4) στελέχη της Ένωσης Καλαθοσφαίρισης Καβάλας, με αφορμή την φιέστα ανόδου της ομάδας που έχει προγραμματιστεί, για το το Σάββατο (2/5) στις 5 το απόγευμα, στο τελευταίο εντός έδρας παιχνίδι που θα δώσει στο «Αλεξάνδρα Δήμογλου», κόντρα στη Δόξα Λευκάδας. Πιο συγκεκριμένα να σημειώσουμε ότι οι ειδήσεις αυτές που βγήκαν δια στόματος του προέδρου της Ένωσης Καλαθοσφαίρισης Καβάλας, Κώστα Παπακωνσταντίνου είχαν να κάνουν, γύρω από τα διοικητικά της ομάδας αλλά και σχετικά με το θέμα της παραμονής του Γιάννη Τζήμα και τη νέα περίοδο στο «τιμόνι» της ομάδας. Συγκριμένες απαντήσεις Απαντώντας ο πρόεδρος της Ένωσης, Κώστας Παπακωνσταντίνου σε σχετική ερώτηση για το αν θα βρει «συμμάχους» στη διοίκηση για τη νέα χρονιά στο πρωτάθλημα της Α1 κατηγορίας, ο ίδιος δήλωσε τα εξής: – «Σε διοικητικό επίπεδο αυτό που θα γίνει μέσα στο Μάιο και θα καταλήξει με γρήγορες διαδικασίες, είναι ότι η ομάδα θα διαθέσει περίπου το 40% των μετοχών. Θα συνεχίσω να είμαι μεγαλομέτοχος, αυτός είναι ο στόχος. Το 40% των μετοχών θα διατεθεί σε εκείνους τους ενδιαφερόμενους, οι οποίοι θέλουν να πλαισιώσουν την ομάδα, σε διοικητικό επίπεδο και τη νέα προσπάθεια που θα γίνει». Για το αν θα μείνει ο προπονητής Γιάννης Τζήμας στην Ενωση Καλαθοσφαίρισης Καβάλας, ο ίδιος υπογράμμισε τα εξής: – «Η ομάδα έχει ηθική υποχρέωση να συνεχίσει με τον κ. Τζήμα. Αυτό πρέπει να είναι αμοιβαίο. Από εκεί και πέρα, δεν είναι επί του παρόντος να μιλήσουμε για σχεδιασμό της επόμενης χρονιάς. Κανείς δε μπορεί να απαντήσει». Παράλληλα ο πρόεδρος της Ένωσης Καλαθοσφαίρισης Καβάλας, Κώστας Παπακωνσταντίνους ευχαρίστησε το Δήμος Καβάλας και τη «Δημωφέλεια», τονίζοντας ότι ο Δήμος Καβάλας για πρώτη φορά είναι τόσο κοντά στην ομάδα. Να σημειώσουμε ότι στην συνέντευξη τύπου παραβρέθηκαν ακόμη ο προπονητής Γιάννης Τζήμας, οποίος με τρεις λέξεις χαρακτήρισε την χρονιά που φεύγει για την Ένωση: «Ανεπανάληπτη, Συγκλονιστική, Ιστορική», ο team manager Νίκος Πενταζίδης, που κάλεσε όλους τους καβαλιώτες να δώσουν το παρόν τους στην φιέστα και το μέλος της διοίκησης και νομικός σύμβουλος, Νίκος Κακουλίδης ο οποίος έκανε μία σύντομη αναφορά στην μεγάλη προσπάθεια που καταβλήθηκε και η οποία στέφθηκε με απόλυτη επιτυχία.