Με “παιδικές ασθένειες” η εγχώρια σκορδοπαραγωγή, παρά την δυναμική που θα μπορούσε να αναπτύξει στις ξένες αγορές – Ισχυρός ανταγωνιστής οι φθηνές εισαγωγές σκόρδων, κυρίως από την Κίνα Στην έλλειψη οργάνωσης σκοντάφτει η εγχώρια παραγωγή σκόρδου, παρά τη δυναμική που ... Διαβάστε περισσότερα »Monthly Archives: Ιουνίου 2013 Χρόνια περιμέναμε την ανάπτυξη του τόπου μας, μέσα από την ανάπτυξη του λιμανιού μας – Όταν όμως η ιδιωτικοποίηση του κερδοφόρου λιμένος Θεσ/νίκης, εκτιμάται στα 100 εκατ. ευρώ, πόσα θα δώσουν οι ξένοι επενδυτές για το ζημιογόνο λιμάνι της Αλεξανδρούπολης; ... Διαβάστε περισσότερα »Σε δυσκολία βρίσκεται, ο Ελληνικός λαός, οι δανειστές μας έγιναν, ο πιο σκληρός εχθρός. Με τόκους απλησίαστους μας απειλούνε τώρα, στα δάχτυλά τους παίζουνε, ολόκληρη τη χώρα, και προσπαθεί η κυβέρνηση, μήνυμα για να στείλει, κάθε Ρωμιός στο ύψος του, ... Διαβάστε περισσότερα »Τουρνουά αγάπης και προσφοράς Για δεύτερη συνεχή χρονιά ο ΜΓΣ Εθνικός Αλεξ/πόλης διοργανώνει ΤΟΥΡΝΟΥΑ ΠΙΓΚ-ΠΟΓΚ για διασκέδαση των βετεράνων φίλων του αθλήματος και για ενίσχυση του παιδικού χωριού SOS στο Αρίστεινο. Η κοινωνική – αθλητική αυτή εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί το ... Διαβάστε περισσότερα »Πρωθυπουργός Αντώνης Σαμαράς Αντιπρόεδρος και Υπουργός Εξωτερικών Ευάγγελος Βενιζέλος Υφυπουργός Εξωτερικών: Δημήτρης Κούρκουλας Υφυπουργός Εξωτερικών: Άκης Γεροντόπουλος Υπουργείο Οικονομικών Υπουργός : Γιάννης Στουρνάρας Αναπληρωτής Υπουργός: Χρήστος Σταϊκούρας Υφυπουργός : Γιώργος Μαυραγάννης Υπουργείο Διοικητικής Μεταρρύθμισης και Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης Υπουργός : ... Διαβάστε περισσότερα »Σήμερα στις 6.30 το απόγευμα – Ποια θέματα πρόκειται να συζητηθούν Καλούνται τα μέλη του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου Αλεξανδρούπολης, όπως την 26/06/2013 ημέρα Τετάρτη και ώρα 18:30 προσέλθουν στην ΑΙΘΟΥΣΑ ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ σε ΤΑΚΤΙΚΗ συνεδρίαση, για συζήτηση και λήψη ... Διαβάστε περισσότερα »Εξαιτίας της πολύχρονης και μεγάλης καταπόνησης η κατάσταση του χλοοτάπητα δεν ήταν η ενδεδειγμένη με αποτέλεσμα να υπάρχει κίνδυνος τραυματισμού των αθλητών. Για τον λόγο αυτό αποφασίστηκε ομόφωνα από το Δημοτικό Συμβούλιο Αλεξανδρούπολης η ανακατασκευή του χλοοτάπητα και η συντήρηση ... Διαβάστε περισσότερα »Την στιγμή που γίνεται “μάχη” για να περάσει μέσω Ελλάδος ο Αδριατικός Αγωγός – Επικαλούνται μείωση της αξίας των αγροτεμαχίων τους και κίνδυνο... πυρκαγιάς από τα Τενάγη των Φιλίππων !!! Τι είναι ο αγωγός φυσικού αερίου TAP Πάνω από ... Διαβάστε περισσότερα »