Οι πρώτες συμμετοχές για το διαγωνισμό « Η άγνωστη Θεσσαλία», που περιλαμβάνει ταινίες μικρού μήκους , διαφημιστικό σποτ και φωτογραφία, έχουν ήδη αρχίσει να φθάνουν στα γραφεία της artfools, η οποία και έχει την κύρια ευθύνη. Πολλοί Θεσσαλοί συμπολίτες μας γοητευμένοι από την ιδέα της προβολής του τόπου τους, ανακαλύπτουν όμορφες γωνιές του τόπου τους, φτιάχνουν τις δικές τους αφηγήσεις σε μικρά ντοκιμαντέρ, ή καταγράφουν τους μύθους που θα τους διηγηθούν κάποιοι παλιότεροι, φωτογραφίζουν και μας στέλνουν το υλικό τους με στόχο να το μοιραστούν με τους υπόλοιπους Θεσσαλούς και μη. Επίσης μεγάλο ενδιαφέρον υπάρχει από μεγάλους Δήμους, κυρίως του νομού Λάρισας, που δήλωσαν την επιθυμία να μπουν σαν συνεργαζόμενοι φορείς προσφέροντας από την πλευρά τους ένα βραβείο για το νικητή. Αναλυτικότερα ο Διαγωνισμός είναι ο εξής: Η Περιφέρεια Θεσσαλίας , η Περιφερειακή Ενότητα Λάρισας, το 5ο Νεανικό Φεστιβάλ ταινιών μικρού μήκους Λάρισας/artfools Festival , το Γαλλικό Ινστιτούτο Λάρισας και το Δίκτυο Μ.Κ.Ο. Θεσσαλίας, προκηρύσσουν Πανθεσσαλικό διαγωνισμό με θέμα: «Η άγνωστη Θεσσαλία». Η πρόσκληση απευθύνεται σε όλους, ερασιτέχνες και επαγγελματίες που έχουν ήδη ανακαλύψει, ή έχουν τη διάθεση να ανακαλύψουν την άγνωστη ομορφιά της Θεσσαλίας και να την αποτυπώσουν σε μια ταινία μικρού μήκους , ένα διαφημιστικό σποτ ή μια φωτογραφία, με την ψηφιακή τους κάμερα, το κινητό τους ή τη φωτογραφική τους μηχανή. Στο διαγωνισμό καλούνται, οι δημιουργοί ταινιών μικρού μήκους, οι ερασιτέχνες της κάμερας, οι εραστές της ανακάλυψης του άγνωστου και του μυστηριώδους της φύσης, οι λάτρεις της παράδοσης σε συνδυασμό με τις νέες τεχνολογίες, άτομα και ομάδες που αγαπούν και θα ήθελαν να προβάλουν τον τόπο τους μέσα από τη δική τους οπτική, να αποτυπώσουν και να μοιραστούν με το ευρύ κοινό την άποψη τους για το χώρο που μεγάλωσαν και που αγαπούν. ΄Ομορφες ειδυλιακές γωνιές της Θεσσαλικής γης, χωριά που δεν τα έχει αλλοιώσει ο χρόνος και ο πολιτισμός, μύθοι,προκαταλήψεις και ιστορίες, θεσσαλική κουζίνα, επαγγέλματα που χάνονται, διηγήσεις από κατοίκους της Θεσσαλίας, αρχαιολογικά μνημεία που δεν είναι γνωστά, ξεχασμένοι πύργοι, κονάκια, μοναστήρια, παλαιοί ναοί με τις τοιχογραφίες τους, μπορούν να ζωντανέψουν και να ταξιδέψουν τις ομορφιές του τόπου τους και του χωριού τους στην Ελλάδα και το Εξωτερικό. Οι καλύτερες ταινίες , θα προβληθούν σε ειδικό αφιέρωμα στο 5ο Νεανικό Φεστιβάλ ταινιών μικρού μήκους Λάρισας/ artfools Festival που θα γίνει από 11 μέχρι 17 Φεβρουαρίου 2013, αλλά στη συνέχεια όλες οι ταινίες θα προβληθούν σε ειδικά αφιερώματα με θέμα « η άγνωστη Θεσσαλία», τα οποία μάλιστα και θα παρουσιασθούν, σε όλες τις Θεσσαλικές πρωτεύουσες, στην Ελλάδα και το Εξωτερικό. Θα απονεμηθούν τρία βραβεία, και ειδικές διακρίσεις από την κριτική επιτροπή που θα συσταθεί ειδικά γιαυτό και τρία βραβεία από αντίστοιχη επιτροπή για τις φωτογραφίες που θα προκριθούν για ανάρτηση. ΄Ηδη αρκετοί Δήμοι έχουν δραστηριοποιηθεί και έχουν κοινοποιήσει τον διαγωνισμό με στόχο να προβληθούν τα αξιοθέατα της περιοχής τους. Αρκετοί μάλιστα θεσμοθετούν και ειδικό βραβείο για την περιοχή τους δηλώνοντας συνεργαζόμενοι φορείς στην παραπάνω προσπάθεια. Οι ενδιαφερόμενοι Δήμοι μπορούν να επικοινωνούν με την artfools στο : [email protected] ή με το Δίκτυο ΜΚΟ Θεσσαλίας στο: E-Mail: [email protected]ν [email protected] ΄Οροι συμμετοχής. 1.Γίνονται δεκτές: α. Ταινίες μέχρι και 20 λεπτά μαζί με τους τίτλους, οι οποίες έχουν για θέμα τους τη Θεσσαλία. β. Διαφημιστικά σποτς 3 λεπτών, με θέμα την προβολή τόπων και εναλλακτικών τουριστικών προορισμών της Θεσσαλίας. γ. Φωτογραφίες με θέμα την «΄Αγνωστη πλευρά της Θεσσαλίας». 2. Κάθε δημιουργός μπορεί να λάβει μέρος με περισσότερες από μία ταινίες/σποτ/φωτογραφίες και όχι πάνω από τρεις. 5. Οι ταινίες μικρού μήκους που θα επιλεγούν από την κριτική επιτροπή που θα συσταθεί ειδικά γιαυτό ,θα προβληθούν σε ειδικό αφιέρωμα κατά την εβδομάδα Νεανικού Σινεμά του 5ου Νεανικού Φεστιβάλ ταινιών μικρού μήκους Λάρισας 2013. 6. Οι ταινίες που θα σταλούν καθώς και τα 3/λεπτα σποτς, θα προβληθούν σε ειδικές εκδηλώσεις με θέμα « Η άγνωστη Θεσσαλία» που θα διοργανωθούν, από την Περιφέρεια Θεσσαλίας, το δίκτυο ΜΚΟ Θεσσαλίας και την ΑΜΚΕ artfools. σε χώρο και χρόνο που θα ανακοινωθεί 7. Η παραπάνω εκδήλωση θα ταξιδέψει σε Θεσσαλικές πόλεις αλλά και σε πόλεις της Ελλάδας και του εξωτερικού. 8. Οι φωτογραφίες θα πρέπει να σταλούν σε ηλεκτρονική μορφή μέχρι τις 30 Νοεμβρίου 2012 στη διεύθυνση: [email protected] και στη συνέχεια και εφ΄όσον προκριθούν για ανάρτηση, να σταλούν μέχρι τις 10 Ιανουαρίου 2013, εκτυπωμένες σε φωτογραφικό χαρτί διαστάσεων: 20X30 , στη διεύθυνση la la studio Σκοπάδων 9 Λάρισα 41335 με την ένδειξη « για το διαγωνισμό φωτογραφίας Η άγνωστη Θεσσαλία». . 9. Σε κάθε φωτογραφία θα αναγράφεται το όνομα του δημιουργού, και το μέρος που απεικονίζει. .10. Οι διοργανωτές έχουν το δικαίωμα να χρησιμοποιήσουν το υλικό που θα παραλάβουν σε προβολές και εκθέσεις μη εμπορικού, μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα . 11. Το υλικό που θα αποσταλεί από τους δημιουργούς, δεν επιστρέφεται. 12. Η οργανωτική επιτροπή διατηρεί το δικαίωμα να αναβάλει ή και να ματαιώσει το διαγωνισμό, για λόγους ανωτέρας βίας, με μόνη υποχρέωση, να ενημερωθούν οι συμμετέχοντες για την αναβολή ή τη ματαίωση. 13. Καταληκτική ημερομηνία ηλεκτρονικής αίτησης για τις ταινίες, στο διαγωνισμό : 20 Νοεμβρίου 2012 στο : [email protected] 14. Καταληκτική ημερομηνία αποστολής της ταινίας/ σποτ , 30 Νοεμβρίου 2012 . Η ταινία θα αποσταλεί σε μορφή DVD σε αρχείο α) αρχείο mpeg-2 ή mpeg-4 β) DVD-Video format unlocked ,σε δύο (2) αντίγραφα. Η αίτηση συμπληρώνεται και αποστέλλεται υπογεγραμμένη μαζί με το υλικό στη διεύθυνση: la la land studio.Σκοπάδων 9 Λάρισα Τ.Κ.41335 με την ένδειξη : Για το διαγωνισμό « Η άγνωστη Θεσσαλία». Πληροφορίες στα τηλέφωνα: 6970291563 και στο 6974881944, και στο www.artfools.gr.