30/07/2019 Καλημέρα σε όλους, Σιγά σιγά μπαίνουμε σε κανονικούς ρυθμούς ενόψει της νέας σεζόν και τα προκριματικά είναι μιας πρώτης τάξεως ευκαιρία να ζεσταθούμε ακόμα περισσότερο (ασχέτως αν ο υδράργυρος έχει χτυπήσει... κόκκινο). Υπάρχουν ευκαιρίες και σίγουρα μπορούμε να βγάλουμε το κέρδος μας απόψε. Θα ξεκινήσω απο το Βασιλεία - Αϊντχόφεν. Και τι δεν είδαμε στο πρώτο παιχνίδι; Μια Βασιλεία που με ψυχή ανέτρεψε το εις βάρος της 1-0, αλλά τη συνέχεια ελάχιστοι θα μπορούσαν να την φανταστούν. Οι Ελβετοί κέρδιζαν με 1-2 την Αϊντχόφεν μέχρι το 89ο λεπτό, όμως όχι μόνο δεν άντεξαν, αλλά ηττήθηκαν κιόλας. Δύο γκολ από Λάμερς και Μάλεν έδωσαν μία απίστευτη νίκη στην PSV με 3-2 και μαζί το προβάδισμα πρόκρισης για την επόμενη φάση. Ο τεχνικός της Βασιλείας, Κόλερ πάντως, απέναντι στην Σεν Γκάλεν στο πρόσφατο παιχνίδι πρωταθλήματος έκανε εκτεταμένο ροτέισον ξεκουράζοντας ποδοσφαιριστές. Ηττήθηκε με 2-1 εντός, μετά απο πολύ καιρό και το αποτέλεσμα αυτό έφερε πολύ γκρίνια στο στρατόπεδο της ομάδας. Απο την άλλη μεριά, η κούπα του Σούπερ Καπ στην Ολλανδία, κατέληξε στα χέρια του 'Αγιαξ. Εμπιστεύτηκα την PSV, το σετ με ενέπνευσε για την κόντρα της Αϊντχόφεν στον τελικό γιατί είναι εξαιρετική ομάδα, παρόλα αυτά οι αλλαγές στο βασικό σχήμα κόστισαν. Η ήττα απο τον «Αίαντα» ήρθε με 2-0 αλλά οι αδυναμίες στην άμυνα ξεκάθαρα έβγαζαν μάτι. Το ζήτημα εδώ είναι η φιλοσοφία των φιλοξενούμενων επί χόρτου. Είμαι ωστόσο πεπεισμένος πως με βάση τη φιλοσοφία των Ολλανδών, μόνο «κλεφτοπόλεμο» δεν θα δούμε για την διατήρηση του... «μισό - μηδέν» απο το πρώτο ματς μιας και ο Φαν Μπόμελ ξέρει πως με τη γνωστή επιθετική συνταγή έχει πολύ αυξημένες ελπίδες. Μπορεί να λείπει ο Λάμερς που σκόραρε για το 2-2 στο 90' στο πρώτο ματς, το ίδιο και ο Φαρφάν, αλλά υπάρχουν πολλές λύσεις. Πάμε με το over 1.5 της Αϊντχόφεν στο 1.88. Μπορεί να καθαρίσει και να «χτυπήσει» στην κόντρα την Βασιλεία που θα... τρέχει για την ανατροπή. Aπο την άλλη μεριά, πολύ σημαντικό είναι και το ματς της Μακάμπι με την Κλούζ. Ανοικτοί λογαριασμοί και μια Κλούζ που μπορούσε να καθαρίσει στο πρώτο παιχνίδι αλλά έχασε τεράστιες ευκαιρίες να το πράξει. Θεωρώ πως δεν θα θυμίζει σε τίποτα το ματς της Ρουμανίας και θα έχει αρκετό ρυθμό με τους φιλοξενούς να είναι σε εξαιρετικά μεγαλες τιμές αουτσάιντερ. Η έδρα της Μακάμπι στο Τελ Αβίβ όμως, είναι σκέτο κολαστήριο και η ευκαιρία είναι μεγάλη για να τη κλοτσίσει. Παρόλα αυτά, η εμφάνιση της Μακάμπι στο πρώτο παιχνίδι με κρατά μακριά απο το ποντάρισμα στους γηπεδούχους. Η ομάδα της Ρουμανίας απο την άλλη όμως αλλά και του Πετρέσκου, διαθέτει κάποιους εξαιρετικούς κυνηγούς με έφεση στο γκολ και το αμφίτερμα στο 2.12 έχει πολύ μεγάλες πιθανοτητες επαλήθευσης. Θα εμπλουτίσουμε το παιχνίδι μας με την αναμέτρηση του Ολυμπιακού. «Οι ερυθρόλευκοι», όσο κι αν ακούγεται περίεργο, άντεξαν στην έδρα της Πλζεν και πρέπει να αισθάνονται τυχεροί με το αποτέμεσμα. Ο αντίπαλος είχε τις πιο κλασικές ευκαιρίες στο παιχνίδι, εντούτοις και οι Πειραιώτες έχασαν μεγάλες φάσεις εξίσου, με τον Μπουχαλάκη να αστοχεί στο 76' απο πλεονετική θέση. Η ομάδα του Μαρτίνς δεν είναι ακόμα έτοιμη, έχει τα θεματάκια της και παρά το γεγονός πως το 4-3-2-1 δείχνει να δουλεύει, η αμυντική γραμμή της ομάδας δεν έχει δέσει για τα καλά. Mπροστά όμως παράγει φάσεις με το... κιλό. Πάντως στα 7/9 πιο πρόσφατα εντός έδρας παιχνίδια για την συγκεκριμένη διοργάνωση, οι Πειραιώτες δέχτηκαν γκολ . Ο άσος σε τιμές γύρω απο τις οποίες κυμαίνεται ποντάρεται, ενώ 4/6 τελευταία παιχνίδια του Ολυμπιακού είναι under 2.5. Θέλει και μπορεί ο Ολυμπιακός, στο 1.80 ο άσος. Τέλος, είναι αξιοσημείωτο και δελεαστικό το να επιτευχθούν αρκετά γκολ στο ματς της Φερονικέλι με την Σλόβαν Μπρατισλάβας. Όσο κακή ομάδα κι αν είναι η γηπεδούχος, όσο «φτωχό» κι αν είναι το ρόστερ της, μπορεί να σκοράρει κόντρα στη Σλόβαν που είναι το απόλυτο φαβορί εδώ αλλά και ανώτερη στο πρώτο ματς. Είδαμε τους «πράσινους» όμως να βάζουν την μπάλα κάτω και να απειλούν με αποτέλεσμα να έχουμε... ντέρμπι μέχρι το τελευταίο σφύριγμα που βρήκε το σύνολο της Μπρατισλάβας να επικρατεί με 2-1. Θεωρώ πως το over 2.5 εδώ στο 1.75 έχει αξία. Θα δούμε μια ομάδα που στήνεται αμυντικά. Θα παίζει σε μια ουδέτερη έδρα και φυσικά κάποια στιγμή θα πάρει τα ρίσκα της αν θέλει τη πρόκριση. Αξίζει το ποντάρισμα μας εδώ και θα το πάρω ως δυάδα με τον άσο στον Πειραιά. Οι επιλογές μου: (μονά) Βασιλεία - Αϊντχόφεν: over 1,5 ομαδικά γκολ Αϊντχόφεν (1.88) - 12 units Μακάμπι - Κλούζ: G/G (2.12) - 12 units Δυάδα - 8 units Ολυμπιακός - Βικτόρια Πλζεν: 1 (1.80) Φερονικέλι - Σλόβαν: οver 2.5 (1.75) Καλή επιτυχία σε ο,τι κι αν επιλέξετε. Send this to a friend