Νίκος Αναστασιάδης: “Η Τουρκία έχει γίνει ένας ταραχοποιός στην περιοχή”. Αποκλειστική συνέντευξη στην Γαλλική εφημερίδα Le Figaro “H ΕΕ δεν ενήργησε ενωμένη και αποφασιστικά για την αντιμετώπιση των ενεργειών της Τουρκίας”, τονίζει ο πρόεδρος Αναστασιάδης, ο οποίος ξεχωρίζει την θέση της Γαλλίας και του προέδρου Μακρόν , επισημαίνοντας ότι “ήταν η πιο αποφασιστική, καθώς έδειξε μια σαφή και ισχυρή αποφασιστικότητα κατά των παράνομων μεθόδων της Τουρκίας”. Σε συνέντευξη στην εφημερίδα Le Figaro, η οποία δημοσιεύεται σήμερα, ο Νίκος Αναστασιάδης καταγγέλλει την Τουρκία ότι “ έχει γίνει ένας ταραχοποιός στην περιοχή, θέτοντας σε κίνδυνο την ασφάλεια και την ειρήνη, καθώς και την ΕΕ σε κίνδυνο”. Η εφημερίδα Le Figaro, τιτλοφορεί την συνέντευξη :« Νίκος Αναστασιάδης: “Η Τουρκία έχει γίνει ένας ταραχοποιός στην περιοχή”. » Στον υπότιτλο αναφέρεται : « Ο Πρόεδρος της Κυπριακής Δημοκρατίας αγωνίζεται ούτως ώστε η Ευρωπαϊκή Ένωση να επιβάλει κυρώσεις εναντίον της Τουρκίας, της οποίας τα πλοία παραβιάζουν τα κυπριακά χωρικά ύδατα. » Κάτω από τη φωτογραφία του προέδρου Αναστασιάδη η λεζάντα γράφει : «Θέλουμε να στείλουμε ένα σαφές μήνυμα στην Τουρκία : ότι η συμπεριφορά της δεν μπορεί να παραμείνει αναπάντητη και χωρίς συνέπειες. Θα απαντήσουμε με έργα και όχι μόνο με λόγια ». LE FIGARO.- Qu’attendez-vous du sommet européen qui a été reporté au 1er octobre prochain? Nicos ANASTASIADES.- Des solutions diplomatiques et politiques sur le dossier turc. Depuis quelque temps, la Turquie tente d’imposer ses revendications illégales en Méditerranée orientale en violant l’espace maritime grec et la zone économique exclusive (ZEE) de Chypre. Nous sommes spectateurs d’une politique expansionniste de la Turquie dans toute la région, jusqu’en Syrie et en Libye. Surtout ces dernières semaines, où un incident important entre navires grecs et turcs a été évité de justesse. Après pressions, et au bout d’un mois, le navire de recherche turc Oruç Reis , qui violait la souveraineté grecque et chypriote, s’est retiré pour céder la place au dialogue. Maintenant, soyons clairs, les provocations de la Turquie sont, en réalité, une invasion de la ZEE chypriote. C’est pourquoi, lors de la réunion informelle du Conseil des ministres des Affaires étrangères à Berlin, nous sommes tous parvenus Ερώτηση : Τι περιμένετε από την ευρωπαϊκή σύνοδο κορυφής, η οποία αναβλήθηκε για την 1η Οκτωβρίου; Απάντηση : Διπλωματικές και πολιτικές λύσεις όσον αφορά το τουρκικό θέμα. Για αρκετό καιρό τώρα, η Τουρκία προσπαθεί να επιβάλει τις παράνομες αξιώσεις της στην Ανατολική Μεσόγειο παραβιάζοντας τον ελληνικό θαλάσσιο χώρο και την αποκλειστική οικονομική ζώνη (ΑΟΖ) της Κύπρου. Είμαστε θεατές μιας επεκτατικής πολιτικής της Τουρκίας σε ολόκληρη την περιοχή, μέχρι τη Συρία και τη Λιβύη. Ειδικά τις τελευταίες εβδομάδες, όταν ένα σημαντικό επεισόδιο μεταξύ ελληνικών και τουρκικών πλοίων αποφεύχθηκε την τελευταία στιγμή. Μετά από πίεση και μετά από ένα μήνα, το τουρκικό ερευνητικό σκάφος Oruç Reis, το οποίο παραβίαζε την ελληνική και την κυπριακή κυριαρχία, αποσύρθηκε για να αφήσει χώρο στον διάλογο. Τώρα ας είμαστε σαφείς, οι προκλήσεις της Τουρκίας είναι, στην πραγματικότητα, μια εισβολή στην κυπριακή ΑΟΖ. Γι ‘αυτό, κατά την άτυπη σύνοδο του Συμβουλίου Υπουργών Εξωτερικών στο Βερολίνο, καταλήξαμε όλοι σε συμφωνία για την επέκταση ορισμένων υφιστάμενων κυρώσεων κατά της Τουρκίας, επειδή θέλουμε να της στείλουμε ένα σαφές μήνυμα: ότι η συμπεριφορά της δεν μπορεί να μείνει αναπάντητη και χωρίς συνέπειες. Θα απαντήσουμε με έργα, όχι μόνο με λόγια. Ερώτηση : Κατά τη γνώμη σας, η ΕΕ ήταν επαρκώς παρούσα κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού σε αυτό το θέμα; Απάντηση : Ακούστε, η Τουρκία έχει γίνει ένας ταραχοποιός στην περιοχή, θέτοντας σε κίνδυνο την ασφάλεια και την ειρήνη, καθώς και την ΕΕ σε κίνδυνο. Λυπάμαι να παρατηρήσω ότι η ΕΕ δεν ενήργησε ενωμένη και αποφασιστικά για την αντιμετώπιση αυτής της κατάστασης. Η θέση της Γαλλίας, του Προέδρου Macron, ήταν η πιο αποφασιστική, καθώς έδειξε μια σαφή και ισχυρή αποφασιστικότητα κατά των παράνομων μεθόδων της Τουρκίας. Του είμαστε ευγνώμονες, είναι μια ακτίνα ελπίδας για να διασωθούν οι αρχές και αξίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και για να υπερασπιστεί το διεθνές δίκαιο. Ερώτηση : Άσκησε βέτο η Κύπρος στις κυρώσεις εναντίον της Λευκορωσίας; Απάντηση : Αντιθέτως! Η Κύπρος τάσσεται υπέρ των κυρώσεων κατά της Λευκορωσίας, και μάλιστα εισηγηθήκαμε αυστηρότερες τομεακές κυρώσεις κατά της Λευκορωσίας. Επιμένουμε ώστε να μην υπάρχει επιλεκτική ευαισθησία στις παραβιάσεις του διεθνούς δικαίου ή των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Δεν θέλουμε δύο μέτρα και δύο σταθμά στην ευρωπαϊκή οικογένεια. Ερώτηση : Εάν η Τουρκία σταματήσει τις προκλήσεις, δεν θα ήταν ευκαιρία για διάλογο για την επανένωση της Κύπρου; Απάντηση : Χωρίς αμφιβολία. Εάν οι αποφάσεις της ΕΕ είναι τέτοιες που μπορούν να οδηγήσουν την Τουρκία να τερματίσει τις παράνομες ενέργειές της στα χωρικά ύδατα της Κύπρου, καθώς και τις απειλές και τα σχέδιά της για εποικισμό της Αμμοχώστου, τότε οι απαραίτητες προϋποθέσεις θα είναι στο τραπέζι για έναν εποικοδομητικό διάλογο. Θα ήθελα, ωστόσο, να τονίσω ότι έχουμε ανταποκριθεί θετικά στην πρόθεση του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών, Antonio Guterres, να συγκαλέσει νέα διάσκεψη για την Κύπρο. Δυστυχώς, η Τουρκία την απορρίπτει. Ερώτηση : Ξεκίνησε ένας διάλογος μεταξύ Ελλάδας και Τουρκίας. Συμβαίνει το ίδιο με την Κύπρο; Απάντηση : Χαιρετίζουμε έναν διάλογο μεταξύ Ελλάδας και Τουρκίας. Μια προοπτική που θα μπορούσαμε να εξετάσουμε. Σας υπενθυμίζω ότι ζητήσαμε διάλογο με την Άγκυρα, διευκρινίζοντας ότι διαφορετικά, θα ήμασταν έτοιμοι να παραπέμψουμε το θέμα στο Διεθνές Δικαστήριο της Χάγης. Δυστυχώς, η Τουρκία δεν απάντησε και προτίμησε να παραβιάσει την ΑΟΖ της Κυπριακής Δημοκρατίας. Ερώτηση : Αυτό που διεκδικεί η Άγκυρα είναι κυρίως τα κοιτάσματα φυσικού αερίου που βρίσκονται στο βυθό της Κύπρου. Σε ποιό στάδιο βρίσκονται οι γεωτρήσεις στην αποκλειστική οικονομική ζώνη της Κύπρου, όπου η γαλλική εταιρεία Total έχει επίσης εξασφαλίσει άδεια; Απάντηση : Το ενεργειακό μας πρόγραμμα δεν έχει αλλάξει! Οι εταιρείες που έχουν εξουσιοδοτηθεί στην ΑΟΖ της Κυπριακής Δημοκρατίας αναγκάστηκαν, λόγω της πανδημίας του κορονοϊού, να αναβάλουν τις δραστηριότητες γεώτρησης για το 2021. Βρισκόμαστε στη διαδικασία επαναπροσδιορισμού των χρονοδιαγραμμάτων, αυτό είναι ένα σημάδι εμπιστοσύνης από την πλευρά αυτών των εταιρειών. Ερώτηση : Η Τουρκία θέλει να προχωρήσει με το άνοιγμα της Αμμοχώστου, μια κυπριακή πόλη-φάντασμα που φυλάσσεται από τον τουρκικό στρατό από το 1974. Αυτό θα θέσει σε κίνδυνο τις ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις; Απάντηση : Το καταγγείλαμε τόσο στην ΕΕ όσο και στον ΟΗΕ. Προσωπικά, έχω μιλήσει αρκετές φορές με τον Γενικό Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών. Θέλω να ελπίζω ότι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ, όπως ο ίδιος ο Γενικός Γραμματέας με διαβεβαίωσε στην επιστολή του, παρακολουθεί την κατάσταση και αποτρέψει την παραβίαση διεθνών ψηφισμάτων σχετικά με την πόλη της Αμμοχώστου. Σκοπεύω επίσης να θέσω αυτό το θέμα στο τραπέζι της προσεχούς ευρωπαϊκής Συνόδου κορυφής.