“Η ζωή χρειάζεται συναισθήματα” δήλωσε o Pierpaolo Piccioli, creative director του οίκου, λίγο πριν ξεκινήσει το show για την παρουσίαση της συλλογής Valentino Men Fall Winter 2020 κατά την Εβδομάδα Μόδας στο Παρίσι. Μπορώ να σας περιγράψω πώς ήταν τα ρούχα της συλλογής, αλλά πιστεύω πως αυτό είναι εφικτό επειδή δεν ήμουν παρούσα στο show και είδα φωτογραφίες από τα looks που παρουσιάστηκαν. Δεν μπορώ να φανταστώ πώς θα είχα καταφέρει να συγκεντρωθώ απόλυτα σε αυτά, όταν ταυτόχρονα μπροστά μου θα εμφανιζόταν ένα όραμα. Ένας προβολέας πέφτει πάνω στη σκηνή που έχει στηθεί στο background της πασαρέλας και μέσα από το σκοτάδι ξεπροβάλλει μία αιθέρια παρουσία ντυμένη στα λευκά, με μία μεταλλική μάσκα ξιφασκίας να καλύπτει ελαφρώς το πρόσωπό της σαν απαστράπτον βέλο. Είναι η FKA Twigs, η οποία φοράει μία ολοκέντητη floral δημιουργία από την Valentino Haute Couture συλλογή και τραγουδάει μία απόκοσμα όμορφη εκτέλεση του τραγουδιού της “Mary Magdalene” και στη συνέχεια μία πιο αργή και συναισθηματική ερμηνεία του “Cellophane”. Στο “Mary Magdalene” η FKA Twigs δίνει το δικό της αφήγημα για τη Μαρία Μαγδαληνή, η οποία εξαρχής καταδικάστηκε ως αμαρτωλή επειδή ήταν γυναίκα, αντί να γίνει αποδεκτή κι εκείνη ως πιστή ακόλουθος του Ιησού, όπως οι υπόλοιποι άνδρες μαθητές του. “Η ιστορία της, όπως διαστρεβλώθηκε, είναι μία ανδρική προβολή, η αρχή της πατριαρχίας που παίρνει τον έλεγχο για την αφήγηση της ζωής των γυναικών. Ένιωσα, λοιπόν, ότι είχε έρθει η κατάλληλη ώρα να μιλήσω για αυτό” δήλωσε σε μία πρόσφατη συνέντευξή της. Λίγο πριν το ρεφρέν του τραγουδιού, η FKA Twigs ψιθυρίζει ως σύγχρονη Μαρία Μαγδαληνή, ως σύγχρονη γυναίκα “Ναι, άκουσα πως με χρειάζεσαι. Ναι, είμαι εδώ για να σε κάνω να ανοιχτείς.” “Οι άνδρες αλλάζουν όλο και πιο γρήγορα τα τελευταία χρόνια και αυτό οφείλεται στις γυναίκες. Και στο πόσο έχει αλλάξει και η δική μας δουλειά” δηλώνει ο Piccioli για το ταξίδι που παρουσίασε με τη νέα αυτή ανδρική συλλογή του. Ένα ταξίδι από την κλασική ιδέα που έχουμε για τον ρομαντισμό έως το σήμερα που νέα όρια διερευνώνται. Το σήμερα που η εκδήλωση των συναισθημάτων δεν είναι ελάττωμα και δεν καθιστά τους άνδρες ευάλωτους και λιγότερο αρρενωπούς. Ο Piccioli βρίσκει τον ρομαντισμό στη στιλιστική έκφραση της ατομικότητας, στο tailoring με ευαισθησία, στα oversized γραφιστικά πάνω στα κομψά παλτό, στα άψογα ραμμένα πουκάμισα και σακάκια. Τα γραφιστικά περιλαμβάνουν λουλούδια που έχουν σχεδιαστεί από το φωτογραφικό δίδυμο Inez & Vinoodh, καθώς και λέξεις όπως “WANT”, “NEED” και “BAD LOVER” που σχεδιάστηκαν για τη συλλογή από την καλλιτέχνη Melanie Matranga, η οποία φημίζεται για τις έντονα φορτισμένες συναισθηματικά δημιουργίες της. Στο δεύτερο και τελευταίο τραγούδι της “Cellophane”, η FKA Twigs διαμαρτύρεται σε έναν στίχο της, τραγουδώντας με παράπονο “Θέλουν να μας δουν χώρια”. Και ίσως γι’ αυτό την επέλεξε ο Piccioli για μία τόσο εντυπωσιακή performance που θα μπορούσε να κλέψει την παράσταση από τα ρούχα που σχεδίασε ο ίδιος. Γιατί το νόημα, τελικά, είναι να μην αντιμετωπίζουμε τη μόδα ως κάτι ξεχωριστό, αλλά ως μία συνολική εμπειρία, η οποία περιλαμβάνει όλα τα ερεθίσματα στο περιβάλλον γύρω μας. Ένα τραγούδι, ένα συναίσθημα, οι λέξεις, η κοινωνία που αλλάζει και οι ρόλοι των φύλων που απελευθερώνονται. Η μόδα δεν είναι μόνο κάτι που φοράμε. Είναι κάτι που ζούμε.