2 Kavala Institute of Technology School of Technological Engineering Department of Technology, Oil & Gas Environmental Impact Study in a Firm of Production and Quality of Bottled Water Dissertation Alexandros Siekas Supervisor: Mr Dimitrios Marmanis Kavala, October 2012 3 ΠΡΟΛΟΓΟΣ Η παρούσα εργασία ασχολείται με τον κλάδο των εμφιαλωμένων νερών. Ο εξεταζόμενος κλάδος παρουσιάζει υψηλούς ρυθμούς ανάπτυξης καθώς ευνοείται από την τάση που επικρατεί για στροφή σε έναν υγιεινό τρόπο διατροφής με αποτέλεσμα το εμφιαλωμένο νερό να προτιμάται από τους καταναλωτές ολοένα και περισσότερο σε σχέση με τα άλλα ποτά. Η αγορά των εμφιαλωμένων νερών χαρακτηρίζεται από έντονο ανταγωνισμό καθώς ελέγχεται από λίγες επιχειρήσεις μεγάλου μεγέθους. Το γεγονός αυτό οδηγεί τις εταιρίες στην επέκταση των δικτύων διανομής τους, στην ανανέωση των συσκευασιών για να προσελκύσουν το ενδιαφέρον του καταναλωτικού κοινού καθώς και στην εφαρμογή συστημάτων διασφάλισης ποιότητας. Η εργασία αυτή ασχολείται με την αγορά του εμφιαλωμένου νερού, με τα χαρακτηριστικά του καθώς και με τους κανόνες υγιεινής και τις προδιαγραφές που θα πρέπει να τηρούνται από τις βιομηχανίες αυτές. Οι πηγές που χρησιμοποιήθηκαν για την εργασία αυτή αντλήθηκαν από την ICAP Έρευνα αγοράς, από τον ΕΦΕΤ Υπουργείο Ανάπτυξης, από εταιρία εμφιάλωσης νερού και από το Internet. 1 4 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Εισαγωγή 1 1.ΖΗΤΗΣΗ ΠΡΟΣΦΟΡΑ ΕΜΦΙΑΛΩΜΕΝΟΥ ΝΕΡΟΥ Παράγοντες που επηρεάζουν τη ζήτηση των εμφιαλωμένων νερών Προσφορά- δομή και διάρθρωση του κλάδου των εμφιαλωμένων νερών ιαφημιστική δαπάνη εμφιαλωμένων νερών ίκτυα διανομής- μέθοδοι προώθησης πωλήσεων των εμφιαλωμένων νερών Εγχώρια αγορά εμφιαλωμένων νερών Μερίδια αγοράς Μερίδια αγοράς ιεθνής αγορά Εισαγωγές Εμφιαλωμένων Νερών Κυριότερες χώρες προέλευσης Εξαγωγές Εμφιαλωμένων νερών Κυριότερες χώρες προορισμού ΒΑΣΙΚΕΣ ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ ΕΜΦΙΑΛΩΜΕΝΩΝ ΝΕΡΩΝ Φυσικό μεταλλικό νερό Επιτραπέζιο νερό Ανθρακούχο νερό ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΕΜΦΙΑΛΩΜΕΝΟΥ ΝΕΡΟΥ Φυσικοχημικά χαρακτηριστικά Φυσικά χαρακτηριστικά Χημικά χαρακτηριστικά Κύρια μεταλλικά χαρακτηριστικά Οργανικά και ανόργανα συστατικά Μέταλλα Βιολογικά χαρακτηριστικά 5 4. ΠΑΡΑΓΩΓΗ ΕΜΦΙΑΛΩΜΕΝΟΥ ΝΕΡΟΥ Πηγή Άντληση του νερού Γεώτρηση ιοξείδιο του άνθρακα cο Παραγωγική διαδικασία - Εμφιάλωση νερού Μορφοποίηση φιαλών PET Επεξεργασία νερού Οζώνωση Αποστείρωση Εμφιάλωση νερού Συσκευασία Πλαστικές Γυάλινες Φιάλες Πλήρωση και πωματισμός φιαλών Αποθήκευση Μεταφορά τελικών προϊόντων ΚΡΙΣΙΜΑ ΣΗΜΕΙΑ ΕΛΕΓΧΟΥ HACCP Σύστημα διασφάλισης υγιεινής των εμφιαλωμένων νερών Εφαρμογή του HACCP στη βιομηχανία των εμφιαλωμένων νερών Άντληση νερού (CCP1) Αποθήκευση αντλούμενου νερού Συσσωμάτωση και καταβύθιση (CCP2) Χλωρίωση Αποθήκευση επεξεργασμένου νερού ιήθηση (CCP3) Προσθήκη ή αφαίρεση CO 2 (CCP4) Συσκευασία και σφράγισμα (CCP5-CCP7) Επιθεώρηση φιαλών (CCP8) Ετικετάρισμα και τυποποίηση (CCP9) Συσκευασία φιαλών / κουτιών (CCP10) Αποθήκευση τελικού προϊόντος (CCP11) 6 6. ΠΙΘΑΝΑ ΠΟΙΟΤΙΚΑ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ - ΚΑΝΟΝΕΣ ΥΓΙΕΙΝΗΣ Κυριότερες πήγες επιμόλυνσης του εμφιαλωμένου νερού Επικίνδυνες ή και μη εδώδιμες ουσίες Κανόνες υγιεινής Απαιτήσεις για το οίκημα Απαιτήσεις για την τοποθεσία του κτιρίου εμφιάλωσης Εξαερισμός Φωτισμός ΓΕΝΙΚΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΩ ΙΚΟΠΟΙΗΣΗ ΚΑΙ ΑΝΙΧΝΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ Γενικά στοιχεία Ενδείξεις φυσικού μεταλλικού νερού Υποχρεωτικές ενδείξεις Απαγορευτικές ενδείξεις Ενδείξεις εμφιαλωμένου πόσιμου νερού Υποχρεωτικές ενδείξεις Απαγορευτικές ενδείξεις ΠΡΟΟΠΤΙΚΕΣ ΤΗΣ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑΣ ΕΜΦΙΑΛΩΣΗΣ ΝΕΡΟΥ ΓΙΑ ΤΟ ΜΕΛΛΟΝ ΜΕΛΕΤΗ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΩΝ ΕΠΙΠΤΩΣΕΩΝ...65 ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ 83 4 7 ΠΕΡΙΛΗΨΗ Το εμφιαλωμένο νερό είναι ανά προϊόν που έρχεται σε επαφή με τους καταναλωτές σε καθημερινή βάση, κατά την εκπόνηση της εργασίας αυτής γίνεται μια προσέγγιση που αφορά την «παραγωγή και τον ποιοτικό έλεγχο του εμφιαλωμένου νερού». Στην προσπάθεια να καλυφθεί πλήρως το θέμα η εργασία χωρίζεται ουσιαστικά σε οκτώ κεφάλαια. Στο πρώτο και δεύτερο κεφάλαιο που έχουν ως τίτλο «Ζήτηση-προσφορά εμφιαλωμένου νερού» και «Αγορά εμφιαλωμένου νερού» αντίστοιχα περιγράφεται η δομή του κλάδου η διαφημιστική δαπάνη, παρουσιάζονται ορισμένες από τις κυριότερες επιχειρήσεις,αποτυπώνονται οι παράγοντες που επηρεάζουν τη ζήτηση καθώς και εκτιμάται το μέγεθος της εγχώριας αγοράς, τα μερίδια αγοράς των κυριότερων επιχειρήσεων καθώς και ο κλάδος των εμφιαλωμένων νερών στην διεθνή αγορά. Στο τρίτο και τέταρτο κεφάλαιο παρουσιάζονται ορισμένα γενικά πληροφοριακά στοιχεία για τις κατηγορίες των εμφιαλωμένων νερών καθώς και οι προδιαγραφές και τα χαρακτηριστικά τους. Το πέμπτο και το έκτο κεφάλαιο αναφέρονται στην παραγωγική διαδικασία του εμφιαλωμένου νερού από την πηγή μέχρι την μεταφορά του τελικού προϊόντος στα καταστήματα πώλησης όπως επίσης και την εφαρμογή του συστήματος HACCP σε όλα τα στάδια παραγωγής εμφιαλωμένου νερού, τον εντοπισμό των κρίσιμων σημείων ελέγχου (CCPs) καθώς και των αποτρεπτικών και διορθωτικών ενεργειών τους. Στο έβδομο και το όγδοο κεφάλαιο παρουσιάζονται πιθανά ποιοτικά προβλήματα που ίσως παρουσιαστούν στο τελικό προϊόν,οι κανόνες υγιεινής που θα πρέπει να εφαρμόζονται από τις βιομηχανίες εμφιαλωμένου νερού όπως επίσης και οι γενικές απαιτήσεις κωδικοποίησης και ανιχνευσιμότητας του προϊόντος. Τέλος το ένατο κεφάλαιο αναφέρεται στα προβλήματα και τις προοπτικές του κλάδου των εμφιαλωμένων νερών για το μέλλον. 5 9 ΕΙΣΑΓΩΓΗ Ο κλάδος των εμφιαλωμένων νερών αποτελεί έναν από τους πλέον αναπτυσσόμενους κλάδους της ελληνικής οικονομίας. Παράγοντες που συμβάλουν στην επίτευξη υψηλών ρυθμών ανάπτυξης είναι οι αμφιβολίες που δημιουργούνται στο καταναλωτικό κοινό για την ποιότητα του πόσιμου νερού, καθώς και το γεγονός ότι σε ορισμένες περιοχές της χώρας ( για παράδειγμα στις νησιωτικές) το δίκτυο ύδρευσης αδυνατεί να αντεπεξέλθει στις ανάγκες των κατοίκων, ιδιαίτερα τους καλοκαιρινούς μήνες κατά την διάρκεια των οποίων αυξάνεται η τουριστική κίνηση. Επίσης τα τελευταία χρόνια παρατηρείται στροφή των καταναλωτών σε έναν πιο υγιεινό τρόπο διατροφής η οποία οδηγεί σε αύξηση της κατά κεφαλή κατανάλωσης μη οινοπνευματωδών ποτών και κυρίως των εμφιαλωμένων νερών και χυμών. (www.iobe.gr) Σύμφωνα με τα στοιχεία της ICAP ( εταιρεία οικονομικών πληροφοριών, εκδόσεων και συμβούλων επιχειρήσεων), παρά τις ευνοϊκές συνθήκες που επικρατούν στην αναπτυσσόμενη αγορά των εμφιαλωμένων νερών κατά καιρούς δημιουργούνται αμφιβολίες σχετικά με την ποιότητα τους και ιδιαίτερα για τις συνθήκες μεταφοράς και φύλαξης τους. Στο παρελθόν έκαναν την εμφάνιση τους δημοσιεύματα στα μέσα μαζικής επικοινωνίας που είχαν ως αποτέλεσμα τη δημιουργία κλίματος δυσπιστίας στο καταναλωτικό κοινό. Σήμερα τα φαινόμενα αυτά έχουν περιορισθεί καθώς γίνονται συνεχείς έλεγχοι ποιότητας από το κράτος και οι επιχειρήσεις πραγματοποιούν επενδύσεις, για την εγκατάσταση συστημάτων αποστείρωσης και καθαρισμού καθώς και για την εφαρμογή συστημάτων ποιοτικού ελέγχου στη διαδικασία εμφιάλωσης. Επίσης οι μεγαλύτερες επιχειρήσεις εφαρμόζουν τις κατάλληλες επικοινωνιακές στρατηγικές για τη δημιουργία θετικής εικόνας, τόσο για τις ίδιες όσο και για τα προϊόντα τους. ( ICAP,2005) Στον κλάδο των εμφιαλωμένων νερών δραστηριοποιείται μεγάλος αριθμός μικρομεσαίων επιχειρήσεων και περιορισμένος αριθμός μεγάλων επιχειρήσεων που είτε ασχολούνται αποκλειστικά με την εμφιάλωση νερού είτε δραστηριοποιούνται στον ευρύτερο κλάδο τροφίμων και πότων. Οι τελευταίες 7 10 αξιοποιούν τα ήδη εγκατεστημένα και οργανωμένα δίκτυα πωλήσεων και διανομής των προϊόντων τους επιτυγχάνοντας οικονομίες κλίμακας. Επίσης ορισμένες εταιρίες κυρίως μεγάλου μεγέθους εμφιαλώνουν νερό για λογαριασμό τρίτων εταιριών που δραστηριοποιούνται επίσης στον ευρύτερο κλάδο τροφίμων και ποτών οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις απευθύνονται συνήθως στην τοπική αγορά.(www.iobe.gr) Σημαντικές αλλαγές έχουν συντελεστεί με την πάροδο των χρόνων σε ότι αφορά τις συσκευασίες των εμφιαλωμένων νερών. Συγκεκριμένα πραγματοποιήθηκε αντικατάσταση των συσκευασιών PVC ( πολυβινυδοχλωρίδιο) από τις πιο ασφαλείς PET ( πολυαιθυλένιο) ενώ διευρύνεται η χρήση γυάλινων φιαλών 1lt κυρίως σε χώρου μαζικής εστίασης. Τα τελευταία χρόνια παρατηρείται ανοδική πορεία στην αγορά των ψυκτών εμφιαλωμένου νερού. Η ανάγκη για εύκολη και εύχρηστη πρόσβαση σε εμφιαλωμένο νερό σε χώρους εργασίας οδήγησε ορισμένες μεγάλες εταιρίες του κλάδου στην εμφιάλωση νερού σε συσκευασίες των 18,9 lt προκειμένου να εκμεταλλευτούν την αναδυόμενη τάση. Σημειώνεται δε ότι ορισμένες εταιρίες έχουν εξειδικευτεί στην εμφιάλωση νερού σε αυτές τις συσκευασίες.(icap,2005). 8 11 1. ΖΗΤΗΣΗ ΠΡΟΣΦΟΡΑ ΕΜΦΙΑΛΩΜΕΝΟΥ ΝΕΡΟΥ Στο παρόν κεφάλαιο παρουσιάζονται τα χαρακτηριστικά και οι παράγοντες που επηρεάζουν τη ζήτηση και αναφέρονται στοιχεία που σκιαγραφούν την προσφορά των εμφιαλωμένων νερών. Οι κλιματολογικές συνθήκες, οι διατροφικές συνήθειες των καταναλωτών, η τουριστική κίνηση, η επάρκεια και ποιότητα του νερού του υδροδοτικού δικτύου είναι ορισμένοι από τους παράγοντες που επιδρούν στην ζήτηση των εμφιαλωμένων νερών και αναλύονται στη συνέχεια καθώς επίσης πραγματοποιείται συνοπτική παρουσίαση ορισμένων εκ των κυριοτέρων παραγωγικών και εισαγωγικών επιχειρήσεων εμφιαλωμένων νερών και γίνεται ανάλυση των χρηματοοικονομικών στοιχείων των επιχειρήσεων εμφιάλωσης νερού Παράγοντες που επηρεάζουν τη ζήτηση των εμφιαλωμένων νερών. Η ζήτηση των εμφιαλωμένων νερών χαρακτηρίζεται από εποχικότητα. Ο μεγαλύτερος όγκος των ετήσιων πωλήσεων πραγματοποιείται μεταξύ των μηνών Απριλίου και Οκτωβρίου. Η αύξηση της τουριστικής κίνησης και οι ιδιαίτερα υψηλές θερμοκρασίες που επικρατούν κατά την διάρκεια των προαναφερθέντων μηνών οδηγούν σε αύξηση της ζήτησης για τα εμφιαλωμένα νερά. Ένας άλλος παράγοντας που επηρεάζει θετικά τη ζήτηση των εμφιαλωμένων νερών είναι η ανεπάρκεια του υδροδοτικού δικτύου σε ορισμένες περιοχές της χώρας. Η έλλειψη εμπιστοσύνης του καταναλωτικού κοινού στο δίκτυο ύδρευσης σε ορισμένες περιοχές της χώρας οδηγεί στην αύξηση της ζήτησης των εμφιαλωμένων νερών. Επίσης η σχετική έλλειψη νερού ιδιαίτερα στις νησιωτικές περιοχές σε συνάρτηση με την ένταση του φαινομένου κατά τους θερινούς μήνες λόγω της αυξημένης τουριστικής κίνησης ευνοεί την κατανάλωση των εμφιαλωμένων νερών. Κατά καιρούς παρουσιάζονται στα Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης διάφορα αρνητικά δημοσιεύματα που αφορούν τις συνθήκες μεταφοράς, φύλαξης και διάθεσης των εμφιαλωμένων νερών οι οποίες δεν είναι πάντα οι προβλεπόμενες με αποτέλεσμα να αλλοιώνεται η ποιότητα του προϊόντος. Το γεγονός αυτό έχει παροδική επίδραση στην κατανάλωση και συνήθως είναι γενικευμένη. Οι 9 12 επιχειρήσεις του κλάδου επιδιώκοντας να κερδίσουν την εμπιστοσύνη του καταναλωτικού κοινού και να δημιουργήσουν μια θετική εικόνα για τα εμφιαλωμένα νερά πραγματοποιούν επενδύσεις στις εγκαταστάσεις γραμμών εμφιάλωσης, εντατικοποιούν τους ελέγχους ποιότητας και αυξάνουν την διαφημιστική προβολή των προϊόντων τους. Η στροφή των καταναλωτών ιδιαίτερα τα τελευταία χρόνια σε έναν πιο υγιεινό τρόπο διατροφής συμβάλει στην αύξηση της ζήτησης μη αλκοολούχων ποτών. Τα προϊόντα που ευνοούνται είναι τα εμφιαλωμένα νερά, οι χυμοί, τα αναψυκτικά light και τα ισοτονικά ποτά, καθώς προωθούν ένα πρότυπο υγιεινής διαιτητικής συμπεριφοράς και έντονης αθλητικής δραστηριότητας. Το πρότυπο αυτό προβάλλεται διαρκώς από όλα τα μέσα μαζικής ενημέρωσης και επηρεάζει θετικά την κατανάλωση εμφιαλωμένων νερών. Ένας άλλος παράγοντας που επηρεάζει θετικά τη ζήτηση των εμφιαλωμένων νερών είναι η τάση που έχει δημιουργηθεί για αύξηση των γευμάτων εκτός σπιτιού σε χώρους μαζικής εστίασης λόγω αυξημένων επαγγελματικών υποχρεώσεων και της έλλειψης ελεύθερου χρόνου. Το φαινόμενο αυτό έχει ως αποτέλεσμα την αύξηση της ζήτησης εμφιαλωμένου νερού ιδιαίτερα σε γυάλινη φιάλη του ενός λίτρου, η οποία προσφέρεται συχνά στους χώρους αυτούς. Η ζήτηση των συγκεκριμένων προϊόντων είναι ελαστική ως προς την τιμή και οι αποφάσεις των καταναλωτών επηρεάζονται από την τιμή διάθεσης του κάθε εμφιαλωμένου νερού (εμπορικού σήματος), καθώς πρόκειται για ομοιογενές προϊόν. Η σημαντική αύξηση της ζήτησης εμφιαλωμένων νερών τους καλοκαιρινούς μήνες, οφείλεται όπως έχει αναφερθεί στην αύξηση της τουριστικής κίνησης τη συγκεκριμένη περίοδο. Οι συνθήκες που επικρατούν στον τουρισμό επηρεάζουν τη ζήτηση στον κλάδο καθώς αυξάνεται ο αριθμός των καταναλωτών που προμηθεύονται τα συγκεκριμένα προϊόντα.( Στοιχεία ICAP,2005) Σύμφωνα με την τελευταία Έρευνα Οικογενειακών Προϋπολογισμών που πραγματοποιήθηκε από την Ε.Σ.Υ.Ε. (Εθνική Στατιστική Υπηρεσία Ελλάδος) κατά την περίοδο Νοεμβρίου Οκτωβρίου 1999 ο μέσος όρος μηνιαίων αγορών για των νοικοκυριών για εμφιαλωμένα νερά ανήλθε σε 2,9 λίτρα περίπου. 10 13 Τον υψηλότερο μέσο όρο μηνιαίων αγορών στην κατηγορία μεταλλικών και ανθρακούχων νερών κατέχουν τα νοικοκυριά με 6 μέλη και άνω των οποίων οι αγορές ανέρχονται στα 4,9 λίτρα περίπου και ακολουθούν τα πενταμελή νοικοκυριά με 4,3 λίτρα. Είναι εμφανές ότι όσο μεγαλύτερος είναι αριθμός των μελών ενός νοικοκυριού τόσο μεγαλύτερη είναι και η κατανάλωση.( Στοιχεία ICAP,2005) 1.2 Προσφορά- δομή και διάρθρωση του κλάδου των εμφιαλωμένων νερών Στον κλάδο των εμφιαλωμένων νερών κυριαρχούν λίγες επιχειρήσεις μεγάλου μεγέθους οι οποίες διαθέτουν οργανωμένα δίκτυα διανομής. Παράλληλα δραστηριοποιούνται στην αγορά και αρκετές επιχειρήσεις μικρομεσαίου μεγέθους ορισμένες από τις οποίες τα τελευταία χρόνια επεκτείνουν το δίκτυο πωλήσεως τους σε ολόκληρη την Ελλάδα ενώ οι υπόλοιπες έχουν κυρίως τοπικό χαρακτήρα. Ορισμένες από τις επιχειρήσεις του κλάδου πραγματοποιούν υψηλές επενδύσεις για τον εκσυγχρονισμό των εμφιαλωτηρίων τους και την καθετοποίηση της παραγωγής για να παράγουν οι ίδιες τις πλαστικές φιάλες και τα πώματα που χρησιμοποιούν για την εμφιάλωση του νερού προκειμένου να μειώσουν το κόστος παραγωγής. Παράλληλα κάποιες εταιρίες ασχολούνται και με την εμφιάλωση νερού για λογαριασμό τρίτων επιχειρήσεων οι οποίες δραστηριοποιούνται στον ευρύτερο κλάδο των ειδών διατροφής.( Στοιχεία ICAP, 2005) Αρκετές από τις επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται στον κλάδο ασχολούνται και με άλλα είδη διατροφής και ποτά κυρίως χυμούς και αναψυκτικά. Στον πίνακα 1 παρουσιάζονται τα διαρθρωτικά στοιχεία των επιχειρήσεων παραγωγής μεταλλικών νερών και αναψυκτικών για το σύμφωνα με τα διαθέσιμα στοιχεία της ICAP, στον συγκεκριμένο κλάδο δραστηριοποιούνται 108 επιχειρήσεις στο σύνολο της χώρας με συνολικό κύκλο εργασιών 863,7 εκ. Στην περιοχή του Ηρακλείου δραστηριοποιούνται 12 επιχειρήσεις με συνολικό κύκλο εργασιών 11,2 εκ. (11,1% επί του συνόλου). Παράλληλα σημαντικό αριθμό επιχειρήσεων συγκέντρωσε ο νομός Αττικής με 9 επιχειρήσεις και συνολικό κύκλο εργασιών που ανήλθε στα 736,4 εκ. καλύπτοντας το 85,3% του συνόλου. 11 14 Σύμφωνα με τα στοιχεία του Ι.Γ.Μ.Ε. (Ινστιτούτο γεωλογικών και μεταλλευτικών ερευνών ) στη χώρα καταγράφονται 67 εμπορικά σήματα νερού εκ των οποίων τα 23 αφορούν φυσικό μεταλλικό νερό (ποσοστό 34,3%) και τα 44 επιτραπέζιο νερό (ποσοστό 65,7%). Η χωροταξική διάρθρωση των εμπορικών σημάτων εμφιαλωμένου νερού ανά περιφέρεια είναι : οι περιφέρειες Κεντρικής Μακεδονίας και Κρήτης συγκέντρωσαν τα περισσότερα σήματα (11 η καθεμία) και απέσπασαν μερίδιο 16,4%. Ακολουθούν οι περιφέρειες Δυτικής Μακεδονίας, Πελοποννήσου και Δυτικής Ελλάδας με μερίδιο 10,4% ( 7 σήματα η καθεμία) ενώ η περιφέρεια νότιου Αιγαίου καταλαμβάνει επίσης αξιόλογο μερίδιο 9% (6 σήματα).( Πίνακας 1. Διαρθρωτικά στοιχεία του κλάδου παραγωγής εμφιαλωμένων νερών και αναψυκτικών (2002).(ICAP, 2005) Νομός Αριθμός επιχειρήσεων Ηρακλείου 12 Αττικής 9 Θεσσαλονίκης 6 Ρεθύμνου 6 Σερρών 6 Χανίων 5 Έβρου 4 Λασιθίου 4 Λέσβου 4 Δωδεκανήσου 3 Ημαθίας 3 Κορινθίας 3 Τρικάλων 3 Φλωρίνης 3 Λοιποί Νομοί 37 Σύνολο 15 1.2.1 Διαφημιστική δαπάνη εμφιαλωμένων νερών Ο κλάδος των εμφιαλωμένων νερών χαρακτηρίζεται από έντονο ανταγωνισμό γεγονός που ωθεί τις επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται στον κλάδο στην διάθεση σημαντικών κονδυλίων για την διαφήμιση των προϊόντων τους μέσω της οποίας επιτυγχάνεται η ενίσχυση της αναγνωρισιμότητας και η διατήρηση της θετικής εικόνας των εμπορικών σημάτων τους. Η διαφημιστική δαπάνη αφορά εμπορικά σήματα περιορισμένου αριθμού εταιριών οι οποίες κατέχουν και τα σημαντικότερα μερίδια στην αγορά.( ICAP, 2005 ) Οι διαφημιστικές δαπάνες για τα μη αλκοολούχα ποτά αυξήθηκαν με μέσο ετήσιο ρυθμό 12,9% και ανήλθαν το 2004 στα 28,1 εκ. από 13,6 εκ. το Η κύρια δαπάνη για τη διαφήμιση των εμφιαλωμένων νερών παρουσίασε σε γενικές γραμμές ανοδική τάση, με μέσο ετήσιο ρυθμό αύξησης 20,2% και ανήλθε στα 5,4εκ. το 2004 έναντι 1,8 εκ. το Η τηλεόραση απορρόφησε το μεγαλύτερο μέρος των διαφημιστικών δαπανών των εταιριών του κλάδου (63,9%-91,8%) και ακολούθησαν τα περιοδικά ( 5,6%-32,6%), το ραδιόφωνο και οι εφημερίδες.( στοιχεία ICAP,Media services Α.Ε.,2005) Δίκτυα διανομής- μέθοδοι προώθησης πωλήσεων των εμφιαλωμένων νερών Η αγορά των εμφιαλωμένων νερών βάσει του τρόπου διάθεσης των προϊόντων διακρίνεται σε «κρύα» και «ζεστή». Την πρώτη κατηγορία απαρτίζουν τα περίπτερα οι χώροι μαζικής εστίασης τα μπαρ, τα ξενοδοχεία κτλ. Και αφορά την αυθόρμητη ικανοποίηση των αναγκών των καταναλωτών, ενώ η δεύτερη περιλαμβάνει τα super market και τα μικρά σημεία πώλησης και αφορά κυρίως τη συνειδητή οικιακή κατανάλωση. Οι μεγαλύτερες εταιρίες του κλάδου διαθέτουν αναπτυγμένο δίκτυο διανομής που καλύπτει όλη την Ελλάδα στηριζόμενες αφενός σε τοπικούς αντιπροσώπους και χονδρέμπορους και αφετέρου σε αλυσίδες super market στις οποίες η διάθεση των προϊόντων τους πραγματοποιείται συνήθως απευθείας από τις ίδιες. Τα τελευταία χρόνια παρατηρείται ανάπτυξη των δικτύων διανομής και των επιχειρήσεων μεσαίου μεγέθους οι οποίες έχουν εντατικοποιήσει τις συνεργασίες τους με τις αλυσίδες super market και τους τοπικούς αντιπροσώπους 13 16 και χονδρέμπορους. Αντίθετα οι επιχειρήσεις μικρού μεγέθους που δεν έχουν την οικονομική δυνατότητα να αναπτύξουν τα δίκτυα διανομής τους βασίζονται κυρίως στην απευθείας διάθεση των προϊόντων τους στην τοπική αγορά. Ο κλάδος των εμφιαλωμένων νερών χαρακτηρίζεται από έντονο ανταγωνισμό με αποτέλεσμα η οργάνωση και η ανάπτυξη του δικτύου διανομής να αποτελεί προϋπόθεση για τη διείσδυση σε νέες αγορές και τη διατήρηση της θέσης κάθε εταιρίας στην αγορά. Το δίκτυο πωλήσεων αποτελεί επίσης σημαντικότατη πηγή πληροφόρησης για μια εταιρία καθώς της παρέχει τη δυνατότητα να αντλήσει στοιχεία σχετικά με τον ανταγωνισμό και τις καταναλωτικές προτιμήσεις.( ICAP, 2005) Ο έντονος ανταγωνισμός που επικρατεί στον εξεταζόμενο κλάδο έχει οδηγήσει τις εταιρίες που δραστηριοποιούνται σε αυτόν στην αναζήτηση και υιοθέτηση ποικίλων μεθόδων για την προώθηση των προϊόντων τους με στόχο την μεγιστοποίηση των πωλήσεων τους. Η δημιουργία θετικής εικόνας τόσο της εταιρίας όσο και των προϊόντων που διαθέτει επιτυγχάνεται μέσω της διαφημιστικής προβολής και άλλων ενεργειών όπως οι δημόσιες σχέσεις και η ανάληψη χορηγιών συγκεκριμένων εκδηλώσεων. Επίσης τα τελευταία χρόνια οι εταιρίες δίνουν έμφαση και στην κοινωνική τους δράση γεγονός που εκδηλώνεται μέσω της διοργάνωσης ημερίδων και σεμιναρίων, φιλανθρωπικών εκδηλώσεων και ενίσχυσης φιλανθρωπικών ιδρυμάτων και νοσοκομείων. Παράλληλα οι εταιρίες του κλάδου προβαίνουν σε παροχές και προσφορές προς τις αλυσίδες super market, τους χονδρέμπορους και προς τους καταναλωτές. Στις δύο πρώτες περιπτώσεις προσφέρονται ευνοϊκότεροι όροι πληρωμής εκπτώσεις και παροχή δωρεάν προϊόντων ανάλογα με τον όγκο παραγγελίας με στόχο την ανάπτυξη ενός ισχυρού δικτύου διανομής και την καλύτερη τοποθέτηση των προϊόντων στα καταστήματα. Στην Τρίτη περίπτωση προσφέρεται στους καταναλωτές είτε έκπτωση στην τιμή είτε επιπλέον ποσότητα προϊόντος δωρεάν.( ICAP, 2005) Η συσκευασία χρησιμοποιείται στις εταιρίες ως μέσο διαφοροποίησης των προϊόντων τους και προσέλκυσης καταναλωτών. Γι αυτό το λόγο οι εταιρίες που δραστηριοποιούνται στον κλάδο επιδιώκουν την συνεχή ανανέωση των συσκευασιών τους. Η «πολυτελής» γυάλινη φιάλη του 1 λίτρου προσφέρεται κυρίως σε χώρους μαζικής εστίασης. Επιπλέον η αθλητική συσκευασία pet με 14 17 ειδικό καπάκι έχει ως στόχο την αύξηση των πωλήσεων στους χώρους αθλητικών δραστηριοτήτων και τη δημιουργία μιας συγκεκριμένης εικόνας για το προϊόν. Ορισμένες εταιρίες του κλάδου προσφέρουν και συσκευασία των 18,9 lt και μάλιστα ορισμένες έχουν εξειδικευτεί σε αυτή την κατηγορία με στόχο την πώληση σε χώρους γραφείων, πανεπιστημίων, καταστημάτων κ.α. Εκτός των επιχειρήσεων του κλάδου ορισμένες αλυσίδες super market διαθέτουν στην αγορά εμφιαλωμένα νερά με δικό τους εμπορικό σήμα. Ωστόσο το φαινόμενο αυτό δεν είναι ιδιαίτερα έντονο σε σύγκριση με άλλες κατηγορίες προϊόντων.( ICAP, 2005). 1.3 Εγχώρια αγορά εμφιαλωμένων νερών Μερίδια αγοράς. Η εγχώρια παραγωγή εμφιαλωμένων νερών όπως φαίνεται στον πίνακα 2 παρουσίασε ανοδική πορεία καθ όλη τη διάρκεια της χρονικής περιόδου , με μέσο ετήσιο ρυθμό αύξησης 12,7 % και ανήλθε σε 1,1 δις. λίτρα το 2004 έναντι 205,7 εκ. λίτρων το Η ζήτηση καλύπτεται σχεδόν αποκλειστικά από εγχώρια προϊόντα. Η εγχώρια φαινομενική κατανάλωση των εμφιαλωμένων νερών όπως βλέπουμε στον πίνακα 3 παρουσίασε αύξηση με μέσο ετήσιο ρυθμό 12,4% την εξεταζόμενη περίοδο ( ) και διαμορφώθηκε σε εκ. λίτρα το 2004 έναντι 210 εκ. λίτρων το Το μεγαλύτερο μέρος της εγχώριας αγοράς για το 2004 όπως διακρίνεται και στον πίνακα 4 καταλαμβάνουν τα φυσικά μεταλλικά νερά με ποσοστό 71,2% (770 εκ. λίτρα ) και ακολουθούν τα επιτραπέζια με 24,3 % (263 εκ. λίτρα ) και τα ανθρακούχα με 4,5 % (49 εκ. λίτρα). (ICAP,Ε.Σ.Υ.Ε.,2005). 15 18 Πίνακας 2.Μέγεθος εγχώριας φαινομενικής κατανάλωσης εμφιαλωμένων νερών ( ICAP,2005) Έτος Παραγωγή Εισαγωγές Εξαγωγές Φαινομενική κατανάλωση Ποσότητα :σε χιλιάδες λίτρα Πίνακας 3. Εγχώρια παραγωγή εμφιαλωμένων νερών (ICAP 2005) Έτος Παραγωγή Ρυθμός μεταβολής ,5% ,6% ,9% ,4% ,2% ,1% ,7% ,5% ,7% ,9% ,4% ,5% ,9% % Ποσότητα:σε χιλιάδες λίτρα 16 19 Πίνακας 4. ιάρθρωση εγχώριας φαινομενικής κατανάλωσης εμφιαλωμένων νερών 2004 (ICAP,2005) Κατηγορία Ποσότητα Ποσοστό συμμετοχής Φυσικό μεταλλικό νερό ,2% Επιτραπέζιο νερό ,3% Ανθρακούχο νερό ,5% Σύνολο % Ποσότητα: σε χιλιάδες λίτρα Μερίδια αγοράς Η αγορά εμφιαλωμένων νερών είναι συγκεντρωμένη σε μικρό αριθμό επιχειρήσεων οι οποίες ελέγχουν το μεγαλύτερο μέρος της κατανάλωσης. Συγκεκριμένα η coca cola Ελληνική εταιρία εμφιαλώσεως Α.Ε. εκτιμάται ότι απέσπασε μερίδιο της τάξης του 17% στην εγχώρια αγορά εμφιαλωμένων νερών το Ακολουθούν οι εταιρίες Χήτος Α.Β.Ε.Ε. και Ηπειρωτική Βιομηχανία Εμφιαλώσεων Α.Ε. οι οποίες συμμετείχαν με ποσοστά που κυμάνθηκαν μεταξύ του 15,5%-16% και 15%-15,5% αντίστοιχα. Οι εταιρίες PepsiCo Ήβη Α.Β.Ε. και Nestle Ελλάς Α.Ε. εκτιμάται ότι απέσπασαν από κοινού μερίδιο της τάξης του 18% ενώ επιχειρήσεις : Αθηναϊκή Ζυθοποιία Α.Ε., Αναπτυξιακή Εταιρία Γέργερης Α.Ε. και Ίρις Εταιρία εμφιάλωσης Λουτρακίου Α.Ε. κάλυψαν συνολικά το 15% περίπου της εγχώριας κατανάλωσης το Επομένως οι οκτώ προαναφερόμενες εταιρίες συγκέντρωσαν το 81% του συνολικού μεγέθους της αγοράς.(τρόφιμα και ποτά, 2005) Σημειώνεται ότι στην κατηγορία του ανθρακούχου νερού αξιόλογη παρουσία έχουν οι εταιρίες : coca cola Ελληνική Εταιρία Εμφιαλώσεως Α.Ε., Σουρωτή Α.Ε., PepsiCo Ήβη Α.Β.Ε., Nestle Ελλάς Α.Ε., Αθηναϊκή Ζυθοποιία Α.Ε. Η Σουρωτή Α.Ε. εκτιμάται ότι απέσπασε μερίδιο 28,5% περίπου στην εν λόγω αγορά το 2004.( ICAP, 2005) 1.4 Διεθνής αγορά H κατανάλωση των εμφιαλωμένων νερών παρουσιάζει ανοδική πορεία στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Την υψηλότερη κατά κεφαλή κατανάλωση 17 20 εμφιαλωμένων νερών εμφανίζει η Ιταλία με 160 λίτρα /άτομο το Ακολουθεί η Γαλλία με 141 λίτρα / άτομο και το Βέλγιο με 135 λίτρα / άτομο. Τη μεγαλύτερη παραγωγή εμφιαλωμένου νερού στην Ε.Ε. εμφάνισε η Γαλλία το 2002 (9.686 εκ. λίτρα) και ακολούθησε η Ιταλία (8.840 εκ λίτρα ) και η Γερμανία (8.374,8 εκ λίτρα). Το μεγαλύτερο μέρος των εμφιαλωμένων νερών διατίθεται στην αγορά σε πλαστική ή γυάλινη συσκευασία. Ο κλάδος των εμφιαλωμένων νερών είναι ο πιο δυναμικά αναπτυσσόμενος τομέας της βιομηχανίας μη αλκοολούχων ποτών στο Ηνωμένο Βασίλειο, παρουσιάζοντας μέση ετήσια αύξηση 13,2% τη χρονική περίοδο (από 580 εκ λίτρα σε 2 δις. λίτρα περίπου). Στις Η.Π.Α. η αγορά των εξεταζόμενων προϊόντων μέσο ετήσιο ρυθμό αύξησης της τάξης του 9% κατά τη χρονική περίοδο και ανήλθε στα 6,4 δις. Γαλόνια περίπου το 2003 από 2,7 δις γαλόνια το Η κατά κεφαλή κατανάλωση εμφιαλωμένων νερών διαμορφώθηκε στα 22,6 γαλόνια το 2003 από 10,5 γαλόνια το 1993.(ICAP, 2005) 1.5 Εισαγωγές Εμφιαλωμένων Νερών Κυριότερες χώρες προέλευσης Η πορεία των εισαγόμενων ποσοτήτων εμφιαλωμένων νερών όπως φαίνεται στον πίνακα 5, ήταν ανοδική τη χρονική περίοδο , με μέσο ετήσιο ρυθμό αύξησης 34,5%. Συγκεκριμένα η συνολική ποσότητα των εισαγωγών εμφιαλωμένων νερών αυξήθηκε από 7,469 χιλ. λίτρα το 1999 σε χιλ. λίτρα το Η μεγαλύτερη αύξηση παρουσιάστηκε την περίοδο 2003/2002 και ανήλθε σε 75,6% (2002: χιλ. λίτρα, 2003: χιλ. λίτρα). Η αξία των εισαγόμενων εμφιαλωμένων νερών παρουσίασε διακυμάνσεις κατά την πενταετία Το 2003 διαμορφώθηκε στα 6 εκ από 3,5εκ. το Η αντίστοιχη αξία εισαγωγών τους πρώτους εννιά μήνες του 2004 ανήλθε σε 6,7 εκ. Σύμφωνα με τα στοιχεία της ICAP ο μεγαλύτερος όγκος εισαγόμενων εμφιαλωμένων νερών προέρχεται από χώρες της Ε.Ε. Πιο συγκεκριμένα οι χώρες της Ε.Ε. απέσπασαν μερίδιο που κυμάνθηκε μεταξύ 84,5%-95,7% (σε ποσότητα) με την Ιταλία να κατέχει την πρώτη θέση με ποσοστό 46,8%-60,5% επί των συνολικών εισαγωγών. Ακολούθησε η Γερμανία τα έτη 2001 και 2002 με ποσοστό 18 21 19,1% και 22,3% αντίστοιχα και η Γαλλία το 2003, αποσπώντας μερίδιο του 24,7%. Όσον αφορά τις εισαγωγές από τρίτες χώρες η Ρουμανία αποτελεί την κυριότερη χώρα προέλευσης καλύπτοντας το 12,5%-13,5% των συνολικών εισαγωγών το διάστημα αντίστοιχα και το 2,8% το Η μεγαλύτερη ποσότητα εισαγωγών αφορά εμφιαλωμένα νερά με διοξείδιο του άνθρακα σε ποσοστό 59% το Τα εισαγόμενα εμφιαλωμένα νερά χωρίς διοξείδιο του άνθρακα απέσπασαν μερίδιο 41% το ίδιο έτος. Πίνακας 5. Εισαγωγές εμφιαλωμένων νερών ανά χώρα προέλευσης , (ICAP, 2005) Χώρα Αξία Ποσότητα Αξία Ποσότητα Αξία Ποσότητα Ιταλία Γαλλία Γερμανία Ολλανδία Ιρλανδία Αυστρία Βέλγιο-Λουξεμβούργο Μ. Βρετανία Δανία Σουηδία Σύνολο χωρών Ε.Ε Ρουμανία Αλβανία Κύπρος Λοιπές χώρες Σύνολο τρίτων χωρών ΣΥΝΟΛΟ Ποσότητα:σε χιλιάδες λίτρα Αξία : σε 1.6 Εξαγωγές Εμφιαλωμένων νερών Κυριότερες χώρες προορισμού Οι εξαγωγές εμφιαλωμένων νερών παρουσίασαν διακυμάνσεις κατά τη χρονική περίοδο (πιν. 6.)Οι εξαγόμενες ποσότητες παρουσίασαν τη μεγαλύτερη αύξηση την περίοδο 2000/1999 με την ποσότητα να διαμορφώνεται το 2000 σε χιλ. λίτρα έναντι χιλ. λίτρων το Την περίοδο η πορεία των εξαγόμενων ποσοτήτων είναι καθοδική, ενώ το 2003 παρουσίασαν αύξηση της τάξης του 18% έναντι του προηγούμενου έτους. 19 22 Η αξία των εξαγωγών παρουσίασε διακυμάνσεις από 3,3εκ το 1999 ανήλθε στα 7,4 εκ το Ο μεγαλύτερος όγκος εξαγωγών έχει προορισμό τις τρίτες χώρες. Συγκεκριμένα κάλυψαν το 92,3 % της ποσότητας των εξαγόμενων εμφιαλωμένων νερών το 2001, το 87,5% το 2002 και το 77,8% το Η Π.Γ.Μ. απορρόφησε τον μεγαλύτερο όγκο εμφιαλωμένων νερών για τη διετία , ενώ το 2003 οι εξαγωγές είχαν ως κύριο προορισμό το Κουβέιτ. Όσον αφορά τις εξαγωγές με προορισμό τις χώρες της Ε.Ε. η Γερμανία απέσπασε το μεγαλύτερο μερίδιο με ποσοστό που κυμάνθηκε από 6,7%-18,6% (σε ποσότητα). Το μεγαλύτερο ποσοστό 56% εξαγωγών καταλαμβάνουν τα εμφιαλωμένα νερά με διοξείδιο του άνθρακα ενώ τα εμφιαλωμένα νερά χωρίς διοξείδιο του άνθρακα απέσπασαν μερίδιο της τάξης του 44%.( ICAP, 2005). 20 23 Πίνακας 6. Εξαγωγές εμφιαλωμένου νερού ανά χώρα προέλευσης (ICAP,2005) Χώρα Αξία Ποσότητ α Αξία Ποσότητ α Αξία Ποσότητ α Γερμανία ανία Μ. Βρετανία Σουηδία Ολλανδία Βέλγιο Γαλλία Αυστρία Ισπανία Ιταλία Λοιπές χώρες Σύνολο χωρών Ε.Ε Κουβέιτ Κύπρος Π.Γ.Μ Αλβανία Ισραήλ Καναδάς Η.Π.Α Αυστραλία Μάλτα Ελβετία Γιουγκοσλαβία Σιγκαπούρη Λοιπές χώρες Σύνολο τρίτων χωρών Σύνολο Ποσότητα: σε χιλιάδες λίτρα Αξία: σε 21 24 2. ΒΑΣΙΚΕΣ ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ ΕΜΦΙΑΛΩΜΕΝΩΝ ΝΕΡΩΝ Ο όρος εμφιαλωμένο νερό αφορά το νερό το οποίο προσφέρεται αεροστεγώς συσκευασμένο σε γυάλινη ή πλαστική συσκευασία και προορίζεται για ανθρώπινη κατανάλωση. Το εμφιαλωμένο νερό διακρίνεται σε τρεις βασικές κατηγορίες, φυσικό μεταλλικό νερό, επιτραπέζιο νερό και ανθρακούχο νερό. 2.1 Φυσικό μεταλλικό νερό Ως φυσικό μεταλλικό νερό ορίζεται το νερό του οποίου η σύσταση (δηλαδή τα φυσικοχημικά χαρακτηριστικά) παραμένει σταθερή στο πλαίσιο φυσικών διακυμάνσεων, είναι μικροβιολογικά κατάλληλο (όρια 2,5 φορές αυστηρότερα από τα συνήθη εμφιαλωμένου), έχει υπόγεια προέλευση και υπόκειται σε εκμετάλλευση από μία ή περισσότερες φυσικές εξόδους πηγής ή τεχνητές εξόδους γεώτρησης. Το φυσικό μεταλλικό νερό δεν υπόκειται σε καμία επεξεργασία ή διαδικασία απολύμανσης και εμφιαλώνεται επί τόπου στην πηγή ή στην γεώτρηση. Επιπλέον είναι πλούσιο σε μεταλλικά στοιχεία και ιχνοστοιχεία τα οποία είναι ωφέλημα για τον ανθρώπινο οργανισμό όπως το ασβέστιο, το μαγνήσιο, το κάλιο και το νάτριο ( σύμφωνα με το Προεδρικό ιάταγμα 433/83 και την οδηγία 80/777 της Ε.Ο.Κ.) 2.2 Επιτραπέζιο νερό Ως επιτραπέζιο νερό αναφέρεται το κοινό πόσιμο νερό είτε υπόγειας είτε επίγειας προέλευσης, το οποίο πριν διατεθεί στην κατανάλωση υφίσταται σειρά φυσικοχημικών επεξεργασιών (π.χ. οζόνωση) προκειμένου να απαλλαχθεί από μικρόβια ή στοιχεία ακατάλληλα για την υγεία του ανθρώπινου οργανισμού και εμφιαλώνεται. εν είναι απαραίτητα εμπλουτισμένο με μεταλλικά στοιχεία. 2.3 Ανθρακούχο νερό Το ανθρακούχο νερό περιέχει διοξείδιο του άνθρακα είτε φυσικής είτε τεχνικής προέλευσης. Το ανθρακούχο νερό μπορεί επίσης να είναι μεταλλικό ή επιτραπέζιο. 22 25 3. ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΕΜΦΙΑΛΩΜΕΝΟΥ ΝΕΡΟΥ Στα νερά γενικώς εξετάζονται τα φυσικοχημικά και τα βιολογικά χαρακτηριστικά τους. Οι αναλυτικές μέθοδοι που χρησιμοποιούνται για την εξέταση των ανωτέρω χαρακτηριστικών θα πρέπει να είναι εγκεκριμένες από τις αρμόδιες υπηρεσίες της χώρας όπου χρησιμοποιείται το νερό. 3.1 Φυσικοχημικά χαρακτηριστικά Φυσικά χαρακτηριστικά Τα κύρια φυσικά χαρακτηριστικά για τα οποία το νερό εξετάζεται είναι : Η εμφάνιση, το χρώμα, η οσμή, η γεύση, η θερμοκρασία και η καθαρότητα διαφάνεια (πιν.7.)το χρώμα και η διαφάνεια- καθαρότητα είναι δυνατόν να μετρηθούν με ειδικά όργανα. Ο προσδιορισμός της εμφάνισης, οσμής και της γεύσης εξαρτώνται από την αντίληψη των ανθρώπινων αισθήσεων και την κρίση. Στις γενικές μεθόδους (standard methods) δεν περιλαμβάνεται η δοκιμή για την εμφάνιση ενώ στις εγκεκριμένες μεθόδους (approved methods) εξετάζονται η οσμή και η γεύση μόνο από την ποιοτική άποψη. Στις γενικές μεθόδους αναφέρεται η ποιοτική περιγραφή της οσμής καθώς και μια τεχνική με την οποία επιτυγχάνεται ένας οριακός αριθμός για την οσμή. Μια ανάλογη δοκιμή είναι δυνατόν να επιτευχθεί και για ένα οριακό αριθμό γεύσης. Σε ορισμένες περιπτώσεις όλες οι δοκιμές είναι πολύ χρήσιμες όταν είναι πιθανό να έχουμε νερό στο οποίο η οσμή είναι περισσότερο εμφανής από τη γεύση ή και το αντίθετο, γεύση εντονότερη της οσμής.(καραουλάνης, 1998) Χημικά χαρακτηριστικά Κύρια μεταλλικά χαρακτηριστικά. Τα περισσότερα φυσικά νερά περιέχουν βασικώς τέσσερα κατιόντα : Ασβέστιο, μαγνήσιο, νάτριο και κάλιο καθώς και τέσσερα κύρια ανιόντα : ανθρακικά, θειικά χλωριούχα,νιτρικά και άλατα αυτών, τα οποία αναφέρονται στον πίνακα 8.καθώς αναφέρονται και η ηλεκτρική αγωγιμότητα και το ph. 23 26 Οργανικά και ανόργανα συστατικά. Τα κύρια οργανικά συστατικά που προσδιορίσθηκαν είναι το αμμωνιακό άζωτο (ελεύθερη αμμωνία), το πρωτεϊνικό άζωτο, το νιτρικό άζωτο, το νιτρώδες άζωτο, το διαλυμένο οξυγόνο, το απόσταγμα του ανθρακικού χλωροφθορμίου, η τιμή του άλατος του υπερμαγγανικού οξέος και το θειικό αμμώνιο.(καραουλάνης,1998) Μέταλλα. Εκτός από τα κύρια κατιόντα που είναι παρόντα στα νερά π.χ. ca, Mg, Na, και K, μπορεί να βρεθούν και τα ακόλουθα μέταλλα: Χαλκός, Σίδηρος, Κασσίτερος και Μαγνήσιο. Επίσης και το αργίλιο είναι παρόν σε μικρά ποσοστά τα οποία υπόκεινται στο σχηματισμό συσσωμάτων σε σπάνιες περιπτώσεις όπως του θειικού αργιλίου και του χρωμίου. Πίνακας 7. Οργανοληπτικές παράμετροι (80/777/ΕΟΚ) Παράμετροι Έκφραση των αποτελεσμάτων Ενδεικτικό επίπεδο Ανώτατη παραδεκτή συγκέντρωση Χρώμα mg/l 1 20 Θολερότητα mg/l SiO ,4 4 Παρατηρήσεις Μέτρηση που έχει αντικατασταθεί σε μερικές περιπτώσεις από αυτή της διαύγειας Οσμή Γεύση Ποσοστό διαλύσεως Ποσοστό διαλύσεως 0 2 μέχρι 12 ο C 3 μέχρι 25 ο C 0 2 μέχρι 12 ο C 3 μέχρι 25 ο C Να γίνει συσχέτιση με τις δοκιμασίες γεύσεως Να γίνει συσχέτιση με τις δοκιμασίες οσμής 24 27 Παράμετροι Θερμοκρασία Συγκέντρωση σε ιόντα υδρογόνου Αγωγιμότητα Πίνακας 8. Φυσικοχημικές παράμετροι (80/777/ΕΟΚ) Έκφραση των αποτελεσμάτων Ενδεικτικό επίπεδο Ανώτατη παραδεκτή συγκέντρωση παρατηρήσεις o C Μονάδα ph 6.5 75% εκτός των υπόγειων νερών ιαλελυμένο οξυγόνο Ελεύθερο διοξείδιο του άνθρακος % O 2 κορεσμού Το νερό δεν πρέπει να είναι δραστικό mg/l CO 2 25 28 3.2 Βιολογικά χαρακτηριστικά Η βιολογική εξέταση του νερού ενδιαφέρεται για ορισμένους τύπους βακτηρίων, μυκήτων, μονοκύτταρων οργανισμών και ζυμών, μυκήτων και παρασίτων καθώς και σχηματισμού ορισμένων τύπων σκουληκιών, εντόμων και οστρακοειδών. Γενικώς το νερό το οποίο προέρχεται από υπόγειες πηγές πρέπει να είναι απαλλαγμένο από βιολογική μόλυνση αν και όπου λαμβάνει χώρα μόλυνση, εμφανίζεται εκτεταμένη ανάπτυξη τριχοειδών βακτηρίων όπως Leptothrix και Reggiatoa.(Καραουλάνης,1998) Για έλεγχο ρουτίνας η κατ ευθείαν έρευνα για την παρουσία ενός ειδικού παθογόνου βακτηρίου δεν είναι πρακτική. Το νερό εξετάζεται για την ύπαρξη μόλυνσης από υλικά τα οποία έχουν ανθρώπινη ή ζωική προέλευση. Προσοχή πρέπει να δοθεί στα είδη των βακτηρίων, ειδικώς στα Escherichia coli (και σε άλλα μέρη της ομάδας coliform ), clostridium welchii και μερικές φορές σε ίζημα στρεπτόκοκκων.(καραουλάνης, 1998). Στον πίνακα 9 και 10 παρουσιάζονται οι μικροβιολογικές παράμετροι του εμφιαλωμένου πόσιμου και μεταλλικού νερού αντίστοιχα καθώς και στους πίνακες 11 και 12 φαίνονται οι ανώτατες οριακές αποδεκτές τιμές των συστατικών και των καταλοίπων κατεργασίας αντίστοιχα των φυσικών μεταλλικών νερών και των νερών πηγής με εμπλουτισμένο αέρα των οποίων η υπέρβαση μπορεί να παρουσιάσει κίνδυνο στην δημόσια υγεία. 26 29 Πίνακας 9. Μικροβιολογικές παράμετροι του εμφιαλωμένου πόσιμου νερού ( Υ. Α1β/4841/79 και Υ.Α. Α5/288/86) Παράμετρος Πηγή υδροληψίας Μετά την εμφιάλωση Έτοιμο προϊόν στη φάση της εμπορίας OMX(22 O C-72h) OMX(37 O C-48h) Παράσιτα, ωάρια, προνύμφες εντόμων κλπ, μικροφύκη Παθογόνοι μικροοργανισμοί (σαλμονέλες, σιγκέλες κτλ) Κολοβακτηροειδή ή Ε. coli Εντερόκοκκοι Σπορογόνα θειοαναγωγικά κλωστρίδια Πυοκυανική ψευδομονάδα Ενδεικτικό επίπεδο Ανώτατη παραδεκτή τιμή <20 cfus/ml <100 cfus/ml Ενδεικτικό επίπεδο Ανώτατη παραδεκτή τιμή <20 cfus/ml <100 cfus/ml <5 cfus/ml <20 cfus/ml <5 cfus/ml <20 cfus/ml Απουσία στο ίζημα 500ml του υπο εξέταση δείγματος Απουσία / 1000ml Απουσία Ο αριθμός τους δεν πρέπει να είναι διαφορετικός από εκείνον που προέρχεται από τον φυσιολογικό πολ/σμο των μικροβίων τα οποία περιείχε το νερό στην πηγή του. Απουσία / 1000ml Απουσία / 100ml Απουσία/100ml Απουσία / 20ml Απουσία / 20ml Απουσία / 20ml Απουσία / 100ml Απουσία / 100ml Απουσία/100ml Πίνακας 10. Μικροβιολογικές παράμετροι φυσικού μεταλλικού νερού ή νερού πηγής (Π. 433/ ) Παράμετρος Πηγή υδροληψίας Μετά την εμφιάλωση Έτοιμο προϊόν στη φάση της εμπορίας OMX (22-24 ο C/ 72h) <20 cfus/ml <100cfus/ml Ο αριθμός τους δεν πρέπει να είναι διαφορετικός από εκείνον που προέρχεται από τον φυσιολογικό πολ/σμο των μικροβίων τα οποία περιείχε OMX (37 0 C/24h) <5 cfus/ml <100cfus/ml το νερό στην πηγή του Παράσιτα και Απουσία Απουσία παθογόνοι μικροοργανισμοί Κολοβακτηροειδή ή Απουσία/250ml Απουσία/250ml Απουσία/250ml Ε.coli εντερόκοκκοι Σπορογόνα θειοαναγωγικά Απουσία/50ml Απουσία/50ml Απουσία/50ml κλωστρίδια Πυοκυανική ψευδομονάδα (ps.aeroginosa) Απουσία250ml Απουσία250ml Απουσία250ml 27 30 Πίνακας 11.Συστατικά που είναι παρόντα με φυσικό τρόπο στα φυσικά μεταλλικά νερά και ανώτατες οριακές αποδεκτές τιμές των οποίων η υπέρβαση μπορεί να παρουσιάσει κίνδυνο για τη δημόσια υγεία (Οδηγία 80/777/ΕΟΚ) Συστατικά Ανώτατες οριακές τιμές (mg/l) Αντιμόνιο 0,0050 Αρσενικό 0,010(συνολικά) Βάριο 1,0 Βόριο εν έχει καθοριστεί Κάδμιο 0,003 Χρώμιο 0,050 Χαλκός 1,0 Κυανιούχα 0,070 Φθοριούχα 5,0 Μόλυβδος 0,010 Μαγγάνιο 0,50 Υδράργυρος 0,0010 Νικέλιο 0,020 Νιτρικά 50 Νιτρώδη 0,1 Σελήνιο 0,010 Πίνακας 12. Ανώτατες αποδεκτές τιμές για τα κατάλοιπα κατεργασίας των φυσικών μεταλλικών νερών και των νερών πηγής με εμπλουτισμένο αέρα(80/777/εοκ) Κατάλοιπα κατεργασίας Ανώτατες οριακές τιμές (mg/l) ιαλυμένο όζον 50 Βρώμικα άλατα 3 Βρωμοφόρμια 1 28 31 4. ΠΑΡΑΓΩΓΗ ΕΜΦΙΑΛΩΜΕΝΟΥ ΝΕΡΟΥ 4.1 Πηγή Η πηγή ή το σημείο εξόδου πρέπει να προστατεύονται από κινδύνους ρυπάνσεως, θα πρέπει να λαμβάνονται μέτρα ώστε να μην υπάρχει επιμόλυνση της πηγής υδροληψίας από φυσικούς, χημικούς ή μικροβιολογικούς παράγοντες. Οι εγκαταστάσεις της πηγής θα πρέπει να απέχουν τουλάχιστον 100μ από εστίες μόλυνσης, ρυπάνσεως καθώς και από κατοικημένες περιοχές. Η περίμετρος της πηγής υδροληψίας και των εγκαταστάσεων του εργοστασίου εμφιάλωσης πρέπει να περιβάλλονται από φράχτη ή τοίχο ώστε να αποτρέπεται η είσοδος σε ανεπιθύμητους επισκέπτες και να περιοριστεί η είσοδος τρωκτικών και ζώων στον χώρο του εργοστασίου. Αν η πηγή βρίσκεται σε άλλο χώρο από εκείνο του εμφιαλωτηρίου τότε πρέπει να προστατεύεται από περίφραξη ώστε να μην είναι προσπελάσιμη σε μη εξουσιοδοτημένο προσωπικό. Πρέπει να προβλέπεται η αποστράγγιση των επιφανειακών νερών κοντά στις περιοχές υδροληψίας έτσι ώστε να ελαττώνονται οι πιθανότητες πλημμύρας και ανάμιξης του νερού με τα νερά της επιφάνειας. Η κατάσταση των εγκαταστάσεων υδροληψίας, η περιοχή άντλησης και η περίμετρος των χώρων είναι καλό να ελέγχονται περιοδικά καθώς και να δίνεται ιδιαίτερη προσοχή στην καθαριότητα και την απολύμανση του εξοπλισμού υδροληψίας για την αποφυγή μόλυνσης. Τα υλικά από τα οποία είναι κατασκευασμένος ο εξοπλισμός πρέπει να είναι αδρανή ως προς το νερό να μην παρουσιάζουν κίνδυνο αλλοίωσης του και να μπορούν να καθαριστούν και να απολυμανθούν αποτελεσματικά. Τέλος θα πρέπει να γίνονται αυτοέλεγχοι για την επιβεβαίωση της καταλληλότητας του νερού.(εφετ,2003) 4.2 Άντληση του νερού Γεώτρηση Οποιαδήποτε φυσική πηγή πηγάδι ή γεώτρηση από την οποία λαμβάνεται νερό για εμφιάλωση πρέπει να εγκριθεί από τις αρμόδιες κρατικές αρχές για να επιτραπεί η λειτουργία των εγκαταστάσεων. Πριν την εγκατάσταση της πηγής υδροληψίας και των λοιπών χώρων του εργοστασίου είναι απαραίτητη η διεξαγωγή υδρεωλογικής μελέτης στην οποία γίνεται συσχέτιση της πηγής υδροληψίας και των εστιών ρυπάνσεως ή μολύνσεως. Η άντληση θα πρέπει να 29 32 γίνεται σε συμφωνία με τις υδρολογικές συνθήκες της περιοχής με τέτοιο τρόπο ώστε να αποφευχθεί η είσοδος άλλων υλικών πλην του νερού στις εγκαταστάσεις. Το υπέδαφος πρέπει να είναι συμπαγές, αδιατάραχτο, συνεκτικό και λεπτόκοκκο, χωρίς ρωγμές και πόρους που θα μπορούν να προκαλέσουν μόλυνση του αντλούμενου νερού. Επίσης πρέπει να προβλέπεται η στεγανότητα του άνω μέρους των γεωτρήσεων έτσι ώστε να αποφεύγεται κάθε διήθηση επιφανειακών υδάτων. Το νερό που αντλείτε θα πρέπει να προστατεύεται με τέτοιο τρόπο ώστε να είναι ασφαλές από οποιαδήποτε εξωτερική μόλυνση που οφείλεται σε φυσικά αίτια, ενέργειες, αμέλεια ή δολιοφθορά.(εφετ,2003) 4.3 Διοξείδιο του άνθρακα CΟ 2 Τα εργοστάσια εμφιάλωσης που θέλουν να χρησιμοποιήσουν διοξείδιο του άνθρακα μπορούν : Να εγκαταστήσουν δική τους πηγή αερίου Να προμηθευτούν το αέριο από κάποια ανεξάρτητη επιχείρηση Στην δεύτερη περίπτωση κατά την παραλαβή κάθε παρτίδα θα πρέπει να συνοδεύεται από Πιστοποιητικό Ανάλυσης του προμηθευτή το οποίο να πιστοποιεί την εντός προδιαγραφών ποιότητα. Το CO 2 μπορεί να προέρχεται από τις εξής πηγές: Φυσικό CO 2 Χημικό Βιολογικό Το CO 2 που προστίθεται στο νερό πρέπει να είναι ξηρό και ελεύθερο από παράγωγα που περιέχουν θείο, άζωτο και υδρογονάνθρακες. εν πρέπει επίσης να περιέχει ή να περιέχει σε μικρές ποσότητες ασυμπύκνωτες ουσίες όπως Ν 2, Ο 2, CO, έτσι ώστε να αποφευχθεί οποιαδήποτε μεταβολή στα οργανοληπτικά χαρακτηριστικά του νερού ή χημική μόλυνση. Το CO 2 που χρησιμοποιείται στην εμφιάλωση πρέπει να τηρεί τις απαραίτητες χημικές και φυσικές προδιαγραφές ώστε να αποφεύγεται η μεταφορά επιμολυντών στο νερό.(εφετ,2003) 30 33 4.4 Παραγωγική διαδικασία - Εμφιάλωση νερού Η πορεία της παραγωγικής διαδικασίας έχει ως εξής : Μορφοποίηση φιαλών PET Η διαδικασία μορφοποίησης των φιαλών PET μπορεί να περιγραφεί συνοπτικά ως εξής : από τη χοάνη τροφοδοσίας οι προφιάλες ( εικ 1) μεταφέρονται και τοποθετούνται ανά δύο σε βάση στηρίξεως. Πάνω στις βάσεις αυτές οι προφιάλες μεταφέρονται με σταθερή ταχύτητα σε φούρνο για να θερμανθούν και στη συνέχεια αφού επιβεβαιωθεί ότι έχουν σωστή θερμοκρασία εισέρχονται σε καλούπια όπου πραγματοποιείται το φύσημα ( εικ. 2). Στη συνέχεια οι φιάλες τοποθετούνται σε δύο σιλό ένα για το μικρό μέγεθος και ένα για το μεγάλο. Από τα σιλό αποθήκευσης οι φιάλες μεταφέρονται στο σημείο όπου δέχονται ακτινοβολίες από λάμπες UV προκειμένου να αποστειρωθούν πριν φτάσουν στο μηχάνημα εμφιάλωσης. Εικόνα 1. είγμα προφιαλών PET.(www.constrinox.gr,2005) 31 34 4.4.2 Επεξεργασία νερού Το νερό αντλείτε από την γεώτρηση και στη συνέχεια εισέρχεται στη δεξαμενή συλλογής. Από τη δεξαμενή συλλογής η οποία χλωριώνεται προκειμένου να εξασφαλιστεί η απολύμανση της, το νερό οδηγείτε στο φίλτρο φυσιγγίων και στη συνέχεια εξερχόμενο από το προαναφερόμενο φίλτρο οδηγείτε σε αποστειρωτές υπεριώδους ακτινοβολίας, επιτυγχάνοντας έτσι υψηλά επίπεδα ασφάλειας όσον αφορά στην καθαρότητα του πριν αυτό οδηγηθεί προς εμφιάλωση.(γερακίνης κ Σία Ο.Ε,2006) Οζόνωση Η οζόνωση γίνεται με τη βοήθεια του όζοντος για την διάσπαση των οργανικών ενώσεων που μπορεί να υπάρχουν στο νερό σε άλλες απλούστερες ενώσεις. Το όζον χρησιμοποιείται για τον καθαρισμό εμφιαλωμένων νερών αλλά και των υδάτων δικτύων υδραγωγών και ιδιωτικών πηγαδιών. Η καθαριστική ικανότητα του όζοντος είναι τεράστια απλή και φυσική. Σε σύγκριση με τις παραδοσιακές μορφές επεξεργασίας το όζον προσφέρει συνεχή απολύμανση του νερού σε αντίθεση με τα αποσκληρυντικά και τα άλλα φίλτρα που ενεργούν μόνο στα βακτήρια. Σε σύγκριση με το χλώριο το όζον ενεργεί τουλάχιστον 500 φορές πιο γρήγορα, επίσης εφόσον μετατρέπεται στη συνέχεια ξανά σε οξυγόνο είναι απολύτως φυσικό και δεν αφήνει κανένα κατάλοιπο γεύσης ούτε κάποιο ορατό ίχνος στο νερό μετά την επεξεργασία.( Αποστείρωση Το σύστημα αποστείρωσης βασίζεται στην απολυμαντική δράση του ηλιακού φωτός. Το φως αυτό περιέχει ακτινοβολία (UV). Η ακτινοβολία αυτή αναπαράγεται με τη βοήθεια μιας υπεριώδους λάμπας που εκπέμπει φωτεινές ακτίνες. Οι διάφορες ιδιότητες των μήκων κύματος στον τομέα UV που κυμαίνεται από 100 έως 400 νανόμετρα επιτρέπουν τον επιμέρους διαχωρισμό του σε τρεις κατηγορίες : UVA (ηλιακό σύνολο), UVB (θεραπεία της ψωρίασης) και UVC ( απολύμανση). Η ακτίνα UVC έχει μήκος κύματος νανόμετρα και διαθέτει ισχυρή απολυμαντική δράση. Μικροοργανισμοί όπως οι ιοί, τα βακτήρια, η μούχλα και οι μύκητες καταστρέφονται ή απενεργοποιούνται χάρη στην 32 35 φωτοχημική δράση της υπεριώδους αυτής ακτίνας. Αυτή η μέθοδος είναι ιδανική για την εξάλειψη των παθογόνων μικροοργανισμών και εξασφαλίζει νερό χωρίς κινδύνους για την υγεία.( Εμφιάλωση νερού Η διαδικασία εμφιάλωσης του νερού ξεκινάει στο γεμιστικό (Εικ.3) μηχάνημα στο οποίο τοποθετούνται οι φιάλες μετά την αποστείρωση τους με υπεριώδεις ακτινοβολίες και στο οποίο καταλήγει το νερό μετά το φιλτράρισμα και την αποστείρωση. Στην συνέχεια οι φιάλες σφραγίζονται στην ταπωτική μηχανή με πλαστικά πώματα που προηγουμένως έχουν αποστειρωθεί με υπεριώδη ακτινοβολία. Μετά οι γεμάτες σφραγισμένες φιάλες ετικετάρονται (Εικ 4) και συσκευάζονται σε χαρτοκιβώτια των 12 φιαλών περιεκτικότητας 1,5 lt ή 24 φιαλών του 0,5 lt αντίστοιχα ή ακόμη σε πλαστική συσκευασία έξι φιαλών,(εικ 5). Ακολουθεί σφράγισμα των χαρτοκιβωτίων με θερμή κόλλα (hot melt) ταχύτατης στερεοποιήσεως,(εικ 6) και παλετοποίηση,(εικ 7) σε μηχάνημα αυτόματης λειτουργίας. Τέλος οι παλέτες με το προϊόν φιλμάρονται,(εικ 8) και μεταφέρονται με περονοφόρο όχημα στις αποθήκες έτοιμες για φόρτωση. (Γερακίνης κ Σία Ο.Ε, 2006) 4.5 Συσκευασία Ιδιαίτερη σημασία αποκτά κατά την εμφιάλωση το στάδιο συσκευασίας όπου τόσο τα υλικά συσκευασίας όσο και η ίδια η διαδικασία πρέπει να μην μολύνουν το νερό. Τα υλικά συσκευασίας που πρόκειται να χρησιμοποιηθούν για την συσκευασία του νερού πρέπει να είναι εγκεκριμένα και κατάλληλα σχεδιασμένα για το συγκεκριμένο προϊόν για τις συνθήκες κάτω από τις οποίες θα αποθηκευτεί και να μην μεταφέρουν επικίνδυνες και τοξικές ουσίες στο νερό. Επιπλέον πρέπει να είναι ελεύθερα από παθογόνους μικροοργανισμούς ή άλλους παράγοντες που μπορούν να μολύνουν ή να αλλοιώσουν τα οργανοληπτικά χαρακτηριστικά του και να το καταστήσουν ακατάλληλο για πόση. 33 42 Εικόνα 8. Περιτύλιξη παλετών,(www.constrinox.gr,2005) Πλαστικές Γυάλινες Φιάλες Όταν η κατασκευή πλαστικών φιαλών γίνεται στην ίδια εγκατάσταση με την εμφιάλωση ή σε άλλη μονάδα παραγωγής πρέπει να πραγματοποιείται σε ιδιαίτερο χώρο απομονωμένο από τα υπόλοιπα τμήματα εργασίας. Συνίσταται το ξέπλυμα με νερό ή αέρα πριν τη χρησιμοποίηση τους. Τα υλικά συσκευασίας θα πρέπει να αποθηκεύονται σε χώρο ξεχωριστό μακριά από τον χώρο πλήρωσης και συσκευασίας. Αν για οποιοδήποτε λόγο κριθεί ότι οι περιέκτες μπορεί να προκαλέσουν μόλυνση στο νερό τότε πρέπει να καθαριστούν και να απολυμανθούν αν είναι εφικτό αλλιώς να απορριφθούν. Οι πλαστικές φιάλες θεωρούνται αποστειρωμένες κατά τη φάση της κατασκευής τους λόγω της υψηλής θερμοκρασίας ωστόσο για να διατηρηθούν πρέπει να μετακινούνται και να αποθηκεύονται με τέτοιο τρόπο ώστε να αποκλείεται πιθανότητα μόλυνσης. Οι γυάλινες φιάλες πρέπει να είναι 40 Ποιότητα Ορισμός Η έννοια της ποιότητας όπως αυτή ορίζεται από τον ιεθνή Οργανισμό Τυποποίησης (ISO) αναφέρεται στο σύνολο των ιδιοτήτων και των χαρακτηριστικών ενός προϊόντος τα οποία του προσδίδουν τη Ποιοτικά Χαρακτηριστικά Λυμάτων μπορούν να καταταχθούν σε τρεις κατηγορίες: Φυσικά Χημικά Βιολογικά. Πολλές από τις παραμέτρους που ανήκουν στις κατηγορίες αυτές αλληλεξαρτώνται π.χ. η θερμοκρασία που Ινστιτούτο Γεωλογικών και Μεταλλευτικών Ερευνών (ΙΓΜΕ) Ελληνική Γεώσφαιρα Τόμος 3, Τεύχος 8 Δεκέμβριος 2009 Περιοδική ενημερωτική έκδοση του Ινστιτούτου Γεωλογικών και Μεταλλευτικών Ερευνών (ΙΓΜΕ) Ν.Π.Ι.Δ. L 126/34 22.5.2003 Ο ΗΓΙΑ 2003/40/ΕΚ ΤΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ της 16ης Μαΐου 2003 για τον καθορισμό του καταλόγου, των οριακών τιμών συγκεντρώσεων και των ενδείξεων για την επισήμανση των συστατικών των φυσικών μεταλλικών ΠΡΕΣΒΕΙΑ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ ΣΤΗ ΒΟΥΔΑΠΕΣΤΗ ΓΡΑΦΕΙΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΚΑΙ ΕΜΠΟΡΙΚΩΝ ΥΠΟΘΕΣΕΩΝ Η κατανάλωση εμφιαλωμένου μεταλλικού νερού στην Ουγγαρία Η κατανάλωση εμφιαλωμένου μεταλλικού νερού στην Ουγγαρία, βρίσκονταν ΠΟΙΟΤΙΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ ΤΡΟΦΙΜΩΝ ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΑ 1 Ποιότητα και Ποιοτικός Έλεγχος Ο όρος «ποιότητα» συχνά χρησιμοποιείται χωρίς την πραγματική της έννοια. ηλαδή δεν προσδιορίζεται αν το προϊόν στο οποίο αναφέρεται Δειγματοληψίες ύδατος για την αναζήτηση μικροοργανισμών Κουρέας Μιχάλης Μηχανικός Περιβάλλοντος Εργαστήριο Υγιεινής και Επιδημιολογίας Πανεπιστημίου Θεσσαλίας Σπουδαιότητα Η δειγματοληψία είναι εξίσου To Σύστημα HACCP & τα Ξενοδοχεία Δρ Ε. ΕΥΜΟΡΦΟΠΟΥΛΟΣ Τι είναι HACCP; Hazard = Κίνδυνος Analysis = Ανάλυση Critical = Κρίσιμο Το ΑΚΚΣΕ είναι ένα εργαλείο που προσπαθεί να διασφαλίσει την υγιεινή και την Κάνοντας την Έξυπνη Επιλογή στα Συστήματα Επεξεργασίας Νερού ΚΑΘΑΡΟ ΝΕΡΟ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΥΓΕΙΑ ΝΕΡΟ ΓΙΑ ΚΑΛΗ ΥΓΕΙΑ Το Πιο Σημαντικό Θρεπτικό Στοιχείο Πόσο νερό χρειάζεστε; 41-54 kg 55-68 kg 68,5-86 kg (250 ml) ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΖΕΣΤΟΥ ΠΑΓΩΜΕΝΟΥ, ΦΙΛΤΡΑΡΙΣΜΕΝΟΥ ΝΕΡΟΥ ΘΕΡΜΟΨΎΚΤΕΣ ΜΕ ΕΝΣΩΜΑΤΟΜΕΝΑ ΦΙΛΤΡΑ ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΥ ΝΕΡΟΥ 1-4 ΦΙΛΤΡΩΝ. ΓΙΑ ΤΟ ΣΠΙΤΙ (CW-728), ΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ (PR-CH-PCC), Ή ΤΗΝ ΕΤΑΙΡΙΑ (CW-798U-PCC). Code: D728 Κεφάλαιο 1 ο 1.Τεχνολογία-2.Πόσιμο νερό Πόσιμο νερό ορίζεται το νερό που προορίζεται για ανθρώπινη κατανάλωση.αυτό μπορεί να είναι στην φυσική του κατάσταση είτε να προέρχεται από επεξεργασία ανεξάρτητα ΠΡΕΣΒΕΙΑ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ ΣΤΟ ΙΣΡΑΗΛ ΓΡΑΦΕΙΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΚΑΙ ΕΜΠΟΡΙΚΩΝ ΥΠΟΘΕΣΕΩΝ 3 Daniel Frisch 64731 Tel Aviv, Israel Tel. 00972 3 6055299 Fax. 6055296 e-mail: ecocom-telaviv@mfa.gr Η αγορά ελαιολάδου στο ΥΔΑΤΙΝΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΥΔΑΤΙΝΟΙ ΠΟΡΟΙ Το νερό αποτελεί έναν από τους πιο σημαντικούς φυσικούς πόρους. Η διαχείριση της ποιότητας και της ποσότητας του νερού από τον άνθρωπο δεν ήταν πάντα η καλύτερη δυνατή. Δειγματοληψία νερών ανθρώπινης κατανάλωσης, εσωτερικών υδάτων και αποβλήτων για χημικό έλεγχο Γκαγτζής Δημήτριος Βιοχημικός, MSc Π.Ε.Δ.Υ. Θεσσαλίας Βασικές Έννοιες Δειγματοληψία Η δειγματοληψία αφορά στη Γενικό Χημείο του Κράτους, Β Χημική Υπηρεσία Αθήνας Κεραμικά &μέταλλα σε επαφή με τρόφιμα: Η κατάσταση στην Ελλάδα ανάη Θεοφίλου, Προϊσταμένη Τμήματος Μετάλλων & Ανόργανων Υλών Το Γ.Χ.Κ. πραγματοποιεί ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΦΙΛΤΡΑΝΣΗΣ ΝΕΡΟΥ 1. Φίλτρα κατακράτησης σωματιδίων Πρόκειται για φίλτρα που κατακρατούν τα στερεά αιωρούμενα σωματίδια του νερού (π.χ. χώμα, υλικά από δεξαμενές, σκουριά, κ.α.). Διατίθενται στο Σχολείο: Ημερομηνία Δειγματοληψίας. Φύλλο Εργασίας Έλεγχος της Ποιότητας του Πόσιμου Νερού του Σχολείου μας Γενικές πληροφορίες Τα φυσικά νερά περιέχουν διάφορες ουσίες οι οποίες είναι διαλυμένες και HACH LANGE Η συνεργασία δύο κορυφαίων οικογενειακών επιχειρήσεων που ακόμη μεγαλώνει!!! Ιδρύθηκε το 1942 από τους Clifford και Kathryn Hach στην Αϊόβα, στις Η.Π.Α. Ιδρύθηκε το 1933 από τον Dr Bruno Lange ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1: ΤΟ ΣΥΣΤΗΜΑ HACCP 12 Γενικό μέρος 12 Η Ευρωπαϊκή πολιτική για την ασφάλεια στα τρόφιμα 13 Το Σύστημα HACCP 14 Ιστορική εξέλιξη της HACCP 16 Στάδια ανάπτυξης μελέτης HACCP 20 Πυραμίδα 1 Αρχή 1η: Ανάλυση των πιθανών κινδύνων Αναλυτικός προσδιορισμός των πιθανών κίνδυνων που σχετίζονται με όλα τα στάδια της παραγωγικής διαδικασίας των τροφίμων από την αρχή μέχρι την ολοκλήρωση της-συγκομιδή Εισαγωγή Το κυματοειδές χαρτόνι ως υλικό έχει ποικίλες εφαρμογές στον κλάδο της συσκευασίας και της μεταφοράς των τροφίμων. Τα κύρια προτερήματά του είναι το χαμηλό κόστος, η διαθεσιμότητά του, η εύκολη Η ΑΓΟΡΑ ΕΛΑΙΟΛΑΔΟΥ ΣΤΟ ΗΝΩΜΕΝΟ ΒΑΣΙΛΕΙΟ (Στοιχεία εισαγωγών και κατανάλωσης) Το Ηνωμένο Βασίλειο κατατάσσεται στην πέμπτη θέση του παγκόσμιου πίνακα εισαγωγέων ελαιολάδου του FAO βάση των εισαγομένων ποσοτήτων ΗΜΟΤΙΚΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ Υ ΡΕΥΣΗΣ ΑΠΟΧΕΤΕΥΣΗΣ ΛΕΣΒΟΥ ΤΜΗΜΑ ΠΡΟΜΗΘΕΙΩΝ ΠΡΟΜΗΘΕΙΑ: ΠΡΟΫΠ/ΣΜΟΣ: Υποχλωριώδους νατρίου14,5% σε ενεργό χλώριο α) για τη χλωρίωση του πόσιμου νερού, β) για τη χλωρίωση του επεξεργασμένου ΙΑ ΙΚΑΣΙΑ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΟΥ ΚΑΦΕ 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ - ΓΕΝΙΚΑ Η παραγωγή ελληνικού καφέ στο εργοστάσιο αποτελείται από πέντε διαφορετικά στάδια τα οποία φαίνονται παρακάτω σε ένα απλοποιημένο διάγραμμα Χαρτογράφηση της εξαγωγικής δραστηριότητας της Ελλάδας ανά Περιφέρεια και Νομό 2008-2012 Ινστιτούτο Εξαγωγικών Ερευνών και Σπουδών Σύνδεσμος Εξαγωγέων Βορείου Ελλάδος Θεσσαλονίκη, 23/05/13 Σκοπός της μελέτης: TSIRIKOS Group www.tsirikos.com [ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΕΣ ΤΡΟΦΙΜΩΝ] Οι εξοπλισμοί και τα εξαρτήματά επεξεργασίας τροφίμων θα πρέπει να συμμορφώνονται με τους κώδικες GMP (Good Manufacturing Practices) και GHP (Good ΠΟΙΟΤΗΤΑ ΤΟΥ ΠΟΣΙΜΟΥ ΝΕΡΟΥ- ΙΣΧΥΟΝ ΚΑΙ ΝΕΟ ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ Βασιλική Καραούλη Π.Μ. Υγιεινολόγος- Υπ. Υγείας-Πρόνοιας ΙΣΧΥΟΝ ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ Το υπάρχον Θεσμικό Πλαίσιο για την ποιότητα του πόσιμου νερού ΠΡΑΚΤΙΚΕΣ ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΩΝ HACCP 1 1. Είδη κρέατος 2. Σκόνη γάλακτος 3. Προτηγανισμένες και μη πατάτες 4. Ψάρια και θαλασσινά 2 1. Εφαρμογή προγράμματος HACCP στην παραγωγή κρέατος Η χρήση HACCP ΗλιακοίΣυλλέκτες Γιάννης Κατσίγιαννης Ηλιακοίσυλλέκτες Ο ηλιακός συλλέκτης είναι ένα σύστημα που ζεσταίνει συνήθως νερό ή αέρα χρησιμοποιώντας την ηλιακή ακτινοβολία Συνήθως εξυπηρετεί ανάγκες θέρμανσης Απώλειες των βιταμινών κατά την επεξεργασία των τροφίμων Αποφλοίωση και καθαρισμός Πολλά φυτικά προϊόντα π.χ, μήλα, πατάτες χρειάζονται αποφλοίωση ή καθαρισμό μερικών τμημάτων τους πριν από την κατεργασία. Ορθή περιβαλλοντικά λειτουργία μονάδων παραγωγής βιοαερίου με την αξιοποίηση βιομάζας ΑΡΓΥΡΩ ΛΑΓΟΥΔΗ Δρ. Χημικός TERRA NOVA ΕΠΕ περιβαλλοντική τεχνική συμβουλευτική ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΤΕΕ «ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΚΑΙ ΑΝΑΠΤΥΞΗ» Αριθ. Πρωτ. 251/ Σελ 1 Αθήνα 16.4,28 Προς ΟΛΑ ΤΑ ΜΕΛΗ Κε Συνάδελφε Θέμα: Η αγορά χυμών της Γερμανίας Παραθέτουμε συνημμένα το πρώτο ενημερωτικό σημείωμα σχετικά με την αγορά χυμών της Γερμανίας, που συνέταξε Το πρόβλημα της ιλύς Κατά την επεξεργασία των υγρών αποβλήτων παράγονται ταυτόχρονα και ορισμένα παραπροϊόντα, όπως τα εσχαρίσματα, η άμμος, τα ξαφρίσματα και η περίσσεια ιλύς από τις δεξαμενές καθίζησης 7. Επαναχρησιμοποίηση νερού στο δήμο μας! Όσα υγρά απόβλητα μπορούν να επαναχρησιμοποιηθούν, πρέπει να υποστούν επεξεργασία πριν την επανάχρησή τους. Ο βαθμός επεξεργασίας εξαρτάται από την χρήση για την Παρουσίαση των αποτελεσμάτων της έρευνας 1 απόυδραυλικές εγκαταστάσεις εσωτερικών δικτύων οικιών. 2 από ψυκτικές συσκευές Φροντίσαμενα να πάρουμε από τον κάθε κρουνό δειγματοληψίας τα πρώτα 500 ml, μετά ΙΚΤΥΟ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗΣ ΥΠΟΓΕΙΩΝ ΝΕΡΩΝ ΕΛΛΑ Ο ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ Π. Σαμπατακάκης Dr. Υδρογεωλόγος -ΙΓΜΕ Η υπόθεση της ΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ των υδάτων είναι τομέας πολυεπίπεδος -πολυκλαδικός από πλευράς κρατικής,επιστημονικής ΦΙΛΤΡΑ ΤΗΣ ΣΕΙΡΑΣ STANDARD EQ2 2 Στάδια φιλτραρίσματος: 1. Φίλτρο Ιζημάτων 5 micro για παρακράτηση χώματος λάσπης, σκουριάς, άμμου και μικροσωματιδίων μεγέθους μεγαλύτερων από 5 μm (0,005 χιλιοστά του Κωδικός: ΚΟΛΥΜΒ2 Αρ. Έκδοσης: 1 Ημ/νία: 01-12-2014 Σελ. 1 από 11 1. ΣΚΟΠΟΣ Σκοπός της παρούσας οδηγίας είναι η περιγραφή του τρόπου με τον οποίο λαμβάνονται, μεταφέρονται και συντηρούνται τα δείγματα νερού Μαθησιακοί στόχοι Εκμάθηση των βασικών αρχών της μικροβιολογικής υγιεινής στη βιομηχανία παρασκευής τροφίμων, φαρμάκων και καλλυντικών. Στοιχεία των αρμοδίων αρχών που εποπτεύουν όλο το εύρος των διαδικασιών Εθνικό Σύστημα Διαπίστευσης Α.Ε. Παράρτημα F1/Α14 του Πιστοποιητικού Αρ. 139-6 ΕΠΙΣΗΜΟ ΠΕΔΙΟ ΕΦΑΡΜΟΓΗΣ της ΔΙΑΠΙΣΤΕΥΣΗΣ του Αναλυτικού Εργαστηρίου της BIOLAB Μονοπρόσωπη Ι.Κ.Ε στην Άρτα Υλικά /Προϊόντα ΤΟ ΝΕΡΟ ΣΤΗΝ ΠΟΛΗ ΜΑΣ ΑΝΑΚΥΚΛΩΣΗ ΝΕΡΟΥ ΗΡΩ ΓΚΑΝΤΑ ΕΛΣΑ ΜΕΜΜΟΥ Μέχρι πριν από 100 χρόνια ή και μέχρι πριν από λίγα χρόνια, σε ορισμένες περιοχές το πόσιμο νερό προερχόταν από πηγάδια και πηγές. Σήμερα, Χαρακτηριστικά υγρών αποβλήτων Επίκουρος Καθηγητής Π. Μελίδης Τμήμα Μηχανικών Περιβάλλοντος Εργαστήριο Διαχείρισης και Τεχνολογίας Υγρών Αποβλήτων Τα υγρά απόβλητα μπορεί να προέλθουν από : Ανθρώπινα απόβλητα Οι εξαγωγικές επιχειρήσεις της Β. Ελλάδος Ο Σύνδεσμος Εξαγωγέων Βορείου Ελλάδος επεξεργάζεται και εκδίδει κάθε δύο χρόνια τον Κατάλογο Εξαγωγέων Βορείου Ελλάδος, έναν πλήρη οδηγό των παραγωγικών, μεταποιητικών 1 Ο ΚΛΑΔΟΣ ΠΟΤΟΠΟΙΙΑΣ Ο κλάδος της Ποτοποιίας 1 υπάγεται στις Μεταποιητικές Βιομηχανίες, και συγκεκριμένα στη Βιομηχανία Τροφίμων και Ποτών 2. Η Βιομηχανία Τροφίμων και Ποτών περιλαμβάνει τους κλάδους Κωδικός: ΕΜΦ1 Αρ. Έκδοσης: 1 Ημ/νία: 01-12-2014 Σελ. 1 από 13 1. ΣΚΟΠΟΣ Σκοπός της παρούσας οδηγίας είναι η περιγραφή του τρόπου με τον οποίο λαμβάνονται, μεταφέρονται και συντηρούνται τα δείγματα εμφιαλωμένου Πρόληψη 1 Πρόληψη Ψωνίζοντας με ασφάλεια αγοράζω τελευταία τα προϊόντα ψυγείου και τα κατεψυγμένα, προσέχω τις αναγραφόμενες ημερομηνίες λήξης προσέχω τις συσκευασίες να μην χτυπηθούν ή καταστραφούν Δεν 31-7-14 ΒΙΟΛΟΓΙΚΟΙ ΜΗΧΑΝΙΣΜΟΙ ΥΠΟΒΑΘΜΙΣΗΣ ΤΡΟΦΙΜΩΝ - 2 Στο σχήμα 1 του άρθρου που δημοσιεύσαμε την προηγούμενη φορά φαίνεται η καθοριστικός ρόλος των μικροοργανισμών για την ύπαρξη της ζωής, αφού χωρίς Το φαινόμενου του θερμοκηπίου Μέση θερμοκρασία σε παγκόσμια κλίμακα Ατμόσφαιρα ονομάζεται το αέριο τμήμα του πλανήτη, το οποίο τον περιβάλλει και τον ακολουθεί στο σύνολο των κινήσεών του Τα αέρια της Κωδικός: ΜΤΝ2 Αρ. Έκδοσης: 1 Ημ/νία: 01-12-2014 Σελ. 1 από 7 1. ΣΚΟΠΟΣ Σκοπός της παρούσας οδηγίας είναι η περιγραφή του τρόπου με τον οποίο λαμβάνονται, μεταφέρονται και συντηρούνται τα δείγματα νερού ΟΚΙΜΕΣ ΑΡ.ΠΙΣΤ. 154 Οι φορείς ανάθεσης των αναλύσεων που πραγματοποιήθηκαν στα νερά και από τις οποίες προέκυψαν τα δεδομένα, είναι : Ο.Τ.Α. ( ήμοι), Πρ. Νομαρχιακές Αυτοδ/σεις, Πανεπιστήμια, Περιφέρεια, Κωδικός: ΜΤΝ1 Αρ. Έκδοσης: 1 Ημ/νία: 01-12-2014 Σελ. 1 από 7 1. ΣΚΟΠΟΣ Σκοπός της παρούσας οδηγίας είναι η περιγραφή του τρόπου με τον οποίο λαμβάνονται, μεταφέρονται και συντηρούνται τα δείγματα επεξεργασμένου Η μπύρα στην αγορά της Γαλλίας ΓΕΝΙΚΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ Η μπύρα στην Γαλλία δεν είναι τόσο δημοφιλής όσο είναι ο οίνος. Το συγκεκριμένο ποτό δεν έχει την παράδοση και την φήμη που έχει σε άλλες ευρωπαϊκές ΥΠΟΥΡΓΙΚΗ ΑΠΟΦΑΣΗ: 26857/553/88 Μέτρα και περιορισμοί για την προστασία των υπόγειων νερών από απορρίψεις ορισμένων επικίνδυνων ουσιών (ΦΕΚ 196/Β/6-4-88) ΟΙ ΥΠΟΥΡΓΟΙ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ, ΕΘΝΙΚΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ, ΓΕΩΡΓΙΑΣ, 2 Φωτογραφίες από τις τρεις προηγούμενες διοργανώσεις της Παγκρήτιας Έκθεσης, στην Αθήνα. ΠΑΓΚΡΗΤΙΑ ΕΚΘΕΣΗ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 30 Οκτωβρίου έως 5 Νοεμβρίου 2015 Προϊόντα Γεύσεις Υπηρεσίες Πολιτισμός ΜΕ ΤΗ ΣΥΝΔΙΟΡΓΑΝΩΣΗ OΡΓΑΝΟΛΗΠΤΙΚΗ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ ΜΕ ΒΑΣΗ ΤΗΝ ΕΛΙΑ Θανάσης Κερασιώτης Χημικός Μηχανικός Ε.Μ.Π. Διευθυντής Παραγωγής ΓΑΙΑ ΤΡΟΦΙΜΑ Α.Β.Ε.Ε. Σύντομη παρουσίαση της GAEA Η GAEA είναι μια Ελληνική εταιρεία Η τρύπα του όζοντος Η οροφή του ουρανού από κάπου μπάζει!!! Η τρύπα του όζοντος Μια εικόνα, από υπολογιστή, του νοτίου ημισφαιρίου που αποκαλύπτει την τρύπα του όζοντος πάνω από την Ανταρκτική. Οι περιοχές ΥΔΑΤΙΚΟΙ ΠΟΡΟΙ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΠΡΟΟΠΤΙΚΕΣ Ε.Κ.Β.Α.Α. - Ι.Γ.Μ.Ε.Μ. Β. ΤΣΙΟΥΜΑΣ - Β. ΖΟΡΑΠΑΣ ΥΔΡΟΓΕΩΛΟΓΟΙ Διαθεσιμότητα των υδατικών πόρων και διαφοροποίηση των αναγκών σε νερό στις χώρες της της Ερμηνεία Αποτελεσμάτων Χημικών Ελέγχων και Διορθωτικές Ενέργειες Μαρίνα Χατζηνίκου Χημικός, MSc Τεχν. Υπεύθυνη ΠΕΔΥ Θεσσαλίας Τα δείγματα που εξετάζονται και αναλύονται από το Χημικό Τμήμα του Π.Ε.Δ.Υ. Πρόλογος Τα νωπά ψάρια είναι ιδιόμορφα προϊόντα, λόγω του μεγάλου βαθμού ευπάθειας και της μικρής διάρκειας ζωής τους. Τα χαρακτηριστικά αυτά, αυξάνουν κατά πολύ τις πιθανότητες, το προϊόν να φθάσει ακατάλληλο Αξιολόγηση απομάκρυνσης ρύπων ΣΥΣΤΗΜΑ ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΥ ΤΟΥ ΝΕΡΟΥ Columbia Water Purification System (διπλό σύστημα) Στους παρακάτω πίνακες δίνονται τα αποτελέσματα των δοκιμών απομάκρυνσης ρύπων: Columbia Water