Η Δερμοαπόξεση με διαμάντι είναι μια τελευταίας τεχνολογίας θεραπεία η οποία πραγματοποιεί μια βαθιά απολέπιση στην κεράτινη στοιβάδα με αποτέλεσμα ένα πιο λείο, πιο απαλό και λαμπερό δέρμα. Τα αποτελέσματα βελτιστοποιούνται μετά από μια σειρά από επαναλήψεις, καθώς οι λεπτές γραμμές «μαλακώνουν» σταδιακά ενώ οι δυσχρωμίες, οι ερεθισμοί και τα μικρά σημάδια μειώνονται. Οι πόροι του δέρματος κλείνουν μετά από το βαθύ καθαρισμό ενώ η υφή και το χρώμα του δέρματος γίνονται ομοιόμορφα. Παράλληλα ενεργοποιείται και η παραγωγή κολλαγόνου και νέων κυττάρων. Η θεραπεία με διαμάντι είναι για σένα εάν: Πού θα με βοηθήσει η θεραπεία; Το δέρμα μας έχει ένα φυσικό κύκλο ανανέωσης ο οποίος υπολογίζεται περίπου στις 30 ημέρες. Καθώς το δέρμα ανανεώνεται, τα νεκρά κύτταρα συγκεντρώνονται στην εξωτερική στοιβάδα το δέρματος με αποτέλεσμα να την «παχαίνουν». Αυτό κάνει το δέρμα μας να δείχνει θαμπό και άτονο. Η θεραπεία με διαμάντι έρχεται να απομακρύνει ακριβώς αυτά τα κύτταρα. Ενδείκνυται κυρίως για δέρματα με λεπτές γραμμές, σπυράκια, ακμή, σημάδια ακμής, ραγάδες, κηλίδες ηλικίας, πανάδες, διευρυμένους πόρους, άνισο και τραχύ δέρμα, δυσχρωμίες, δέρματα κατεστραμμένα από τον ήλιο κ.α. Πώς δουλεύει? Η θεραπεία με διαμάντια γίνετια με ένα εξειδικευμένο μηχάνημα που στην άκρη του έχει ένα δαχτυλίδι, πάνω στο οποίο έχουν συγκολληθεί βιομηχανοποιημένα διαμάντια. Η επιφάνεια αυτή εφαρμόζεται στο δέρμα και μια ειδική αντλία αναρρόφησης πραγματοποιεί έναν απόλυτα ελεγχόμενο μικροτραυματισμό στην επιδερμίδα, απομακρύνοντας έτσι τα νεκρά κύτταρα. Απομακρύνεται έτσι η κεράτινη στοιβάδα, και μαζί της το σμίγμα και άλλες δερματικές ακαθαρσίες ενώ οι ινοβλάστες (κύτταρα ανάπλασης) ενεργοποιούνται για να επουλώσουν την περιοχή. Τελικά το δέρμα μένει λείο, λαμπερό και σφριγηλό! Κάνει για όλους; Υπάρχει η κατάλληλη κεφαλή για κάθε τύπο δέρματος, ενώ παράλληλα ο χειριστής –που πρέπει να είναι εξουσιοδοτημένος δερματολόγος- ρυθμίζει την ένταση ανάλογα με την ευαισθησία της κάθε περίπτωσης. Κατά συνέπεια η θεραπεία είναι απόλυτα εξατομικευμένη Θα πονέσω; Η Mικροδερμοαπόξεση είναι μια κατεξοχήν ανώδυνη μέθοδος που ενδείκνυται για όλους τους τύπους δέρματος και για κάθε περίοδο του χρόνου. Συχνά, δεν χρησιμοποιείται καν αναισθητική κρέμα, όπως συνηθίζεται σε παρόμοιες μεθόδους. Η αίσθηση που έχει ο θεραπευόμενος είναι αυτή μιας πολύ ελαφριάς τριβής σας με γυαλόχαρτο. Πόσο διαρκεί? Η συνήθης διάρκεια είναι 15-20 λεπτά και διαμορφώνεται ανάλογα με το πόσο τραχεία είναι η περιοχή του δέρματος πάνω στην οποία δουλεύουμε. Και μετά; Καθώς ο μικροτραυματισμός γίνεται σε πολύ εξωτερικά στρώματα του δέρματος, δεν υπάρχει κάτι μετά που θα σας αποτρέψει από το να επιστρέψετε στην καθημερινή σας δραστηριότητα. Θα είστε ελαφρά κόκκινοι για τις πρώτες ώρες και θα έχετε ένα ελαφρύ αίσθημα καύσου. Συνίσταται η χρήση κάποιας καλής ενυδατικής και αντηλιακής κρέμας, ενώ μπορείτε να φορέσετε make up από την ίδια κιόλας μέρα εάν χρειαστεί. Πόσες θεραπείες θα πρέπει να κάνω; Η συχνότητα των θεραπειών εξαρτάται αποκλειστικά από την περίπτωση του εκάστοτε προβλήματος και για αυτό θα πρέπει να συμβουλευτείτε το δερματολόγο σας και μόνο. Μια συνηθισμένη μέση προσέγγιση θα ήταν οι 2 – 4 επαναλήψεις με απόσταση περίπου 3 εβδομάδων η μια από την άλλη. Αφού ολοκληρωθεί αυτό, θα μπορούσατε να συντηρείτε το αποτέλεσμα με μια θεραπεία retouche κάθε 4 μήνες Μπορώ να το συνδυάσω με άλλες θεραπείες? Φυσικά! Συνδυάζοντας τη θεραπεία με διαμάντι με άλλες θεραπείες του ιδίου χαρακτήρα πχ Botox, Υαλουρονικό, Μεσοθεραπεία, Laser κ.α. μπορείτε να έχετε θεαματικά και πολύ άμεσα αποτελέσματα. Υπάρχει και μια σειρά πιο επεμβατικών διαδικασιών που θα μπορούσαν να λειτουργήσουν συνδυαστικά με τη θεραπεία με διαμάντι, για τις οποίες έχει νόημα να συζητήσουμε πλέον σε προσωπικό επίπεδο και ανάλογα με την κάθε περίπτωση Από πού να ξεκινήσω; Στα Υγείας Όψη σας περιμένουμε για μια ατομική αξιολόγηση χωρίς καμία οικονομική επιβάρυνση. Τηλεφωνήστε και κλείστε το ραντεβού σας ώστε να σας δούμε από κοντά και να σας προτείνουμε το καλύτερο για το δέρμα σας. Sorry, the comment form is closed at this time.