ΟΤΑΝ Η ΟΡΘΟΔΟΞΙΑ ΔΙΑΣΥΡΕΤΑΙ ΑΠΟ ΨΕΥΔΕΠΙΓΡΑΦΑ ΟΡΘΟΔΟΞΑ ΚΟΜΜΑΤΑ Πάντες οἱ θεοὶ τῶν ἐθνῶν δαιμόνια (Ψάλμ. 95, 5) Γράφει ὁ Ἰωάννης Μαρκᾶς Ἡ εἴδηση πέρασε στὰ ψιλά, ὅπως συμβαίνει πάντα ἄλλωστε μὲ τὶς πραγματικὰ σημαντικὲς εἰδήσεις, ἀλλὰ φρονοῦμε ταπεινῶς πὼς δὲν θὰ..... πρέπει νὰ μείνει ἀσχολίαστη. Στὶς 29 Ἰουλίου ἐ.ε., πραγματοποιήθηκε στὸ Λιτόχωρο Πιερίας, τελετὴ ἀποκαλυπτηρίων του ἀγάλματος τοῦ Μεγάλου Ἀλεξάνδρου, τὸ ὁποῖο (ἄγαλμα) εἶναι προσφορὰ τοῦ ἀρχηγοῦ τοῦ Λαϊκοῦ Ὀρθοδόξου Συναγερμοῦ (ΛΑ.Ο.Σ.), κ. Γεωργίου Καρατζαφέρη, πρὸς τὸν δῆμο Δίου-Ὀλύμπου. Παρόντες στὴν ἀνωτέρω τελετή, μεταξὺ ἄλλων, ἤσαν –ἐκτὸς ἀσφαλῶς τοῦ δωρητῆ- καὶ ὁ περιφεριάρχης κεντρικῆς Μακεδονίας, κ. Ψωμιάδης, ἀλλὰ καὶ ὁ παναγιώτατος μητροπολίτης Θεσσαλονίκης, κ. Ἄνθιμος, γνωστὸς γιὰ τὴν εὐαισθησία του ὡς πρὸς τὸ μακεδονικό, ὅπως καὶ οἱ ἄλλοι δύο προαναφερθέντες. Οἱ τρεῖς τους ἐξάλλου, ἦταν καὶ οἱ κύριοι ὁμιλητὲς στὴν ἐκδήλωση, ἡ ὁποία ὡς ἐκδήλωση πατριωτικοῦ χαρακτήρα, εἶναι ἀξιέπαινη ἀπὸ κάθε πλευρά. Ὅμως δυστυχῶς, σὲ μία τόσο σημαντικὴ ἐκδήλωση, δὲν ἔλειψαν οἱ ὑπερβολὲς καὶ τὰ παρατράγουδα (ἐπιεικεῖς οἱ χαρακτηρισμοί)... Και τοῦτο διότι, κατὰ τὴ διάρκεια τῆς ὁμιλίας του, ὁ... ἀξιότιμος κ. Καρατζαφέρης, ἴσως παρακινούμενος ἀπὸ ὑπὲρ-ἐθνικόφρονα ζῆλο, σὲ μία ἀποστροφὴ τοῦ λόγου του, ἰσχυρίστηκε οὔτε λίγο-οὔτε πολύ, πὼς οἱ θεοὶ τοῦ Ὀλύμπου ἔχουν δύναμη (!) , ἀφήνοντας νὰ ἐννοηθεῖ πὼς ἀγρυπνοῦν μὲ τὸ βλέμμα στραμμένο πρὸς τὴ γείτονα Τουρκία. Εἶπε ἐπὶ λέξη ὁ ἀρχηγὸς τοῦ ΛΑ.Ο.Σ. : Δὲν εἶναι τυχαῖο ὅτι ἐδῶ οἱ ἄνθρωποι τοῦ Ἀλεξάνδρειου τοποθέτησαν ἔτσι τὸ ἄγαλμα: ΝΑ ΕΧΕΙ ΠΙΣΩ ΤΟΥ ΤΗΝ ΔΥΝΑΜΗ ΤΩΝ ΘΕΩΝ ΤΟΥ ΟΛΥΜΠΟΥ καὶ νὰ ἀτενίζει πρὸς Ἀνατολᾶς, πρὸς τὶς Ἀλύτρωτες Πατρίδες !!! (βλ.http:/www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=Xmfg-eyI3-A ) Εἰλικρινὰ δὲ θὰ ἀσχολούμασταν μὲ τὸ θέμα, ἂν ὁ συγκεκριμένος ὁμιλητῆς δὲν ἦταν ἀρχηγὸς ἑνὸς κόμματος, τὸ ὁποῖο αὐτὸ-ἀποκαλεῖται ὀρθόδοξο. Βάσει αὐτοῦ του δεδομένου θὰ θέλαμε καλόπιστα νὰ ἐρωτήσουμε τὸν κ. Καρατζαφέρη δύο πράγματα: πιστεύει πραγματικὰ ὅτι οἱ θεοὶ τοῦ Ὀλύμπου ἔχουν δύναμη; Καὶ ἂν ναί, μήπως τότε πιστεύει καὶ στὴν ὕπαρξή τους; Και αὐτὲς τὶς ἐρωτήσεις τὶς ὑποβάλλουμε, ὄχι μόνο γιὰ τὸ συγκεκριμένο περιστατικό, ἀλλὰ διότι ὁ ἀρχηγὸς τοῦ ΛΑ.Ο.Σ., ἔχει πρωταγωνιστήσει τὰ τελευταία ἔτη καὶ σὲ ἄλλα γεγονότα θρησκευτικου συγκρητισμοῦ. Μόλις πρόσφατα στὸ διαδύκτιο, ἐντοπίσαμε βίντεο ( βλ.http:/www.youtube.com/watch?v=vp5x78-8kv0&feature=player_embedded ) μὲ τὸν ἀνωτέρω ...εὐπατρίδη πολιτικό, νὰ κόβει τὸ Γενάρη τοῦ 2009, τὴ ...βασιλόπιτα τῆς Μουσουλμανικῆς Ἕνωσης Ἑλλάδος καὶ νὰ ἀφιερώνει καὶ ἕνα κομμάτι ...στὸν Ἀλλάχ! Ὅπως ἐπίσης, καλὸ θὰ ἦταν ἀναφερθοῦμε στὸ πλῆθος τῶν καταγγελιῶν ποὺ ἔχουν ὑποβάλλει πρώην στελέχη τοῦ κόμματος, τὰ ὁποία καὶ ἀποχώρησαν ἐξ ἀφορμῆς τοῦ γεγονότος ὄτι πολλες κομβικὲς θέσεις τῆς παράταξης ἐλέγχονται ἀπὸ δωδεκαθεϊστές, ἢ καὶ μασώνους! ( βλ. http://www.zougla.gr/news.php?id=23499 ) Ἴσως μὲ ὅσα γράφουμε πιὸ πάνω νὰ στενοχωροῦμε ὁρισμένους, ἀλλὰ οἱ Ὀρθόδοξοι Χριστιανοὶ πρέπει ἐπιτέλους νὰ πάψουν νὰ στηρίζουν τὶς ἐλπίδες του σὲ ψευτο-ἰδεολογίες, ποὺ λυμαίνονται ἀπὸ τὸ 1821 ἀκόμη, τὸν ἑλλαδικὸ χῶρο καὶ νὰ στραφοῦν ἐπιτέλους σὲ ἕνα καὶ μόνο πολίτευμα, αὐτὸ τῆς ἔνδοξης Ρωμιοσύνης, ὅπου κυριαρχεῖ ἐν πρώτοις ὁ νόμος τοῦ Εὐαγγελίου καὶ ἡ ὀρθόδοξη παιδεία καὶ κουλτούρα. Ὅπως πολὺ εὔστοχα τὸ διατύπωσε ὁ γνωστὸς συγγραφέας Κώστας Σαρδελής, ἡ δική μας παράδοση δὲν εἶναι οὔτε καπιταλιστική, οὔτε σοσιαλιστική, οὔτε μαρξιστική. Εἴμαστε π ἰ ὂ ἃ ρ ἰ σ τ ἐ ρ ὁ ἲ κ ἃ ἰ ἃ π ὂ τ ὁ ν π ἰ ὂ ἃ ρ ἰ σ τ ἐ ρ ὅ. Γιατί ἡ παράδοση ἡ δική μας, ἡ ἑλληνική, εἶναι κοινοβιακὴ-ἀσκητική, ποὺ προϋποθέτει ὀρθόδοξη πνευματικότητα καὶ τὸ ἦθος τῆς καθ ἠμᾶς Ἀνατολῆς. Αὐτὸ εἶναι τὸ δικό μας Πολίτευμα ( βλ. Ἡ προδομένη παράδοση, οἱ Γραικύλοι τῆς σήμερον, σ. 36) . Ἑπομένως οἱ Ὀρθόδοξοι Χριστιανοὶ εἴμαστε πρῶτα Ὀρθόδοξοι Χριστιανοὶ καὶ μετὰ ὁτιδήποτε ἄλλο, καθότι οὗ γὰρ ἔχομεν ὧδε μένουσαν πόλιν, ἀλλὰ τὴν μέλλουσαν ἐπιζητοῦμεν (Ἑβρ. ἲγ΄ 14). Καὶ ἂς ὀργίζονται μ αὐτὸ τὸ ἐπιχείρημα οἱ ἀρχαιοπληκτοι ἑλληνολάτρες. Οἱ Ὀρθόδοξοι Ἕλληνες, ἤτοι ἐπὶ τὸ ὀρθότερον οἱ Ρωμιοί, ἔχουμε ἐδῶ καὶ 2000 ἔτη ἀποδείξει, ἐὰν τιμοῦμε τὸ ἑλληνικὸ πνεῦμα ἢ ὄχι, μὲ ἑκατόμβες θυσιῶν καὶ ἐθνομαρτύρων ποὺ πολεμοῦσαν συνεχῶς γιὰ τοῦ Χριστοῦ τὴν πίστη τὴν Ἁγία καὶ τὴν πατρίδα. Ὄχι λοιπὸν κ. Καρατζαφέρη, οἱ θεοὶ τοῦ Ὀλύμπου ποὺ ἐπικληθήκατε εἶναι ἀνύπαρκτοι καὶ ἐντελῶς ἀδύναμοι! Καὶ τώρα ποὺ θὰ προστρέξετε τὸν δεκαπενταύγουστο, γιὰ ψηφοθηρικοὺς λόγους κυρίως, μαζὶ μὲ τοὺς ἄλλους πολιτικούς, στὶς Παναγιές της χώρας, κοιτάξτετην -πραγματικὰ παντοδύναμη- Ὑπερμάχω Στρατηγῶ καὶ ξανασκεφτεῖτε τὸ σοβαρὸ λεκτικὸ ἀτόπημά σας. Διότι ἡ κολοβὴ ἐθνικοφροσύνη τῶν ἑλληνομανῶν, βλάπτει τὴ ρωμιοσύνη τῶν Ὀρθοδόξων... http://www.orthodoxia-ellhnismos.gr/