Πολιτική cookies Για τη βελτιστοποίηση της λειτουργίας του ιστοτόπου του διαγνωστικού κέντρου Κνωσός Διάγνωσις (www.knossosdiagnosis.gr) και την αναβάθμιση της πλοήγησης του επισκέπτη / χρήστη σε αυτόν, ο Φορέας και δη ο ιστότοπος του διαγνωστικού κέντρου συγκεντρώνει στοιχεία αναγνώρισης των επισκεπτών / χρηστών του Ιστοτόπου, χρησιμοποιώντας αντίστοιχες τεχνολογίες, όπως cookies ή/και την παρακολούθηση διευθύνσεων Πρωτοκόλλου Internet (IP). Τι είναι τα cookies Τα cookies είναι μικρά αρχεία κειμένου τα οποία αποθηκεύει ένας ιστότοπος στην ηλεκτρονική σας συσκευή (Η/Υ, tablet, κινητό τηλέφωνο κ.λπ.) κάθε φορά που τον επισκέπτεστε. Τα cookies «υπενθυμίζουν» στον ιστότοπο τις ενέργειες και τις προτιμήσεις σας, συνεπώς η χρήση τους σάς απαλλάσσει από την υποχρέωση να τις καταχωρίζετε εκ νέου κάθε φορά που τον επισκέπτεστε. Περαιτέρω τα cookies συμβάλλουν στην ανάλυση της χρήσης του ιστοτόπου από κάθε επισκέπτη / χρήση καθώς και στην επισήμανση τυχόν προβλημάτων που αντιμετωπίζει ο επισκέπτης / χρήστης κατά την περιήγησή του σε αυτόν. Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα cookies μπορείτε να βρείτε στον διαδικτυακό τόπο www.allaboutcookies.org. Ποια cookies χρησιμοποιούμε Στον Ιστότοπο του Συνεδρίου χρησιμοποιούμε βασικά cookies, cookies επιδόσεων, λειτουργικότητας, καθώς επίσης και διαχείρισης κίνησης. Τα cookies αποθηκεύονται στη συσκευή σας μόνον εφόσον δώσετε τη συγκατάθεσή σας. Εάν δεν αποδεχθείτε τα cookies, μπορεί να επηρεαστεί η απόδοση και η λειτουργικότητα του ιστότοπου. Βασικά cookies Αυτά τα cookies είναι απαραίτητα για τη σωστή λειτουργία του ιστότοπου. Σας επιτρέπουν να κάνετε περιήγηση σε αυτόν και να χρησιμοποιείτε τις λειτουργίες του, όπως πρόσβαση σε ασφαλείς περιοχές. Cookies επιδόσεων Τα cookies επιδόσεων συλλέγουν πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο που χρησιμοποιείτε τον ιστότοπο, π.χ. ποιες σελίδες επισκέπτεστε τακτικότερα. Οι πληροφορίες που συλλέγουν είναι συγκεντρωτικές και χρησιμοποιούνται αποκλειστικώς για τη βελτίωση των επιδόσεων του ιστότοπου. Cookies λειτουργικότητας Τα cookies λειτουργικότητας βοηθούν τον ιστότοπο να θυμάται τις επιλογές σας προκειμένου να επιτυγχάνεται η βελτιστοποίηση της πλοήγησής σας στον ιστότοπο μέσω των προσωποποιημένων λειτουργιών. Διαχείριση κίνησης Στον ιστότοπο χρησιμοποιούμε cookies διαχείρισης της κίνησης προκειμένου να εντοπίζονται άμεσα τυχόν τεχνικά προβλήματα που εμφανιστούν κατά την περιήγηση του επισκέπτη / χρήστη. Με τον τρόπο αυτό μας δίνεται η δυνατότητα να διορθώνουμε τυχόν τεχνικά λάθη και να βελτιώνουμε τις παρεχόμενες υπηρεσίες. Google Analytics Ο παρόν Ιστότοπος χρησιμοποιεί το Google Analytics για να αναλύσει τη χρήση του. Το Google Analytics συγκεντρώνει πληροφορίες σχετικά με τη χρήση του ιστότοπου μέσω cookies. Οι πληροφορίες που συλλέγονται σχετικά με τον ιστότοπό μας χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία αναφορών σχετικά με τη χρήση του ιστοτόπου μας. Η συλλογή και επεξεργασία δεδομένων από το Google Analytics διατίθεται εδώ: https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=el Τα δεδομένα που συλλέγονται είναι δεδομένα συμπεριφοράς πλοήγησης στον ιστότοπο και όχι δεδομένα προσωπικών στοιχείων. Πώς μπορείτε να διαχειριστείτε ή να διαγράψετε τα cookies Μπορείτε να επιτρέψετε, να περιορίσετε, να αποκλείσετε ή να διαγράψετε τα cookies που αποθηκεύονται στις ηλεκτρονικές σας συσκευές από τον Ιστότοπό μας, ανά πάσα στιγμή, τροποποιώντας τις ρυθμίσεις του προγράμματος περιήγησής σας στο Διαδίκτυο. Η παραμετροποίηση κάθε προγράμματος περιήγησης διαφέρει, ωστόσο η ρύθμιση των cookies γίνεται ως επί το πλείστον από το μενού των «Προτιμήσεων» ή των «Εργαλείων». Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στο μενού «Βοήθεια» του προγράμματος που χρησιμοποιεί η συσκευή σας. Σημειώνεται ότι: α) η διαγραφή των cookies του Ιστοτόπου από το πρόγραμμα περιήγησής της συσκευής σας συνεπάγεται την αποσύνδεσή σας από τον Ιστότοπο και τη διαγραφή των αποθηκευμένων προτιμήσεών σας, β) ο αποκλεισμός των cookies του Ιστοτόπου από το πρόγραμμα περιήγησης της συσκευής σας συνεπάγεται την αδυναμία σύνδεσης με αυτόν και κατ’ επέκταση την πρόσβασή σας σε περιορισμένες λειτουργίες αυτού. Από τις ρυθμίσεις του προγράμματος πλοήγησης που χρησιμοποιείτε, έχετε τη δυνατότητα: α) να επιτρέπετε cookies από τον Ιστότοπο κατά την επίσκεψή σας, αλλά να αποκλείετε ταυτοχρόνως cookies από ιστότοπους στους οποίους ανήκουν διαφημίσεις ή εικόνες που εμφανίζονται σε σελίδες του Ιστοτόπου (cookies τρίτου μέρους), β) να διαγράφετε cookies συγκεκριμένης περιόδου Προσωπικά δεδομένα φόρμας επικοινωνίας Στην φόρμα επικοινωνίας μέσω email στον δικτυακό τόπο είναι απαραίτητη η συμπλήρωση του ονοματεπωνύμου σας καθώς και η διεύθυνση ηλεκτρονικής αλληλογραφίας σας (email). Τα στοιχεία αυτά μαζί με το μήνυμα σας προωθούνται στο email του Κνωσός Διάγνωσις και αμέσως διαγράφονται από τον mail server. Ο δικτυακός τόπος του Κνωσός Διάγνωσις δεν κρατάει κανένα από αυτά τα στοιχεία στη βάση δεδομένων του.