Στην παράγραφο 4 εγκαθιδρύεται νομισματική και οικονομική Ένωση. Με κοινό νόμισμα το ευρώ. Το τι ακριβώς σημαίνει η οικονομική και νομισματική ένωση, θα το δούμε και παρακάτω. Βασική αρχή είναι η ελέυθερη διακίνηση και μεταφορά κεφαλαίων, προσώπων και αγαθών. 5. Στις σχέσεις της με τον υπόλοιπο κόσμο, η Ένωση προβάλλει και προωθεί τις αξίες της και τα συμφέροντά της και συμβάλλει στην προστασία των πολιτών της. Συμβάλλει στην ειρήνη, την ασφάλεια, την αειφόρο ανάπτυξη του πλανήτη, την αλληλεγγύη και τον αμοιβαίο σεβασμό μεταξύ των λαών, το ελεύθερο και δίκαιο εμπόριο, την εξάλειψη της φτώχειας και την προστασία των ανθρώπινων δικαιωμάτων, ιδίως των δικαιωμάτων του παιδιού, καθώς και στην αυστηρή τήρηση και ανάπτυξη του διεθνούς δικαίου και, ιδίως, στον σεβασμό των αρχών του Καταστατικού Χάρτη των Ηνωμένων Εθνών Η παράγραφος 5 αναφέρεται στις εξωτερικές σχέσεις της ΕΕ. Εδώ η πρώτη πρόταση είναι σαφής : η ΕΕ προωθεί το δικό της μοντέλο κοινωνίας...αλλά και τα συμφερόντά της. Στην εξειδίκευση των αξιών που γίνεται πιο πάνω προστίθεται και η λέξη συμφέροντα! Και μια απορία : τι γίνεται όταν τα συμφέροντα επιβάλλουν την παρέκκλιση από τις αξίες; Τότε υπάρχει και άλλη παράμετρος : η προστασία των πολιτών της. Η προστασία των πολιτών μαζί με τα συμφέροντα οδηγούν στην θεμελίωση και διεθνών παρεμβάσεων αλλά και σε πολεμικές επεμβάσεις; Η εμπειρία μέχρι σήμερα λέει το προφανές : Στο πλαίσιο της εσωτερικής της ασφάλειας η ΕΕ μπορεί να επιβάλλει διεθνώς λύσεις που ενδεχομένως αντικρούουν τις αξίες της. Το δόγμα Μπους με άλλα λόγια. Και η επικράτηση της θεωρίας ότι η ασφάλεια των πολιτών νομιμοποιεί μια νεα έννοια των συνόρων σε ένα παγκοσμιοποιημένο κόσμο. Η ΕΕ λοιπόν μπορεί να κυνηγήσει “τρομοκράτες” όσο μακριά και αν είναι, από την στιγμή που το επιβάλλει η προστασία των πολιτών της ή τα συμφερόντά της ή ακόμα και η προώθηση των αξιών της. Η δε αναφορά στην ειρήνη και την παγκόσμια ασφάλεια, του σεβασμού των ανθρώπινων δικαιωμάτων και ειδικά των παιδιών, η τήρηση των αρχών του ΟΗΕ, συνοδεύεται και από την προώθηση του δίκαιου και ελεύθερου εμπορίου. Το ελεύθερο εμπόριο δεν είναι υποχρεωτικά και δίκαιο και το ανάποδο. Η ΕΕ τα θεωρεί όμως αλληλένδετα. Και σαφέστατα καταδικάζει τον προστατευτισμό στο εμπόριο και άρα αποδέχεται ένα συγκεκριμένο μοντέλο στις διεθνείς οικονομικές σχέσεις!!! 6. Η Ένωση επιδιώκει τους στόχους αυτούς με πρόσφορα μέσα, ανάλογα με τις αρμοδιότητες που της απονέμονται με τις Συνθήκες. Και στη τελευταία παράγραφο το κεράσακι : Όλα τα παραπάνω μπορούν να γίνουν πραγματικότητα μέσω οποιδήποτε μέσου κρίνεται πρόσφορο! Χωρίς περιορισμούς λοιπόν, ούτε καν μιας αναλογίας μέσου και σκοπού, κριτήριο είναι το πόσο αποτελεσματικό είναι ένα μέσο που “αγιάζεται” από τον σκοπό. Αφού λοιπόν αναφέραμε όλα τα ωραία λόγια, στο τέλος καταλήγουμε στον πολιτικό αμοραλισμό και την κυνικότητα!!! Ότι φέρνει αποτέλεσμα είναι αποδεκτό. Κάποιος μπορεί να πει ότι βλέπω τα πράγματα απαισιόδοξα. Ότι τα πράγματα δεν είναι τόσο απόλυτα και άσχημα. Ειλικρινά δεν είχα διαβάσει ποτέ την Συνθήκη λέξη προς λέξη. Αλλά από την εισαγωγή της και μόνο, βλέπω ένα κείμενο με πολλές ευχές που προσπαθεί να κρύψει την ουσία πίσω από τις λέξεις. Την εσωτερική διαπραγμάτευση και την εξωτερική επιβολή των οικονομικών συμφερόντων της. Στο όνομα πάντα των πολιτών της!!!