Πέμπτη, 15 Σεπτεμβρίου 2011 Στην περίπτωση μιας φυσικής καταστροφής, αλλά και μιας οικονομικής κατάρρευσης, είναι αναμενόμενο να υπάρξουν προβλήματα στην διάθεση και την ποιότητα του νερού. Τα σημερινά δίκτυα απαιτούν ανθρώπινο δυναμικό και χρήμα για να λειτουργήσουν και να συντηρηθούν. Η Αργεντινή είναι ένα καλό παράδειγμα, καθώς λόγω της φτώχιας οι εταιρίες ύδρευσης δεν είχαν αρκετά έσοδα για την συντήρηση του δικτύου με αποτέλεσμα σύντομα το νερό να γίνει μη πόσιμο. Αντίστοιχα μια μαζική εκκένωση πληθυσμού όπως αυτή της Νέας Ορλεάνης θα στερήσει το σύστημα από το ανθρώπινο δυναμικό καθώς αυτό από κάποια στιγμή και πέρα ο εργαζόμενος θα θέσει την οικογένεια του σαν πρώτη προτεραιότητα. Σε αυτό το σημείο όμως θα πρέπει να κάνουμε ένα διαχωρισμό που θα τον επαναλαμβάνουμε συχνά σε αυτό το Blog. Η εξάρτηση από δίκτυα και αγαθά είναι πολύ μεγαλύτερη στις αστικές περιοχές σε σχέση με την επαρχία. Η ανάγκη της παροχής υπηρεσίας για τα βασικά της ζωής και ο υπερπληθυσμός των αστικών κέντρων βάζουν σε δοκιμασία κάθε σύστημα ακόμα και αν αυτό λειτουργεί υπό κανονικές συνθήκες. Με τα παραπάνω κατά νου, πως όμως θα φροντίσουμε εκ των προτέρων για την ποσότητα και την ποιότητα του νερού που θα φτάνει στο σπίτι μας; Έχοντας ζήσει για κάποια χρόνο στο κέντρο μιας μεγάλης πόλης προσέξαμε ότι όλα τα παλιά σπίτια είχαν μια δεξαμενή από λαμαρίνα που τροφοδοτούσε το καζανάκι και συνήθως και μια πρόσθετη βρύση στην κουζίνα. Πρόκειται σαφώς για ένα σχεδιασμό αντιμετώπισης συχνών αλλά μικρής διάρκειας διακοπών νερού ή πτώσης της πίεσης. Την ιδέα αυτή μπορεί κανείς να χρησιμοποιήσει και να εξελίξει. Για παράδειγμα μπορεί να χρησιμοποιεί μια δεξαμενή εν σειρά με την σωλήνωση, όπως ένας παλιός θερμοσίφωνας με εσωτερική επικάλυψη γυαλιού, που θα τροποποιηθεί με τις κατάλληλες βαλβίδες. Με αυτό τον τρόπο το νερό ανακυκλώνεται διαρκώς και παραμένει μέσα σε ένα κατάλληλο περιβάλλον. Στην ουσία λειτουργεί σαν ένα πολύ χονδρό κομμάτι σωλήνα στο δίκτυο που κρατά παραπάνω νερό. Αντίθετα η μακροχρόνια αποθήκευση νερού σε πλαστικά δοχεία δεν ενδείκνυται για πόση. Το εμφιαλωμένο νερό έχει ημερομηνία λήξης όχι γιατί το νερό μπορεί να αλλοιωθεί αλλά γιατί αλλοιώνεται το πλαστικό. Αν δοκιμάσατε νερό από μπουκάλι που έμεινε για παραπάνω από ένα έτος σε αποθήκευση θα προσέξατε την μυρωδιά και γεύση πλαστικού. Αυτό γίνεται γιατί –ειδικά με την παρουσία φωτός- όλα τα πλαστικά αλλοιώνονται σε κάποιο βαθμό. Αλλά ως μέσο αποθήκευσης πόσιμου νερού για μικρό διάστημα και νερού για λόγους καθαριότητας και υγιεινής μπορεί κανείς να χρησιμοποιήσει εύκολα άδεια μπουκάλια νερού και αναψυκτικών. Είναι ανθεκτικά, απόλυτα χωρίς διαρροές. αποθηκεύονται και μεταφέρονται εύκολα και δίνονται στον γείτονα χωρίς να τραβήξουν την προσοχή στο επίπεδο εφοδιασμού και προετοιμασίας σας. Επίσης θα πρέπει κανείς να υπολογίσει την απαραίτητη ποσότητα. Σαν γενικό μέτρο συνίσταται η διατήρηση 4 λίτρων νερού την ημέρα ανά άτομο. Αυτή η ποσότητα καλύπτει της ανάγκης κατανάλωσης και της βασικής υγιεινής. Αλλά αν επιθυμούμε να διατηρήσουμε το σπιτικό μας σε καλή λειτουργία θα πρέπει να συμπεριλάβουμε στον σχεδιασμό μας σημαντικά μεγαλύτερες ποσότητες, που θα καλύψουν και τις ανάγκες καθαριότητας. Θα πρέπει να κλείσουμε με μια σύντομη αναφορά στους τρόπους εξασφάλισης της ποιότητας και της υγιεινής/ασφάλειας του νερού. Αν και τα οικιακά φίλτρα δουλεύουν καλά υπό φυσιολογικές συνθήκες είναι αμφίβολο αν θα ανταπεξέλθουν σε νερό με μεγάλο μικροβιακό και σωματοδιακό φορτίο. Επίσης είναι δύσκολο να χρησιμοποιηθούν με δοχεία αποθήκευσης νερού, και απαιτούν υλικά για την αυτοσχέδια σύνδεση τους. Για τους λόγους αυτούς καλό θα είναι μαζί με την αποθήκευση να προμηθευτεί κανείς και φίλτρα και υλικά χλωρίωσης του νερού, γιατί το νερό που θα έχετε αποθηκεύσει δεν πρόκειται να είναι ποτέ αρκετό, και εκ των πραγμάτων σε βάθος χρόνου ίσως χρειαστεί να συλλέξετε νερό από αμφίβολες πηγές. Αλλά τα παραπάνω θα μας απασχολήσουν σε επόμενη ανάρτηση. Τετάρτη, 14 Σεπτεμβρίου 2011 Περιδιαβαίνοντας το διαδίκτυο είχαμε την τύχη να βρούμε δύο περιγραφές της ζωής μετά από τις μεγάλες οικονομικές των Αργεντινής και τις Ρωσίας.
* O FerFal, η αλλιώς Fernando Aguirre, στο εντυπωσιακό αυτό κείμενο περιγράφει τη ζωή μετά την οικονομική κατάρρευση της Αργεντινής. Μην παραλείψετε να επισκεφτείτε και τα δύο του blog, The Modern Survivalist και Surviving in Argentina
Μια περιγραφή των συνεπειών κρίσης του 90 στη Ρωσία.
Τρίτη, 13 Σεπτεμβρίου 2011
Αν υποθέσουμε ότι η Ελλάδα χρεοκοπεί, η διαθεσιμότητα κάποιων βασικών αγαθών θα γίνει προβληματική. Εκτός από τα καύσιμα και τα εισαγόμενα τρόφιμα, και στα φάρμακα πιθανόν να παρουσιαστούν ελλείψεις. Ας μην ξεχνάμε ότι στα φάρμακα εκτός από τη ποσότητα, και ο χρόνος που χρειάζονται για να φτάσουν στα ράφια των φαρμακείων είναι κρίσιμος. Πολύ απλά αν τα χρειάζεσαι δεν μπορείς να περιμένεις.
Τον τελευταίο χρόνο όλοι μας γίναμε μάρτυρες των μηχανισμών που είναι δυνατόν αν προκαλέσουν ελλείψεις στην αγορά. Απεργίες των φαρμακοποιών, απεργίες των γιατρών, μποϋκοτάζ των προμηθευτών, ακόμα και περιορισμός της διάθεσης όταν η διακίνηση είναι ασύμφορη (βλ. Ασπιρίνη). Σε μια κατάσταση όπου το κράτος δεν θα έχει να πληρώσει για κάτι που η τιμή του μόλις έχει διπλασιαστεί, όλα τα παραπάνω ίσως γίνουν ο κανόνας.
Τι μπορεί να κάνει κάνεις?
Να προετοιμαστεί συστηματικά για το ενδεχόμενο.
Για τα φθηνά ευρέως διαθέσιμα φάρμακα, όπου το κόστος είναι μικρό, μπορεί κανείς να δει την μέση κατανάλωση που κάνει σε ένα χρόνο και να προμηθευτεί εύκολα τις ανάλογες ποσότητες εκ των προτέρων.
Για τα συνταγογραφούμενα φάρμακα μπορεί να δημιουργήσει, σταδιακά, ένα μικρό στοκ των -απαραιτήτων για την ζωή σας μην το ξεχνάτε- φαρμάκων.
Μία μέθοδος είναι να συνταγογραφεί κανείς λίγες μέρες πριν την τυπική ημερομηνία, στα όρια του κανονισμού. Σε βα΄θος χρόνου μια υπολογίσιμη ποσότητα μπορεί να συγκεντρωθεί. Επίσης, αν η σχέση σας με τον γιατρό χαρακτηρίζεται από αμοιβαία εμπιστοσύνη, μπορεί κανείς να του ζητήσει να συνταγογραφήσει διπλή δόση, αν το επιτρέπει η περίπτωση. Η χρήση θα γίνεται κανονικά αλλά η έξτρα δόση θα αποθηκευτεί.
Και τέλος αν έχετε την οικονομική δυνατότητα μπορείτε απλά –στην Ελλάδα βρισκόμαστε- να αγοράσετε από μόνοι σας τις επιπλέον ποσότητες.
Μένει να προσθέσουμε κάτι για την πραγματική ημερομηνία λήξης των φαρμάκων, αλλά αυτό θα το διαπραγματευτούμε σε μελλοντική ανάρτηση μας. Εσείς απλά καταναλώστε τα φάρμακα που αγοράστηκαν πρώτα, πάντα όμως μέσα στα όρια της αναγραφόμενης ημερομηνίας.
Σάββατο, 10 Σεπτεμβρίου 2011
Τα ακρωνύμια αυτά υποδηλώνουν διάφορους τύπους σακιδίων με εφόδια ανάγκης που χρησιμοποιούνται στις περιπτώσεις ανάγκης και φυσικών καταστροφών.
BOB, όπως Bug Out Bag, δηλαδή Σάκος Διαφυγής.
Αν και οι preppers τον έχουν εξελίξει σε διάφορα επίπεδα πολυπλοκότητας και παραλλαγών, ο βασικός σάκος BOB περιέχει τα βασικά αντικείμενα Διαβίωσης (και όχι Επιβίωσης) για τρεις μέρες. Και δεν αποτελεί αποκλειστικότητα των preppers, αλλά είναι από τα προτεινόμενα μέτρα προετοιμασίας στις περιπτώσεις φυσικών καταστροφών όπως αυτά προδιαγράφονται από τις Υπηρεσίες Πολιτικής Προστασίας της Αμερικής αλλά ΚΑΙ της Ελλάδας.
Μέσα σε αυτόν θα βρει κανείς πράγματα όπως τροφή, νερό, φάρμακα, έξτρα ρουχισμό για την εποχή, φακό, ραδιόφωνο και άλλα. (Δεν θα επεκταθούμε σήμερα σε αυτά γιατί θα αποτελέσουν αντικείμενο ξεχωριστών αναρτήσεων)
Με τη σειρά του ο σάκος GHB, ή Get Home Bag, περιέχει όλα τα εκείνα εφόδια που χρειάζονται για να επιστρέψει κανείς στη βάση του σε περίπτωση που οι υποδομές μετακίνησης έχουν αδρανοποιηθεί και εναλλακτικά να παραμείνει για ένα διάστημα στο χώρο εργασίας του.
Χαρακτηριστική είναι η περίπτωση του μεγάλου Black-Out της ανατολικής ακτής των ΗΠΑ που έπληξε μια περιοχή μεγαλύτερη της Ελλάδας και με πολλαπλάσιο πληθυσμό.
Η Νέα Υόρκη παρέλυσε απόλυτα, ήταν χειμώνας με την νύκτα να πλησιάζει, τα περισσότερα καταστήματα δεν μπορούσαν να λειτουργήσουν και ο κόσμος έπρεπε να διαλέξει μεταξύ του να μείνει –έξω στις πλατείες- ή να περπατήσει δεκάδες χιλιόμετρα προς το σπίτι του, πράγμα που έκανε ένα ποσοστό από αυτούς. Εφόδια όπως έξτρα ρουχισμός, νερό, σνακ και φακοί αποδείχτηκαν αναγκαία αλλά και δυσεύρετα.
Ο Σάκος INCHΒ, I am Never Coming Home Bag, είναι ένα υβρίδιο των παραπάνω. Πέρα από τα βασικά είδη ανάγκης περιλαμβάνει όλα εκείνα τα αντικείμενα που θα επιτρέψουν τον prepper να συνεχίσει τη ζωή του χωρίς να ξανά επιστρέψει στο σπίτι του.
Η έμφαση δίνεται στα βασικά έγγραφα (ταυτότητα, βιβλιάρια υγείας), στα αντίγραφα των σημαντικών αρχείων του υπολογιστή, τις οικογενειακές φωτογραφίες και κειμήλια. Η δυνατότητα να ψηφιοποιηθούν τα περισσότερα από αυτά και μάλιστα σε πολλαπλά αντίγραφα, είναι σωτήρια φυσικά.
Μικρές Επισημάνσεις
Από τα πράγματα που θα πρέπει να προσέξει ο Prepper κατά την προετοιμασία του σάκου του είναι να επιδιώξει την πολυχρηστικότητα των αντικειμένων που θα τοποθετήσει, καθώς αυτή βοηθά στη μείωση του βάρους. Ένας τέτοιος σάκος χάνει την χρησιμότητα του όσο το βάρος του αυξάνει, οπότε θα πρέπει να επιδιώξει κανείς να κάνει έξυπνες και αυστηρές επιλογές.
Επίσης το νερό είναι ένας κρίσιμος παράγοντας επιβίωσης, αλλά οι ποσότητες που θα καταναλώσει κανείς ζυγίζουν πολύ πέρα από τις δυνατότητες του μέσου ανθρώπου να κουβαλήσει. Συνεπώς θα πρέπει να γίνει από την αρχή ένα πλάνο ανεφοδιασμού από ενδιάμεσους σταθμούς κατά την μετακίνηση μας, με εντοπισμό αυτών εκ των προτέρων και αξιολόγηση τους ως προς την καθαρότητα και την διαθεσιμότητα του νερού.
Αλλά το σημαντικό είναι να έχει σχεδιάσει κανείς το περιεχόμενο εκ των προτέρων. Σε περίπτωση που πιαστείτε απροετοίμαστοι, ένας βασικός σάκος διαβίωσης/επιβίωσης μπορεί να φτιαχτεί γρήγορα από αντικείμενα που θα βρείτε γύρω σας – π.χ. στον χώρο δουλειάς- αν ξέρετε πια θα πρέπει να είναι αυτά και που βρίσκονται.
Θα ζητήσουμε συγνώμη από του αναγνώστες για το ότι οι πρώτες αυτές αναρτήσεις είναι περισσότερο θεωρητικές παρά πρακτικές. Αλλά είναι απαραίτητο και για να σκιαγραφήσουμε την οπτική μας για ένα τόσο αμφιλεγόμενο αντικείμενο, αλλά και για να θέσουμε τις βάσεις για τον ενδιαφερόμενο αναγνώστη.
Ανάμεσα λοιπόν στα πρώτα που χρειάζεται να κάνει κάποιος που ενδιαφέρεται να είναι προετοιμασμένος είναι και η αξιολόγηση των κινδύνων που αναμένει.
Αυτοί μπορεί να προέρθουν είτε από την φύση είτε από τον ίδιο των άνθρωπο, και η πιθανότητα αλλά και η κλίμακα τους αξιολογείται διαφορετικά κατά περίπτωση.
Φυσικές Καταστροφές
Στην Ελλάδα έχουμε την τύχη να μην μας αγγίζουν οι φυσικές καταστροφές μεγάλου μεγέθους, όπως τυφώνες, τσουνάμι και παρατεταμένες κακοκαιρίες, όπως χιονοθύελλες, που πλήττουν τις υποδομές. ( αν και υπάρχουν πάντοτε εξαιρέσεις όπως η χιονόπτωση τα τέλη του 80 που παρέλυσε την Θεσσαλονίκη, και η πυρκαγιά στην Πελλοπόνησο που κατάστρεψε μέρος του ηλεκτρικού δικτύου)
Οι κίνδυνοι που έχουν δείξει τα δόντια τους είναι δύο, οι πυρκαγιές και οι σεισμοί. Χαρακτηριστικό και των δύο είναι ότι αν φτάσουν σε σένα το αποτέλεσμα τους είναι σχεδόν τελειωτικό. Η Νο1 υποδομή preparedness, το σπίτι, καταστρέφεται ή έστω γίνεται απροσέγγιστο για μεγάλο διάστημα. Μαζί με αυτό και όλες οι προετοιμασίες μας.
Συνεπώς πέρα από τα βασικά μέτρα πυρασφάλειας και προστασίας που θα πρέπει να έχουμε εκ των προτέρων λάβει, το πλάνο μας θα πρέπει να κινηθεί προς την κατεύθυνση της συνέχισης της ζωής και τον δραστηριοτήτων μας σε διαφορετικό χώρο, ασχέτως του πόσο απομακρυσμένος είναι αυτός.
Επίσης ο χώρος δουλειάς μας δεν είναι λιγότερο ευάλωτος. Μέσα στον σχεδιασμό μας θα πρέπει να υπάρχει λοιπόν το ενδεχόμενο της απώλειας του εισοδήματος μας για ένα μικρό ή μεγάλο διάστημα.
Ανθρώπινες Καταστροφές
Ζώντας σε μια σχετικά σταθερή περιοχή της υδρογείου η απειλή βίαιων επεισοδίων, όπως οι τρομοκρατικές ενέργειες μεγάλου μεγέθους και ο πόλεμος, δεν αποτελούν σημαντικό κίνδυνο. Αν και η εντάσεις στα ανατολικά της χώρας μας υφίστανται, είναι πάγια αξιολόγηση όσων παρακολουθούν τα γεγονότα ότι αυτές θα εκτονωθούν με την μορφή θερμών επεισοδίων μικρής διάρκειας.
Πιθανόν να λήξουν πριν ακόμα επιστρατευτείτε, αλλά αν συμβεί αυτό έχετε όλες τις υποχρεώσεις σας τακτοποιημένες;
Αυτό που πραγματικά πλανάται πάνω από την χώρα είναι ο κίνδυνος της οικονομικής κατάρρευσης. Και οι συνέπειες αναμένεται να είναι πολλαπλές.
Παρακολουθώντας τα πράγματα όπως εξελίχθηκαν στην Αργεντινή μια έξοδο της Ελλάδας από το Ευρώ σημαίνει νέο νόμισμα, κλείσιμο των τραπεζών για να αποφευχθεί ο πανικός, υποτίμηση του νέου νομίσματος και υπερπληθωρισμός. Μια στάση πληρωμών θα στερήσει για ένα σημαντικό διάστημα τον μισθό του δημοσίου τομέα, σύντομα του ιδιωτικού καθώς θα εξανεμιστεί η ρευστότητα των επιχειρήσεων, αλλά ΚΥΡΙΩΣ θα πλήξει τους συνταξιούχους που δεν είναι δυνατόν πια να έχουν χρηματικά αποθέματα.
Η αλλαγή νομίσματος θα έχει και άμεση επίπτωση στις εισαγωγές που θα γίνουν απαγορευτικά ακριβές. Πετρέλαιο, Τρόφιμα (η Ελλάδα εισάγει το μεγαλύτερο ποσοστό αγροτικών προϊόντων που καταναλώνει), Αγροχημικά και Φάρμακα θα γίνουν ακριβά και με προβληματική διάθεση.
Αναμένεται ραγδαία αύξηση της εγκληματικότητας και η αντιμετώπιση και η προσαρμογή σε μια τέτοια κατάσταση είναι πέρα από τις δυνατότητες του μέσου ανθρώπου. Επίσης η εμπειρία έχει δείξει ότι αυτή προσαρμόζεται γρηγορότερα από τα αντίμετρα της.
Στη συνέχεια, σαν μέρος της προσαρμογής στα νέα δεδομένα, θα έχουμε αλλαγή των παραγωγικών δομών που σημαίνει νέες απώλειες θέσεων εργασίας. Κάποιοι θα πρέπει να αλλάξουν επάγγελμα ενώ ήδη έχει αρχίσει η μετακίνηση πληθυσμού από τα αστικά κέντρα στην επαρχία.
Για εμάς η κατάσταση είναι αρκετά ξεκάθαρη ώστε από τώρα να αναπτύσσουμε τα σχέδια μας χωρίζοντας τα σε άμεσα και μακροχρόνια, προσωπικά και οικογενειακά. Επειδή όμως η ανάλυση μας ήταν συνοπτική θα πρέπει αν επανέλθουμε στο μέλλον.
Σχετικά πρόσφατα τα Discovery Channel και Νational Geographic έκαναν δύο εκπομπές που σχετίζονται με το κίνημα του Preparedness που αναβιώνει –και μάλιστα ακόμα πιο δυνατά- στην Αμερική.
Η πρώτη εκπομπή λέγεται After the Armageddon. Πρόκειται για ένα δραματοποιημένο ντοκιμαντέρ, που παρακολουθεί την πορεία και την προσπάθεια επιβίωσης μιας αστικής οικογένειας μετά από μια φονική επιδημία.
Παράλληλα με το ροή της υπόθεσης γίνεται και ερμηνεία από ειδικούς για το πώς μπορεί να εξελιχθούν τα πράγματα. Φαίνονται τρομακτικά, αλλά δεν έχουμε σκοπό να συζητήσουμε πόσο ρεαλιστικά είναι. Εξάλλου είναι κάτι θα πρέπει να αφήσουμε για εσάς.
Η δεύτερη εκπομπή είναι το Doomsday Preppers. Στην περίπτωση αυτή το ντοκιμαντέρ παρακολουθεί τις προετοιμασίες τεσσάρων οικογενειών για τις ενδεχόμενες καταστροφές όπως αυτοί έχουν αξιολογήσει. Και οι τέσσερις οικογένειες έχουν την δικιά τους προσέγγιση, που –ω τι έκπληξη- είναι ριζικά διαφορετικές μεταξύ τους.
Δύο πράγματα που εντοπίσαμε είναι το ότι κανένας τους δεν έχει μια ολοκληρωμένη προσέγγιση του αντικειμένου. Για παράδειγμα, η πρώτη οικογένεια που είναι απόλυτα αυτάρκης σε πόρους δεν έχει κάνει καμία προετοιμασία ασφάλειας, αλλά και έχει αποκλείσει την πιθανότητα να χρειαστεί να απομακρυνθεί –ηθελημένα ή βίαια- από τον μικρό τους κόσμο.
Επίσης κάποιες από αυτές δηλώνουν ότι η Preparedness είναι το μοναδικό αντικείμενο που ασχολούνται πια πέρα από τη δουλειά τους. Έχοντας αφήσει πίσω κοινωνική ζωή και χόμπι ίσως να έχουν κάνει τη Preparedness όχι δουλειά αλλά δουλεία.
Θυμάστε κάτι που μεταφέραμε στην πρώτη μας ανάρτηση? “You may prepare for Disaster, but do you prepare for Life?”
Παρασκευή, 9 Σεπτεμβρίου 2011
Κατά την άποψη μας μέσα στα ακρωνύμια αυτά κρύβεται και όλη η ουσία της προσπάθειας που θα καταβάλουμε.
SHTF = Shit Hits the Fan, όταν δηλαδή τα πράγματα έχουν πάει τόσο ΣΚ***.
Αλλά τι έχει στραβώσει τόσο στη ζωή μας; Πυρηνικός όλεθρος, το τέλος του κόσμου το 2012, πόλεμος, τρομοκρατία, επιδημία –πράγματα που πολλοί πιστεύουν ευλαβικά- ή μήπως τα πιο ταπεινά, καθημερινά πράγματα;
Και εδώ ακριβώς θα πρέπει να μιλήσουμε για το SHYF, Shit Hits Your Fan. Δηλαδή για τις κακοτοπιές που είναι πιο πιθανό να συμβούν στη δική σας ζωή.
Στη σημερινή Ελλάδα ο μεγαλύτεροι κίνδυνοι είναι η ανεργία, και η αρρώστια. Η ανεργία γιατί την βλέπουμε να θεριεύει γύρω μας και μας βγάζει από τον κύκλο της οικονομικής ζωής στερώντας μας το Νο1 ανταλλακτικό αγαθό, το χρήμα. Και η αρρώστια γιατί σε ρίχνει κάτω σωματικά, ψυχολογικά ΚΑΙ οικονομικά, στερώντας σου σχεδόν ΚΑΘΕ δυνατότητα αντίδρασης στις δύσκολους αυτούς καιρούς.
Αλήθεια τι προετοιμασίες έχετε κάνει για αυτά; Έχετε τη δυνατότητα να καλύψετε τα έξοδα των επομένων 6 μηνών με τις οικονομίες σας; Είστε φορτωμένοι με δάνεια και οφειλές που διαφορετικά δεν θα μπορείτε να καλύψετε; Κρατάτε τη υγεία σας, σωματική και ψυχολογική, καλή; Πόσοι άνθρωποι εξαρτώνται από εσάς;
Άρα να σας ενδιαφέρει να προετοιμαστείτε για τις δύσκολες συνθήκες που μπορεί να βρει κανείς μπροστά του, καλύτερα θα είναι να αρχίσετε από τα καθημερινά πράγματα που συμβαίνουν γύρω σας. Και αφού θα έχετε καλύψει αυτά, θα δείτε πως το επόμενο επίπεδο είναι πιο βατό.
Πριν κλείσουμε θα πρέπει να επισημάνουμε 2 λέξεις που χρησιμοποιήσαμε παραπάνω.
“Φοβούνται” και “σημερινή” (Ελλάδα). Φόβος για το σήμερα;
Σίγουρα, γιατί ο πιο πιθανός λόγος που διαβάζετε αυτό το κείμενο είναι ο φόβος για το τι συμβαίνει γύρω σας, σήμερα! Μόνο που ο φόβος δεν είναι καλός σύμβουλος.
Σκοπός είναι να προετοιμαστούμε για τα γεγονότα πριν αυτά συμβούν και όχι μόνο να τα αντιμετωπίσουμε, αλλά και για να συμβιβαστούμε με τις επιπτώσεις τους στη ζωή, την δικιά μας και των διπλανών μας. Και τότε δεν θα υπάρχει φόβος.
Πιστέψτε μας, αυτή την στιγμή ΖΟΥΜΕ το δικό μας SHTF. Με την γνώση και με την προετοιμασία που μας δίδαξαν οι προηγούμενες παρόμοιες εμπειρίες μας, μπορούμε και αντέχουμε και στο μέτρο των δυνατοτήτων που μας δίνει η σημερινή κατάσταση, και προγραμματίζουμε ένα καλύτερο (άμεσο) μέλλον.
Ξεκινάμε σήμερα το δικό μας blog με αντικείμενο την Preparedness, δηλαδή την προετοιμασία για την αντιμετώπιση αντίξοων συνθηκών και καταστροφών.
Θα πρέπει να ξεκαθαρίσουμε όμως ένα πράγμα. Αντικείμενο των σχολιασμών μας δεν είναι ούτε η φρενίτιδα των Σουπερμάρκετ σαν αυτή του ’87, ούτε οι θεωρίες συνομωσίας ή καταστροφής του κόσμου το 2012. Αν η κάψα σας είναι αυτά, σίγουρα θα υπάρχουν καλύτερες γειτονιές στο διαδίκτυο για αυτήν. Θα επιθυμούσαμε λοιπόν να σεβαστείτε την επιθυμία μας να σκεφτόμαστε διαφορετικά.
Στην πορεία λοιπόν θα μιλήσουμε όχι μόνο για τα πρακτικό μέρος του θέματος αλλά και για το γιατί. Και στο πώς μπορούμα να κρατήσουμε τις προσπάθειες μας παραγωγικές και εξυπηρετικές για όλο το φάσμα της ζωής μας. Επίσης και για το πώς μπορούμα να αποφύγουμε τις σπασμωδικές κινήσεις και τις υπερβολές.
Η αλήθεια είναι ότι η Preparednes είναι τρόπος ζωής και μια διαρκής προσπάθεια για να εξασφαλίσουμε μια καλύτερη ζωή μέσα από την προετοιμασία για τις ενδεχόμενες αντιξοότητες που είναι πιθανόν να προκύψουν στην πορεία μας.
Μόνο που όλη αυτή η δουλειά πρέπει να γίνει χαρά και όχι άχθος. Γιατί όπως είπε και κάποιος Jack Spirko, “You may prepare for Disaster, but do you prepare for Life?”