Μαζική εργατική συγκέντρωση στην Αθήνα με πλήθος Σωματείων Γράφτηκε από Π.Ε.Ν.Ε.Ν.Μαζικό ήταν το παρόν που έδωσαν χιλιάδες εργαζόμενοι από δεκάδες εργατικά σωματεία, συλλογικότητες και φορείς στο κάλεσμα για την εργατική συγκέντρωση στα Χαυτεία στην Αθήνα, την Τρίτη 23/6/2020. Η συγκέντρωση διοργανώθηκε από πρωτοβάθμια εργατικά σωματεία με σκοπό να αναδείξουν τα εργατικά προβλήματα την περίοδο που διανύουμε, την κλιμάκωση της επίθεσης κυβέρνησης - κεφαλαίου - Ε.Ε στα δικαιώματα, στους χώρους δουλειάς, στις ΣΣΕ, την επέκταση της επισφαλούς εργασίας, την διόγκωση της ανεργίας αλλά και την έλλειψη ουσιαστικών μέτρων για την προστασία της υγείας των εργαζομένων. Επίσης στο επίκεντρο βρέθηκαν οι ιδιωτικοποιήσεις, οι πλειστηριασμοί, η στήριξη του δημόσιου συστήματος υγείας, τα δημοκρατικά και συνδικαλιστικά δικαιώματα, η εναντίωση στα νέα μέτρα της κυβέρνησης. Στην συνδιοργάνωση της συγκέντρωσης συμμετείχε και η ΠΕΝΕΝ η οποία πήρε μέρος με δεκάδες μέλη της κάτω από το δικό της πανό. Η συγκέντρωση ξεκίνησε από τα Χαυτεία με ενδιάμεσους σταθμούς το Υπουργείο Εργασίας και τον ΣΕΒ. Στην διαδήλωση κυριάρχησαν τα συνθήματα για τα εργατικά προβλήματα και δικαιώματα αλλά και κατά της αντιλαϊκής πολιτικής κυβέρνησης - κεφαλαίου. Κεντρικό σύνθημα της διαδήλωσης ήταν να μην πληρώσουν οι εργαζόμενοι την νέα κρίση, και αυτή αποτέλεσε ακόμη ένα βήμα στην κατεύθυνση συντονισμού του μαχόμενου ταξικού συνδικαλιστικού κινήματος κόντρα στον αστικοποιημένο συνδικαλισμό ΓΣΕΕ - ΑΔΕΔΥ που παραμένει σε μακροχρόνια καραντίνα κινηματικής αφασίας, απεργοσπασίας, μεταδίδοντας στον εργατικό κόσμο τον ιό της υποταγής και της συναίνεσης στην στρατηγική του κεφαλαίου και των πολιτικών του εκπροσώπων. "Η ενότητα και η συντονισμένη πάλη όλων των αγωνιστικών και ταξικών δυνάμεων στο εργατικό και λαϊκό κίνημα είναι όρος και προϋπόθεση για να βγει το κίνημα από την αποτελμάτωση, την υποχώρηση και να περάσει στην αντεπίθεση", ανέφερε χαρακτηριστικά το σχετικό κάλεσμα. Στο πλαίσιο αιτημάτων προτάσσονται τα άμεσα εργατικά προβλήματα και διεκδικήσεις, σε άρρηκτη σύνδεση όμως με έναν άλλο δρόμο που πρέπει να πορευτεί η χώρα, σε όφελος των εργαζομένων, για να πληρώσει την κρίση το κεφάλαιο. Τα πρωτοβάθμια σωματεία και οι αγωνιστικές δυνάμεις ανανέωσαν το ραντεβού για την εργατική σύσκεψη η οποία θα πραγματοποιηθεί τις επόμενες μέρες για τον σχεδιασμό και την κλιμάκωση της δράσης και των αγώνων. Η Διοίκηση της ΠΕΝΕΝ
- Τελευταια
- Δημοφιλή