Ο Οργανισμός ΝΕΟΝ συνεργάζεται με το Εθνικό Ίδρυμα Ερευνών και παρουσιάζει την έκθεση ”Before and After Science”, μια νέα ανάθεση στην εικαστικό Ίριδα Τουλιάτου, από τις 27 Μαΐου έως τις 7 Ιουλίου, σε επιμέλεια της Γαλήνης Νόττι. Η έκθεση εντάσσεται στο πρόγραμμα Έργο στην Πόλη 2024, στο πλαίσιο του οποίου ο ΝΕΟΝ αναθέτει σε έναν καλλιτέχνη τη δημιουργία έργου που εκτίθεται σε δημόσιο χώρο για συγκεκριμένο χρονικό διάστημα. Για μια ακόμα φορά, ο ΝΕΟΝ συμπράττει με θεσμικούς φορείς πολιτισμού και ενεργοποιεί ιστορικούς χώρους σε δράσεις σύγχρονης τέχνης προσβάσιμες σε όλους. Η έκθεση ”Before and After Science” της Ίριδας Τουλιάτου στο Εθνικό Ίδρυμα Ερευνών αναπτύσσεται στον εξωτερικό χώρο, στον χώρο υποδοχής και στη Βιβλιοθήκη Επιστήμης, Τεχνολογίας και Πολιτισμού «Κ.Θ. Δημαράς» του Ιδρύματος. Ο τίτλος, δάνειο από τον ομότιτλο δίσκο του μουσικού Brian Eno, λειτουργεί ως χρονοδότης και αποτυπώνει τη ζωντανή – in vivo – και εργαστηριακή – in vitro – διαδικασία σύνθεσης των έργων μέσα από την ανάλυση, την αποδόμηση και την ανακατασκευή, συγχρονίζοντας λειτουργικές, περιβαλλοντικές και κοινωνικές συνθήκες. Λαμβάνοντας υπόψη την ιστορία του Ιδρύματος, τον θεσμικό και κοινωνικό του ρόλο, τη σημασία του για την έρευνα και για τη γνώση, τα έργα –αντικείμενα, πρωτόκολλα, διευρυμένες υπηρεσίες, μεταδόσεις– εντάσσονται στις λειτουργίες του οργανισμού δίνοντας πρόσβαση στο ευρύ κοινό. Η Ίρις Τουλιάτου χρησιμοποιεί μια πληθώρα μέσων και πρακτικών που είναι απαραίτητες για κάθε παρέμβαση. Μέσα από σχολαστικές ανακατανομές αντικειμένων, συστημάτων, οικονομιών, ανθρώπινων σχέσεων και διαδικασιών παραγωγής, συντήρησης και επισκευών, η πρακτική της σκιαγραφεί τις δομές της σύγχρονης κατάστασης. Με το πρόγραμμα Έργο στην Πόλη, σκοπός του ΝΕΟΝ είναι η παρουσίαση της σύγχρονης τέχνης σε δημόσιους και ιστορικούς χώρους, συμβάλλοντας στη διάδραση μεταξύ της τέχνης, της κοινωνίας και της πόλης. Στο πλαίσιο του προγράμματος, ο ΝΕΟΝ έχει πραγματοποιήσει αναθέσεις στους καλλιτέχνες: Διονύση Καβαλλιεράτο στο Ωδείο Ηρώδου Αττικού στο πλαίσιο του Φεστιβάλ Αθηνών και Επιδαύρου (2020), Πάνο Κοκκινιά σε εγκαταλειμμένο χώρο γραφείων στην οδό Σοφοκλέους 4 στην Αθήνα (2019), Ανδρέα Λόλη στη Βρετανική Σχολή Αθηνών (2018), Κωστή Βελώνη στην κατοικία του αριθμού 11 της οδού Καπλανών (2017), Ζάφο Ξαγοράρη σε χώρο στάθμευσης πίσω από το ιστορικό θέατρο Αθήναιον (2016), Μαρία Λοϊζίδου στον Αρχαιολογικό Χώρο και το Μουσείο του Κεραμεικού (2015) και Αιμιλία Παπαφιλίππου στην Αρχαία Αγορά Αθηνών (2014). Πληροφορίες 27 Μαΐου – 7 Ιουλίου 2024 Εθνικό Ίδρυμα Ερευνών, Αθήνα