Μετά την πρόσφατη ακύρωση του Scalebound, ο Phil Spencer της Microsoft σπεύδει να δώσει εξηγήσεις στους απογοητευμένους παίκτες. Σύμφωνα με το αφεντικό του Xbox, η ακύρωση του Scalebound ήταν δύσκολη και απογοητευτική απόφαση αλλά είναι το καλύτερο για τους παίκτες. Προφανώς ο Spencer εννοεί ότι το Scalebound έβγαινε κατώτερο των προσδοκιών και είναι προτιμότερο η Microsoft να επικεντρωθεί στα άλλα παιχνίδια που ετοιμάζει για το 2017. Τέλος, ο Spencer σημειώνει ότι από εδώ και πέρα θα είναι πιο προσεκτικοί με το πότε ανακοινώνουν νέα παιχνίδια, για να μην επαναληφθεί αυτή η κατάσταση. Ποια η άποψή σας επί του θέματος; Terminator, 09/01/2017 Απρόσμενος πρόωρος θάνατος για μία από τις επερχόμενες αποκλειστικότητες της Microsoft. Ο λόγος για το Scalebound, της Platinum Games, το οποίο ακυρώθηκε, όπως ανακοίνωσε η Microsoft. Ακούγεται ότι το παιχνίδι είχε προβληματική ανάπτυξη που οδήγησε στο τέλος της συμφωνίας της Platinum με την Microsoft. Ποια η γνώμη σας για την ακύρωση του Scalebound; Terminator, 15/06/2016 Το πολυαναμενόμενο Scalebound, της Platinum, συνεχίζει να εντυπωσιάζει. Στο Scalebound αναλαμβάνετε το ρόλο ενός νεαρού ονόματι Drew, ο οποίος δένεται με έναν δράκο που λέγεται Thuban και μαζί πολεμάνε τους εχθρούς που απειλούν τον κόσμο του παιχνιδιού, σε μάχες τεράστιας κλίμακας. Τόσο ο ήρωας, όσο και ο δράκος παραμετροποιούνται ανάλογα με το στιλ παιχνιδιού σας, ενώ υπάρχει και co-op για έως τέσσερις παίκτες. Το Scalebound βγαίνει 2017 σε Xbox One και Windows 10 και αγοράζοντας την μία έκδοση παίρνετε δωρεάν και την άλλη. Δείτε φρέσκια δράση από το Scalebound και πείτε μας πώς σας φαίνεται! Περισσότερα... Terminator, 14/06/2016 Το Xbox One και το PC έρχονται ακόμα πιο κοντά. Στην E3 2016, η Microsoft ανακοίνωσε το πρόγραμμα Xbox Play Anywhere, στα πλαίσια του οποίου αγοράζετε ένα παιχνίδι που βγαίνει σε Xbox One και Windows 10 και παίρνετε και τις δύο εκδόσεις του, με κοινή πρόοδο, saves και achievements (κάτι σαν το cross-buy της Sony δηλαδή). Όλα τα νέα παιχνίδια της Microsoft υποστηρίζουν το Xbox Play Anywhere και ακόμα περισσότερα θα το υποστηρίζουν στη συνέχεια. Εξελίξεις έχουμε και στο θέμα του cross-play, με τα επερχόμενα Gears of War 4, Forza Horizon 3, Sea of Thieves και Scalebound να υποστηρίζουν κοινό multiplayer μεταξύ Xbox One και Windows 10. Πώς σας φαίνεται η ενοποίηση Xbox One και Windows 10; Περισσότερα... Terminator, 05/08/2015 Το μυστηριώδες Scalebound έχει κεντρίσει το ενδιαφέρον από τότε που ανακοινώθηκε στην Ε3 2014. Πρόκειται για τη νέα μεγάλη περιπέτεια της Platinum Games, αποκλειστικά για το Xbox One. Στο Scalebound αναλαμβάνετε το ρόλο ενός νεαρού ονόματι Drew, ο οποίος δένεται με έναν δράκο και μαζί πολεμάνε τους εχθρούς που απειλούν τον κόσμο του παιχνιδιού. Μπορείτε να εκτελείτε καταστροφικές επιθέσεις με τον δράκο, ο οποίος μάλιστα είναι παραμετροποιήσιμος και εξελίξιμος. Το Scalebound θα βγει 2016 στο Xbox One. Δείτε gameplay παρακάτω και πείτε μας πώς σας φαίνεται! Ωραίο έτσι; Περισσότερα... Terminator, 20/06/2014 Η φημολογούμενη ιαπωνική αποκλειστικότητα του Xbox One ανακοινώθηκε επίσημα στην E3 2014. Ο λόγος για το Scalebound, μια νέα περιπέτεια από την Platinum Games και τον Hideki Kamiya. Το Scalebound σας ταξιδεύει σε έναν μακρινό, εχθρικό κόσμο, όπου αντιμετωπίζετε διάφορα τρομακτικά πλάσματα με τη βοήθεια ενός δράκου. Δείτε το πρώτο, CG trailer του Scalebound και πείτε μας γνώμη! Περισσότερα...