Μια καθημερινή μέρα σαν όλες τις άλλες ήταν κι αυτή για τον Ζήση Κουζιάκη. Ετοιμάστηκε για να πάει στη δουλειά του, η μέρα όμως επιφύλασσε μία έκπληξη, όχι μόνο για τον ίδιο αλλά για ολόκληρη την Κοζάνη... Αυτό το φθινόπωρο, δύο iconic brands, η Coca-Cola και η Diesel, ενώνουν τις δυνάμεις τους για να δημιουργήσουν τη Συλλογή The (Re)Collection, μια όμορφα σχεδιασμένη και «έξυπνη» συλλογή από ανακυκλωμένα υλικά. Πλώρη για... ανακυκλώσιμες τσάντες βάζει ο διάσημος οίκος μόδας Prada, προσπαθώντας να δώσει μια νέα ώθηση στο προφίλ του. Τα Γιάννενα κατάφεραν να μπουν στα Ρεκόρ Γκίνες, με έναν ιδιαίτερο τρόπο. Οι πολίτες της πόλης, με την ανταπόκρισή τους, έγραψαν ιστορία... Παρουσία του Μακαριωτάτου Αρχιεπισκόπου Αθηνών και Πάσης Ελλάδος κ. Ιερώνυμου Β΄ έγιναν το πρωί τα εγκαίνια του Πολυχώρου Ανακύκλωσης του Πάρκου Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης και Ανταποδοτικής Ανακύκλωσης Ιωαννίνων. Δεν πρέπει να καταλήγουν τα λάδια στο σύστημα αποχέτευσης, καθώς δημιουργούν πρόβλημα στο αποχετευτικό δίκτυο και του σπιτιού και της πόλης, ενώ τα συγκεκριμένα μαγειρικά λάδια, "καθώς μαζεύονται και σιγά-σιγά δημιουργούν εμφράξεις ή όταν φτάνουν στο τέλος της διαδρομής επιβαρύνουν τις εγκαταστάσεις επεξεργασίας λυμάτων". Άμεσα κατάφεραν οι Πυροσβεστικές δυνάμεις να περιορίσουν τη φωτιά που εκδηλώθηκε νωρίτερα στον υπαίθριο χώρο εργοστασίου ανακύκλωσης χαρτιού, λίγο έξω από τη Σητεία. Στην υγειά του περιβάλλοντος και με έκπτωση καλούν τους Έλληνες να πίνουν το καφεδάκι τους οι εθελοντές της Greenpeace, προτείνοντάς τους να συμμετέχουν στο project ΣτοΠοτήριΜου. Οι «νέες προοπτικές στη διαχείριση αστικών και υγειονομικών αποβλήτων», αναπτύχθηκαν στη διάρκεια ημερίδας που συνδιοργάνωσε ο Ειδικός Διαβαθμιδικός Σύνδεσμος Νομού Αττικής (ΕΔΣΝΑ) με το νοσοκομείο «Ευαγγελισμός», το οποίο συμμετέχει ικανοποιητικά στο πρόγραμμα ανακύκλωσης χαρτιού. Την παρέμβαση της Πολιτείας ζητάει η διοίκηση του δήμου Θεσσαλονίκης αναφορικά με την εκτεταμένη κλοπή ανακυκλώσιμων υλικών, που καταγράφεται εδώ και μεγάλο χρονικό διάστημα στην πόλη, καθώς και την παράνομη κατάληψη κτιρίων και διαφόρων κελυφών για τη φύλαξη των κλοπιμαίων. Με μεγάλη επιτυχία ολοκληρώθηκε η Τελετή Ανακήρυξης του Σάκη Ρουβά σε “Πρεσβευτή της Ανταποδοτικής Ανακύκλωσης”, η οποία πραγματοποιήθηκε στο 1ο Πανευρωπαϊκά Πάρκο Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης και Ανακύκλωσης. Πού πάνε τα παιχνίδια που ξεφορτωνόμαστε; Οι κατασκευαστές παιχνιδιών φυσικά και δεν αναρωτιούνται για το τέλος της ζωής των προϊόντων τους.
- Πόσα θα πληρώνουμε για την κάθε πλαστική σακούλα και στα σούπερ μάρκετ - Αλλη η χρέωση για το 2018 και άλλη για το 2019 για την κάθε πλαστική σακούλα - Με πρόστιμα θα απειλούνται όσοι έμποροι δεν εφαρμόσουν το νόμο για τις πλαστικές σακούλες - Κίνητρα για τους καταναλωτές έτσι ώστε να καταργήσουν τις πλαστικές σακούλες και να τις αντικαταστήσουν με επαναχρησιμοποιούμενες
Περισσότερους από 22.000 τόνους χαρτιού συγκέντρωσαν μαθητές από 72 σχολεία της ανατολικής Θεσσαλονίκης, στο πλαίσιο του προγράμματος «Το χαρτί του μέλλοντος μας-Ανακύκλωση χαρτιού στα σχολεία» και τα 40.000 ευρώ που προέκυψαν από την πώληση του ανακυκλωμένου χαρτιού θα καλύψουν ανάγκες γραφικής ύλης των σχολικών τους μονάδων.
Έπεσαν σήμερα οι υπογραφές στο Δημαρχείο του Άργους για την σύμβαση κατασκευής του εργοστασίου διαχείρισης απορριμμάτων.
Από το νοσοκομείο «Ευαγγελισμός» ξεκινά η επέκταση του προγράμματος ανακύκλωσης χαρτιού και σε άλλους δημόσιους χώρους - πέραν των σχολείων και των δημαρχείων - μετά την συνάντηση της αντιπεριφερειάρχη Κεντρικού Τομέα Ερμίνας Κυπριανίδου με τη διοίκηση του νοσοκομείου.