Νέα στοιχεία για το έγκλημα στο Παρίσι. Νεκρός ο δράστης από τα πυρά της αστυνομίας. Καθηγητής σε κολέγιο το θύμα που αποκεφαλίστηκε. Είχε δείξει σκίτσα του Μωάμεθ στους μαθητές του αναφέρουν οι τελευταίες πληροφορίες. Ο καθηγητής που δέχτηκε επίθεση με μαχαίρι και αποκεφαλίστηκε σήμερα το απόγευμα έξω από το Παρίσι είχε δείξει στους μαθητές, στην τάξη του, σκίτσα του προφήτη Μωάμεθ, ανέφερε μια αστυνομική πηγή. Σύμφωνα με έναν εκπρόσωπο της αστυνομίας, ο δράστης σκοτώθηκε επίσης, αφού τον πυροβόλησαν αστυνομικοί σε μικρή απόσταση από το σημείο της επίθεσης. Τον αποκεφάλισε! Μια δικαστική πηγή επιβεβαίωσε στο Γαλλικό Πρακτορείο ότι ο δράστης αποκεφάλισε το θύμα του, κάτι που είχε διαψεύσει αρχικά η αστυνομία, και ότι στη συνέχεια έπεσε νεκρός από τα πυρά των αστυνομικών. Σύμφωνα με πληροφορίες, ο δράστης ήταν οπλισμένος με ένα μαχαίρι και ένα όπλο, πιθανότατα μια επαναληπτική καραμπίνα. Το θύμα ήταν καθηγητής ιστορίας σε ένα κολέγιο του Κονφλάν-Σεντ-Ονορέ. Οι αστυνομικοί κλήθηκαν στην περιοχή για να ελέγξουν έναν ύποπτο που «περιφερόταν» γύρω από ένα σχολικό συγκρότημα, μεταδίδει το Γαλλικό Πρακτορείο. Στο σημείο εντόπισαν νεκρό τον καθηγητή και σε μικρή απόσταση, στην κοινότητα Ερανί, προσπάθησαν να συλλάβουν έναν άνδρα που κρατούσε μαχαίρι και τους απείλησε. Πυροβόλησαν εναντίον του και τον τραυμάτισαν σοβαρά. Την υπόθεση έχει αναλάβει η αντιτρομοκρατική εισαγγελία (Pnat) η οποία στην ανακοίνωση που εξέδωσε αναφέρει ότι έχει ξεκινήσει προκαταρκτική έρευνα για «ανθρωποκτονία που σχετίζεται με τρομοκρατική επιχείρηση» και «σύσταση εγκληματικής, τρομοκρατικής συμμορίας». Μάρτυρες, τους οποίους επικαλείται το πρακτορείο Reuters, είπαν ότι άκουσαν τον ένοπλο να φωνάζει «Αλλάχ Ακμπάρ» πριν επιτεθεί στο θύμα του. Επιστρέφει στο Παρίσι ο Υπουργός Εσωτερικών Ο υπουργός Εσωτερικών Ζεράλ Νταρμανέν, ο οποίος βρίσκεται στο Μαρόκο για επίσημη επίσκεψη, αποφάσισε να επιστρέψει αμέσως στο Παρίσι. Τον περασμένο μήνα, ένας μετανάστης από το Πακιστάν, εγκατεστημένος στη Γαλλία, επιτέθηκε με μπαλντά και τραυμάτισε δύο ανθρώπους έξω από τα παλιά γραφεία του σατιρικού περιοδικού Charlie Hebdo. Σε αυτά τα γραφεία, πριν από σχεδόν πέντε χρόνια, ισλαμιστές τρομοκράτες σκότωσαν 12 ανθρώπους επειδή το περιοδικό δημοσίευσε σατιρικά σκίτσα του προφήτη Μωάμεθ. Με πληροφορίες από ΑΠΕ dikaiologitika.gr