Το σάπιο, πελατειακό, δικομματικό πολιτικό σύστημα στην χώρα μας φαίνεται να καταρρέει επιτέλους και δεν πείθει πλέον ούτε τους πιο σκληρηνοπυρικούς πράσινους, μπλε, κόκκινους, πουά (!) whatever. Βουλευτές εισπράττουν αποδοκιμασίες και όχι μόνο. Και ενώ σχεδόν για καθέναν από τους 300 έχουμε να προσάψουμε κάτι, υπάρχουν κάποια άλλα πολιτικά «παλικάρια» για τους οποίους δεν ξέρουμε τίποτε: τους Ευρωβουλευτές μας. Αλήθεια τι ξέρουμε για την Ευρωβουλή; Πόσες ομιλίες έχουμε παρακολουθήσει; Ποιοι μας αντιπροσωπεύουν εκεί και ποιες είναι οι θέσεις τους; Να πω την αλήθεια ούτε καν ότι είναι 22 δεν θυμόμουν, το έψαξα και το βρήκα σήμερα. Η αλήθεια είναι ότι στα πλαίσια της διαφάνειας υπάρχουν τα πρακτικά και μάλιστα μπορεί κάποιος μέσα από την επίσημη ιστοσελίδα του ευρωκοινοβουλίου να παρακολουθήσει κάθε κιχ που κάνει οποιοσδήποτε ευρωβουλευτής. Για του λόγου το αληθές κλικ εδώ. Αλλά ας μην γελιόμαστε κανείς δεν το κάνει, γιατί πολύ απλά δεν έχει τον χρόνο να το κάνει. Που και που φτάνει και σε μας κάποιο vide-άκι από youtube που δείχνει κάποιους να μας υποστηρίζουν ή όχι (σε σχέση με την περιπέτεια που ζούμε σαν χώρα εννοώ). Έτσι λοιπόν σήμερα έπεσα πάνω σε μια παρέμβαση της κ. Τζαβέλα και μου ανέβηκε το αίμα στο κεφάλι. Όχι δείτε το και πείτε μου ότι έχω άδικο: Τα σχόλιά μου στην Ευρωβουλευτή με πολύ προσπάθεια για να μην αρχίσω τα «καντήλια» πρωί –πρωί: Κ. Τζαβέλα, αντί να σηκωθείτε και να μην επιτρέψετε σε κανέναν συνομιλητή σας να αναφέρετε στην Ελλάδα ως PIGS, γιατί πολύ απλά είναι προσβλητικό το αποδέχεστε κιόλας. Επίσης η περίσσεια «ευγένεια» στο πρόσωπο του προέδρου στην καθομιλουμένη ονομάζετε γλείψιμο και δεν είναι όμορφο! Το ότι αισθανόμαστε ανασφάλεια για το μέλλον μας δεν μας κάνει ανασφαλή λαό, εξακολουθούμε και είμαστε περήφανοι γι’αυτό που είμαστε όσο και να «χτυπιούνται» μερικοί να μας πείσουν για το αντίθετο. Σας είπε κανείς ότι δεχόμαστε να γίνουμε πειραματόζωα και να καούμε για το καλό των Ευρωπαίων; Δεν χρωστάμε (ως λαός) σε κανέναν τοκογλύφο. Μια φιλική συμβουλή: Την επόμενη φορά που θα ανοίξετε το στόμα σας να μιλήσετε σαν Ελληνίδα, φροντίστε να το κάνετε ως τέτοια. Εάν η πίεση που νιώθετε σας κάνει να μιλάτε σαν σχολιόπαιδο έτοιμο να βάλει τα κλάματα, ευχαριστώ πολύ, δεν σας χρειαζόμαστε και να πάτε σπίτι σας. Μια άδεια καρέκλα στην θέση σας περισσότερο καλό θα μας έκανε στην προκειμένη περίπτωση. Σε αντιπαράθεση να βάλω και ένα από τα πολλά vide-άκια ξένων Ευρωβουλευτών που δεν φοβούνται να πουν τα πράγματα με το όνομά τους: Και ένα τελευταίο σχόλιο: πόσα λεφτά δώσαμε για την αλλαγή του logo της ευρωβουλής που βλέπετε στην φωτογραφία; Ανάλογες μουτζούρες μπορώ να κάνω και εγώ και προτίθεμαι να το κάνω την επόμενη φορά που θέλετε να αλλάξετε το logo και μάλιστα στα μισά λεφτά από ότι δώσατε!