Τρίτη, 4 Μαρτίου 2014 Όταν διάβασα το πανί πραγματικά δεν πίστευα στα μάτια μου. Λέω δε γίνεται να κάνουν τόσο αισχρή προπαγάνδα που δεν θα την πιστεύουν ούτε 10χρονα. Αλλά υπάρχει μια περίπτωση που δικαιολογούνται. Να τα πιστεύουν αυτά που λένε, οπότε απαλλάσσονται. Και σε αυτές τις περιπτώσεις ούτε χρειάζεται να εξηγήσεις γιατί λένε μαλακίες. Είναι καλύτερο μερικές φορές να τους αφήνεις να ζουν στα παραμύθια τους. Δευτέρα, 3 Μαρτίου 2014 Έχεις δεχτεί κριτική από την αρχή της χρονιάς, αλλά όλη η Ελλάδα βλέπει πως έχεις δημιουργήσει μια δουλεμένη ομάδα που με τον καιρό βελτιώνεται και αφήνει πολλές υποσχέσεις για το μέλλον. Με λίγα λεφτά κατάφερες να μαζέψεις παίκτες που έχουν κοινούς στόχους και να τους κάνεις ΟΜΑΔΑ. Με κόντρα διαιτησίες και ομοσπονδίες έχεις καταφέρει να παρουσιάσεις την φετινή σαιζόν μια άκρως ανταγωνιστική ομάδα. Ανεξαρτήτως αποτελεσμάτων, ακόμη κι αν δεν πάμε τελικό κυπέλλου ή δεν πάρουμε την 2η θέση, είναι δεδομένο πως αξίζει να πάρεις την πίστωση χρόνου και να φέρεις σε τελικό στάδιο αυτό που φτιάχνεις. Θέλατε αήττητο πρωτάθλημα για να βγάλετε λίγο ακόμη από το κόμπλεξ σας. Είστε τόσο αλαζόνες που δεν ανέχεστε ο Παναθηναϊκός να κατέχει τα πρωτεία. Διαλύσατε όλο το πρωτάθλημα, υποβιβάσατε ιστορικές ομάδες που δεν ήταν στο άρμα σας, στήσατε παιχνίδια, ελέγξατε όλα τα ποδοσφαιρικά όργανα κι όμως πάλι τζίφος. Ο φθηνότερος -σε χρηματική αξία- Παναθηναϊκός ήρθε μέσα στην έδρα σας και πέτυχε την μεγαλύτερη ιστορικά νίκη με 0-3. Περιμένατε να τον διαλύσετε και σας διέλυσε. Περιμένατε να κάνετε φιέστα κι ένα ακόμη βήμα για το αήττητο κι όμως τζίφος! Γιατί; Γιατί κάποια πράγματα ούτε αγοράζονται, ούτε στήνονται. Είναι άδικο Βαγγέλη να θεεωρείς τον Σιδηρόπουλο ως υπαίτιο της ήττας. Που να περίμενε το γκολ στο τέλος του πρώτου ημιχρόνου; Γιατί δεν του πιστώνεις την προσπάθεια στο δεύτερο 45λεπτο που -ειδικά στην αρχή του- σφύριζε μόνο υπέρ σου φάουλ; Γιατί να φταίει αυτός που ο Ντομίνγκεζ έχασε το πέναλτι; Στο ματς προσπάθησε να σε βάλει πριν το τέλος και ο δικός σου την πέταξε έξω. Επειδή ο Αναστασίου πήρε τα σώβρακα του Μίτσελ δηλαδή να μην δώσεις και στον ρέφερι ένα πριμ; Στις ήττες χτίζεις χαρακτήρα Βαγγέλη. Ξέρετε πως τα ηλίθια επεισόδια δεν τα διαχωρίζω, αφού δυστυχώς πάντου υπάρχουν ηλίθιοι. Στο Φάληρο μπορεί να υπάρχουν περισσότεροι κακομαθημένοι ηλίθιοι αλλά αυτό είναι άλλο θέμα. Μια ερώτηση λοιπόν. Αν ο εικονιζόμενος ήταν ο προπονητής του Ολυμπιακού στην Λεωφόρο, για πόσες αγωνιστικές θα παίζαμε χωρίς κόσμο και σε τι επίπεδα θα κυμαινόταν το πρόστιμο; Aν και έπαιζε κυνηγή\ητό για το που θα έρθει τελικά η αποστολή, τελικά βγήκαν τα γούστα στο προπονητικό. Αν η αστυνομία δεν έκανε τα δικά της και άφηνε την ομάδα να σκάσει από Κηφισίας, τότε θα ζούσαμε ιστορικές στιγμές. Κρίμα. Μία από τις επόμενες φορές. Κυριακή, 2 Μαρτίου 2014 Ημέρα ντέρμπι σήμερα και κλείνουμε μια δεκαετία από την τελευταία φορά που πήγαμε στην έδρα του γαύρου. Μια δεκαετία! Περνάει μια γενιά και θα περάσει κι άλλη μία που δεν θα έχει ζήσει πως είναι να πηγαίνεις στην έδρα του γαύρου και πως είναι να έχεις δώσει και μια δεύτερη μάχη, της κερκίδας. Τα συναισθήματα χαράς ή λύπης μετριάζονται κατά πολύ όταν βλέπεις το ματς από την τηλεόραση. Το ίδιο είναι να έχεις τους άλλους απέναντι σου λίγες θύρες μακριά; Μια δεκαετία λοιπόν τώρα, έχουμε και οι μεν και οι δε, μια τηλεόραση απέναντι μας. Και το χειρότερο; Το έχουμε συνηθίσει και δεν κάνουμε τίποτα για να βελτιώσουμε την φάση. Ντέρμπι χωρίς οπαδούς δύο διαφορετικών χρωμάτων, είναι μισά ντέρμπι. Και όλα τα άλλα είναι για να χουμε να λέμε. Σάββατο, 1 Μαρτίου 2014 Μετά από 6 σερί νίκες στο πρωτάθλημα, η ομάδα μας έχασε με 3-0 στην Σύρο από τον Φοίνικα. Ένα κακό αποτέλεσμα, που όμως κάποια στιγμή θα γινόταν αφού δε γίνεται να νικάμε και συνέχεια. Μεγαλύτερη σημασία έχει τι θα κάνουν οι υπόλοιποι που βρίσκονται στις γύρω θέσεις. Επόμενο ματς με την Νίκη Αιγινίου στην Κυψέλη. Πολύ σημαντικό ματς αφού η Νίκη βρίσκεται μια θέση κάτω από εμάς.