Στο 1 δισ. ευρώ ανέρχεται η... συνεισφορά των υπαλλήλων και των λειτουργών του Δημοσίου στο πακέτο των περικοπών για το 2013. Το ποσό αυτό, το οποίο θα εγγραφεί στο προσχέδιο του προϋπολογισμού του επόμενου έτους (κατατίθεται μεθαύριο Δευτέρα στη Βουλή) θα εξοικονομηθεί από την κατάργηση των δώρων, τις μειώσεις στα ειδικά μισθολόγια, την εφαρμογή του ενιαίου μισθολογίου στις ΔΕΚΟ και τις υπόλοιπες περικοπές σε επιδόματα. Είναι ενδεικτικό πως με την κατάργηση των δώρων οι μειώσεις στις ετήσιες αποδοχές των νεοπροσλαμβανόμενων στο Δημόσιο «αγγίζουν» το 10%. Στα ειδικά μισθολόγια οι περικοπές ξεκινούν από το 6% για τους ένστολους και ξεπερνούν το 30% για τους δικαστικούς. Στους δημόσιους οργανισμούς οι νέες μισθολογικές απώλειες ελέω ενιαίου μισθολογίου μπορεί να φθάσουν το 20% με 30% ανά περίπτωση. Ρήτρα απόκλισης Θα πρέπει να τονιστεί πως για όσους αμείβονται με ειδικά μισθολόγια και για τους υπαλλήλους στις ΔΕΚΟ το «ψαλίδι» είναι διπλό καθώς χάνουν και τα δώρα. Θα πρέπει δε να τονιστεί πως οι περικοπές αυτές είναι εξαιρετικά πιθανόν να μην είναι οι τελευταίες. Αυτό διότι όλες οι πληροφορίες συγκλίνουν πως στη συμφωνία μεταξύ κυβέρνησης και τρόικας θα συμπεριληφθεί «ρήτρα απόκλισης». Έτσι αν στο τέλος της επόμενης χρονιάς το πακέτο των 13,5 δισ. ευρώ (δαπάνες και φόροι) δεν έχει αποδώσει τα αναμενόμενα και υπάρχει απόκλιση από τον στόχο του πρωτογενούς πλεονάσματος, για παράδειγμα 600 εκατ. ευρώ, τότε η κυβέρνηση θα προχωρήσει αυτόματα σε ισόποσες περικοπές στην μισθολογική δαπάνη του Δημοσίου από τον Ιανουάριο του 2014. Στο υπουργείο Οικονομικών τονίζουν πως αν υπάρξει «μαύρη τρύπα» αυτή θα καλυφθεί από τις περικοπές στις αποδοχές των δημοσίων υπαλλήλων και όχι από νέο «ψαλίδισμα» στις συντάξεις. Πηγή:imerisia Δεν υπάρχουν σχόλια Δημοσίευση σχολίου Το ΕΠΙΟΣΥ INFO ουδεμία ευθύνη εκ του νόμου φέρει περί των επωνύμων ή ανωνύμων σχολίων που φιλοξενεί. Σε περίπτωση που θεωρείτε πως θίγεστε από κάποιο εξ αυτών, επικοινωνήστε μέσω e-mail έτσι ώστε να αφαιρεθεί. Σχόλια με αναφορές σε προσωπικά δεδομένα, τηλέφωνα, διευθύνσεις , υβριστικά ή συκοφαντικά θα αφαιρούνται!