ΠΟΕΔΗΝ: Με τσουρέκια κι αυγά διαμαρτύρονται για την απόλυση τους οι καθαρίστριες Οι εργαζόμενες στην καθαριότητα του Δρομοκαϊτειου νοσοκομείου, βρίσκονται από το πρωί με πλακάτ, λαμπάδες και τσουρέκια έξω από το Υπουργείο Υγείας, ενώ πραγματοποίησαν και κατάληψη της οδού Αριστοτέλους για λίγη ώρα. Ενταση προκλήθηκε όταν άρχισαν να χτυπούν τα κατεβασμένα ρολά του Υπουργείου Υγείας, απαιτώντας να συναντηθούν με την πολιτική ηγεσία. Παρά τις περι του αντιθέτου διαβεβαιώσεις, πάντως, του αναπληρωτή Υπουργού Υγείας Παύλου Πολάκη πριν από ένα μήνα, ότι θα παραταθούν οι συμβάσεις των εργαζομένων στην καθαριότητα του Δρομοκαϊτειου, ο δρόμος της ανεργίας είναι προ των Πυλών, όπως λένε οι καθαρίστριες. Για ... «κωλοτούμπα» κατηγορεί η Πανελληνια Ομοσπονδία Εργαζομένων στα Δημόσια Νοσοκομεία – ΠΟΕΔΗΝ τον αναπληρωτή υπουργό Υγείας Παύλο Πολάκη, καθώς οι υποσχέσεις που έδωσε πριν από ένα μήνα έξω από το Υπουργείο Υγείας στις καθαρίστριες για παράταση των συμβάσεών τους, δεν τηρήθηκαν. Διαβάστε επίσης: Σόου με Πολάκη και Γιαννάκο έξω από το Υπουργείο Υγείας «Πριν ένα μήνα, την Πέμπτη 21 Μαρτίου 2019 σε συγκέντρωση των καθαριστριών έξω από το Υπουργείο Υγείας, ο Πολάκης πήρε την ντουντούκα και είπε για άλλη μια φορά ένα σωρό ψέματα στις καθαρίστριες. Δεσμεύτηκε ότι θα παραταθούν οι συμβάσεις τους προκειμένου να γίνει ενιαίος διαγωνισμός στα Νοσοκομεία της Αττικής τα οποία έχουν εκκρεμότητες με λήξεις συμβάσεων και είναι εν’ αναμονή απομάκρυνσης των εργολάβων. Σε μια βδομάδα είπε χαρακτηριστικά θα ανακοινωθεί η παράταση της Σύμβασης. Πέρασε ένας μήνας και η τελική απόφαση της κυβέρνησης είναι η «απόλυση»των καθαριστριών», αναφέρει η ΠΟΕΔΗΝ. ΠΟΕΔΗΝ: «Απολύουν τις καθαρίστριες πασχαλιάτικα» Οι καθαρίστριες του Δρομοκαϊτείου εργάζονται πάνω από 10 χρόνια μέσω εργολάβων και τα 4 τελευταία χρόνια με συμβάσεις που είχαν συνάψει με το Νοσοκομείο. Σήμερα μαθαίνουν ότι πασχαλιάτικα θα τις πετάξουν στο δρόμο, αναφέρει η ΠΟΕΔΗΝ: «Αγωνίστηκαν με τις καθαρίστριες του Υπουργείου Οικονομικών για μόνιμη και σταθερή δουλειά. Μάλιστα θυμίζουμε ότι στην πύλη του Δρομοκαϊτείου στις κινητοποιήσεις που έκαναν, τις επισκέφτηκαν πολλές φορές στελέχη του Σύριζα που ήταν τότε αντιπολίτευση. Μεταξύ αυτών ο κος Ξάνθος, η κα Δούρου, ο κος Μαντάς. Υποσχόταν ότι με Κυβέρνηση Σύριζα θα έχουν μόνιμη και σταθερή δουλειά. Τακτοποίησαν τις καθαρίστριες του Υπουργείου Οικονομικών και του Δρομοκαϊτείου απολύονται. Οι καθαρίστριες του Δρομοκαϊτείου αγωνίστηκαν για την εκδίωξη των εργολάβων και το ευχαριστώ της Κυβέρνησης είναι το χαρτί της απόλυσής τους. Δεν θα περάσει».