New York Cafe, Βουδαπέστη: Ένα ταξίδι στον χρόνο και στην πολυτέλεια! Οι λέξεις δεν μπορούν να περιγράψουν επαρκώς το συγκεκριμένο καφέ. Το New York Cafe, είναι ένα από τα πιο διάσημα τοπόσημα της Βουδαπέστης, αποτελώντας την επιτομή της πολυτέλειας, της γοητείας που αποπνέει το μπαρόκ στύλ. Χτισμένο σε μαρμάρινες κολώνες, με αστραφτερούς πολυελαίους, εντυπωσιακές νωπογραφίες και επίχρυσες λεπτομέρειες, το συγκεκριμένο coffee shop σε μεταφέρει σε μια άλλη εποχή. Υπάρχουν καθίσματα σε πολλαπλά επίπεδα στο κατάστημα, ενώ τα καλύτερα βρίσκονται ομολογουμένως στα αριστερά της εισόδου – εδώ θα είστε στη μέση της μουσικής και της δράσης ενώ απολαμβάνετε το φως της ημέρας μέσα από τα μεγάλα παράθυρα. Όπως η Βιέννη, έτσι και η Βουδαπέστη είναι γνωστή για την κουλτούρα του καφέ της. Όσο για το New York Cafe, υποδέχεται επισκέπτες του εδώ και για 125 -και πλέον- χρόνια, αρχικά ως τόπος συνάντησης της τοπικής αστικής τάξης, συγγραφέων και ποιητών που επιθυμούσαν να “πουλήσουν” τις... δεξιότητές τους σε εκείνους που θα προσέφεραν τα περισσότερα. Πλέον, η εικόνα του ιστορικού αυτού καφέ έχει αλλάξει, σφύζει από ζωή και από τουρίστες που επιθυμούν να ζήσουν μια πραγματική εμπειρία καφέ αλλά και φαγητού, ανάμεσα σε εκλεπτυσμένα έπιπλα και περίτεχνη διακόσμηση που αποπνέει πολυτέλεια, αφθονία, extravagance και ομορφιά. Εξού και το συγκεκριμένο κατάστημα έχει ανακηρυχθεί ως το πιο “όμορφο καφέ του κόσμου”. Η μουσική, ένας εξαιρετικός συνδυασμός ουγγρικής τσιγγάνικης μουσικής και πιάνου, διαπερνά απαλά τη βουή του κόσμου και ταξιδεύει απ’ άκρη σ’ άκρη σε όλο το μήκος και πλάτος του καφέ, δημιουργώντας μια απολαυστική ατμόσφαιρα. Μενού Το New York Cafe προσφέρει μια μεγάλη ποικιλία από κέικ, συμπεριλαμβανομένης της γεύσης καραμέλας Dobos torte (NAME!), του παραδοσιακού κέικ σε στρώσεις και της πλούσιας ζεστής σοκολάτας για την οποία φημίζεται το New York Cafe. Για πρωινό, μπορείτε να απολαύσετε μια πλήρη επιλογή από μπουφέ (στα €30, θα θέλετε να φάτε τα πάντα!), που περιλαμβάνειαρτοσκευάσματα, ψωμί, φρούτα, καθώς και καφέ, τσάι, αφεψήματα από βότανα, ζεστή σοκολάτα και φρεσκοστυμμένο χυμό πορτοκαλιού και μια επιλογή από ένα ζεστό πιάτο από το μενού πρωινού, όπως αυγά ποσέ, αυγά benedict, ακόμη και τηγανίτες αμερικανικού τύπου. Εναλλακτικά, υπάρχει ένα ιταλικό πρωινό στα περίπου 20 €, το οποίο περιλαμβάνει μια επιλογή από αρτοσκευάσματα, φρουτοσαλάτα, ψωμί, μαρμελάδες, μέλι και βούτυρο. Για μεσημεριανό γεύμα και δείπνο, ο σεφ Andras Wolf δημιούργησε ένα μενού βασισμένο στην παραδοσιακή ουγγρική κουζίνα, εκσυγχρονισμένο για τον απαιτητικό... καλοφαγά που αναζητά δημιουργικό φαγητό. Όσο για τις τιμές των προιόντων που προσφέρει, θα λέγαμε ότι είναι σχετικά τσιμπημένες. Θα πληρώσετε μεταξύ 3.500 – 5.000 HUF ανά άτομο (10 € – 15 €) για τις φθηνότερες επιλογές, όπως καφέ και κέικ, ωστόσο, εάν πρόκειται για ένα πιο γευστικό γεύμα θα πρέπει να καταβάλετε τουλάχιστον €24 – €35+ ανά άτομο. Εάν το κόστος είναι ένα πρόβλημα, αλλά εξακολουθείτε να θέλετε να απολαύσετε το περιβάλλον του καταστήματος, μπορείτε να παραγγείλετε έναν καφέ/ζεστή σοκολάτα για 2550 HUF (8,5 €). Συμπέρασμα: Η επίσκεψη στο New York Cafe είναι μια εμπειρία στη ζωής, επομένως, αξίζει σίγουρα να το επισκεφτείτε.