Μητσοτάκης με Κικίλια: Άμεση και αυστηρή εφαρμογή του αντικαπνιστικού στα δημόσια κτίρια Η άμεση και αυστηρή εφαρμογή του αντικαπνιστικού νόμου στα Δημόσια Κτίρια αποφασίστηκε σε σύσκεψη υπό τον πρωθυπουργό στο Μαξίμου. Η μάχη για την βελτίωση της Υγείας των πολιτών μέσω της μείωσης του καπνίσματος ήταν το αντικείμενο σύσκεψης υπό τον πρωθυπουργό Κυριάκου Μητσοτάκη με τη συμμετοχή του υπουργού Υγείας Βασίλη Κικίλια και του υφυπουργού Βασίλη Κοντοζαμάνη. Στη σύσκεψη συζητήθηκαν οι δράσεις που πρέπει να αναληφθούν άμεσα, αλλά και μεσοπρόθεσμα για τη μείωση του καπνίσματος την οποία ο πρωθυπουργός ανέδειξε σε μείζονα προτεραιότητα. Πόσο μάλλον όταν οι έρευνες δείχνουν ότι η κοινή γνώμη είναι πιο ώριμη από ποτέ να αποδεχθεί την απαγόρευση του καπνίσματος σε κλειστούς χώρους, σημείωναν από το Μαξίμου. Στο πλαίσιο αυτό αποφασίστηκε η άμεση και αυστηρή εφαρμογή του αντικαπνιστικού νόμου στα Δημόσια Κτίρια. Δηλαδή την Βουλή, τα υπουργεία, τα νοσοκομεία, τα σχολεία και γενικότερα τις δημόσιες υπηρεσίες. Παράλληλα αποφασίστηκε η έναρξη ευρείας καμπάνιας για την ενημέρωση και την ευαισθητοποίηση των πολιτών, ενόψει της καθολικής εφαρμογής του νόμου τους επόμενους μήνες. Το ερώτημα είναι αν αυτή τη φορά θα υπάρξει πράγματι εφαρμογή του νόμου, ο οποίος έχει περάσει από σαράντα κύματα. Το 2002 ψηφίστηκε νόμος που απαγόρευε το κάπνισμα σε δημόσιους και ιδιωτικούς χώρους εργασίας, στα μέσα μεταφοράς, σε νοσοκομειακούς και άλλους χώρους υγείας όπως και σε εκπαιδευτικά ιδρύματα. Παρόλα αυτά, ο νόμος επιτρέπει την ειδική περίπτωση όπου ο διαχειριστής της εργασιακής μονάδας επιτρέπει το κάπνισμα, κάνοντας την απαγόρευση μη ενεργή σε πολλές περιπτώσεις. Αφού ο προηγούμενος νόμος αποδείχτηκε πρακτικά ανεπαρκής, έγινε προσπάθεια αναθεώρησης του εγχειρήματος - δεδομένης και της σαφούς χαμηλής θέσης της Ελλάδας στο θέμα σε σχέση με άλλες Ευρωπαϊκές χώρες. Το νομοσχέδιο του Υπουργείου Υγείας είχε θέσει ως έναρξη ισχύος του νόμου την 1η Ιουλίου 2009 μετά από αναθεώρηση της προηγούμενης ημερομηνίας 1/1/2010. Ο σχετικός Νόμος 3730/2008 απαγορεύει το κάπνισμα και την κατανάλωση προϊόντων καπνού με άλλους τρόπους, σε όλους τους χώρους εργασίας συμπεριλαμβάνονται και οι ιδιωτικοί, σταθμούς μεταφοράς, ταξί και επιβατικά πλοία όπως και σε όλους τους κλειστούς δημόσιους χώρους. Η γενική απαγόρευση που αφορά όλους τους δημόσιους χώρους, στους οποίους συμπεριλαμβάνονται μπαρ, καφετέριες και νυχτερινά κέντρα χωρίς δυνατότητα του διαχειριστή της μονάδας να επιτρέψει το κάπνισμα σε όλο το χώρο, εκτός και αν το σύνολο της μονάδας είναι κάτω των 70 τ.μ., ξεκίνησε την 1η Ιουλίου του 2009. Όπως όλοι γνωρίζουν, ο αντικαπνιστικός έμεινε στα χαρτιά, ιδιαίτερα στα νυχτερινά κέντρα διασκέδασης, που έβρισκαν τρόπους να τον παρακάμπτουν, ενώ όπως είχε καταγγείλει η νυν υπουργός Παιδείας κ. Νίκη Κεραμέως, ακόμα και στη... Βουλή, δεν υπήρξε εφαρμογή του.