Στον «αέρα» θα βρεθούν σύντομα 131 εργαζόμενοι συμβασιούχοι στην υπηρεσία καθαριότητας του Δήμου Ρόδου, καθώς λήγουν οι συμβάσεις τους στις 30 Μαρτίου 2018! Αυτό αποκάλυψε χτες στην «δημοκρατική» ο πρόεδρος των εργαζομένων κ. Γιάννης Ντελλάκης, εκφράζοντας την επιφύλαξή του για το μέλλον τους. Ερωτηθείς για το θέμα, ο γενικός γραμματέας του Δήμου Ρόδου κ. Ευγένιος Κορναρόπουλος, ξεκαθάρισε τα εξής: «Στις 30 Μαρτίου, 131 εργαζόμενοι συμβασιούχοι στην υπηρεσία καθαριότητας του Δήμου Ρόδου, θα απολυθούν, καθώς λήγουν οι συμβάσεις τους. Η κυβέρνηση είχε δεσμευτεί πάντως ότι οι προσωρινοί πίνακες θα βγουν πριν τις 30 Μαρτίου και μάλιστα ότι με αυτή την διαδικασία και με την έκδοση σχετικής εγκυκλίου, θα μπορούν να εργαστούν». Την ίδια ώρα, αναμένεται και η σχετική παρέμβαση του δημάρχου Ρόδου κ. Φώτη Χατζηδιάκου ο οποίος στις 24 Ιανουαρίου 2018, κατά την διάρκεια της κοπής της πρωτοχρονιάτικης πίτας των Διευθύνσεων Καθαριότητας και Ανακύκλωσης, είχε αναφερθεί στο ζήτημα, λέγοντας πως σε περίπτωση που λήξουν οι συμβάσεις κάποιων εργαζομένων, θα αναζητηθεί μία εναλλακτική λύση: «Ακόμη και αν χρειαστεί να διακοπούν οι συμβάσεις, θα ξεκινήσει ένα πρόγραμμα για όσους είναι άνω των 55 ετών, και για όσους χρειάζονται να συμπληρώσουν ένσημα για συνταξιοδότηση. Αυτό είναι προσωπικά δικό μου μέλημα και με κάθε τρόπο θα προσπαθήσουμε να το διασφαλίσουμε». Ωστόσο, κάτι τέτοιο δεν φαίνεται εύκολα εφικτό, καθώς αφορά διαδικασίες μέσω ΟΑΕΔ που δεν λύνουν το πρόβλημα το οποίο θα δημιουργηθεί άμεσα και τα κενά που θα εμφανιστούν στο ανθρώπινο δυναμικό στην καθαριότητα. Σημειώνεται πως σύμφωνα με τον κ. Κορναρόπουλο, πρόσφατα το δημοτικό συμβούλιο Ρόδου, έλαβε απόφαση για πρόσληψη τον προσεχή Μάιο, με δίμηνες συμβάσεις, εργαζομένων για την πυροπροστασία (καθαρισμός πάρκων κ.λπ.) Όσον αφορά την πρόσληψη 75 μονίμων υπαλλήλων στην καθαριότητα μέσω ΑΣΕΠ είναι μια διαδικασία, η οποία βρίσκεται ακόμη σε εξέλιξη. Παρέμβαση και της ΚΕΔΕ Για το θέμα που απασχολεί τους Δήμους σε ολόκληρη την χώρα, παρενέβη και η ΚΕΔΕ, η οποία θα ζητήσει από την κυβέρνηση εξάμηνη παράταση των συμβάσεων των εργαζομένων στην καθαριότητα των Δήμων. Αυτό ανακοίνωσε ο γενικός διευθυντής της ΚΕΔΕ, κ. Βαγγέλης Πάνου, στην Επιτροπή των Συμβασιούχων, με την οποία είχε συνάντηση χτες. Σύμφωνα με την ΚΕΔΕ, είναι απαραίτητη η συνέχιση της παραμονής των νυν συμβασιούχων, για ένα ακόμη εξάμηνο, καθώς όπως είπε ο κ. Πάνου, δεν αναμένεται η άμεση ολοκλήρωση από το ΑΣΕΠ της έκδοσης των οριστικών αποτελεσμάτων του σχετικού διαγωνισμού που είναι σε εξέλιξη. Επίσης ο κ. Πάνου, εξέφρασε την συμπαράσταση της ΚΕΔΕ στον αγώνα τους, ενώ τους κάλεσε να επεξεργαστούν από κοινού, νομοθετική πρόταση για την κάλυψη από τους ίδιους τους συμβασιούχους, των θέσεων που έχουν προκηρυχθεί.