Εμφάνιση Πλήρους Έκδοσης : Έπαθα κνίδωση :(:( whitecandle 11-11-2010, 12:27 Παιδιά απίστευτο άμα σας πω τι έπαθα. Γέμισα σπυριά σε όλο μου το σώμα, πομφοί λέγονται, και είναι μέγεθος από ένα μεγάλο κουνούπι, έως και ένα πιάτο. Αλλά στο πόδι πχ, έχουν σχηματιστεί τόσοι πολλοί, που είναι σαν ένα πιάτο! Είμαι χάλια, ξύνομαι συνέχεια σχεδόν και δεν αντέχεται αυτή η κατάσταση, να νιώθω ότι έχω αυτά τα πράγματα στο σώμα μου. Είναι από το κεφάλι, πρόσωπο, κτλ ως τις πατούσες. Μέχρι και τα γεννητικά όργανα έχουν πειραχτεί! Κατάσταση έκτακτης ανάγκης, είναι και επικίνδυνο. Άμα σε πιάσει δύσπνοια. Έτσι, ήθελα απλά να το πω, να το βγάλω από μέσα μου, τα αίτια είναι πολλά, ή τροφή γι'αυτό να προσέχετε πολύ τι τρώτε, να μην τρώτε πχ ψάρια χωρίς λεμόνι, πορτοκαλάδες με συντηρητικά και τέτοια, όλα αυτά και άλλα πολλά πειράζουν! Αν θέλετε θα σας πω κι άλλες λεπτομέρειες. Βέβαια, πρέπει να είσαι αλλεργικός όπως εγώ. Αλλά είναι να μην σου τύχει! Επίσης, μπορείς να το πάθεις από κρύο, από ζέστη, από συναισθηματική πίεση, από επαφή με ζώα, και από άλλα από ότι έψαξα στο ίντερνετ. Αυτά. Και αν το έχει πάθει κανείς σας, να μου πει πως πήγε γιατί φοβάμαι και μην γίνει χρόνιο, :(:(:( τρισχειρότερο δηλαδή. Σου εύχομαι να το ξεπεράσεις όσο το δυνατόν πιο γρήγορα και ανώδυνα , υπομονή κι όλα θα πάνε καλά... :) whitecandle 11-11-2010, 12:42 Σε ευχαριστώ πολύ, αρκεί να μην γίνει χρόνια αυτή η κατάσταση, αυτό φοβάμαι τώρα. gia soy.μηπωσ ειναι ψωριαση???.....ελπιζω οχι... και ευχομαι να μην ειναι. αν παλι ειναι. μην ανυσυχεισ εχω κι εγω. κανει τον κυκλο του και φευγει.ειναι ψυχοσωματικο φυσικα. περαστικά!!! μην αγχώνεσαι και φοβάσαι, γιατί έτσι δεν βοηθάς την κατάσταση. να σκέφτεσαι ότι θα περάσει, δεν μπορεί να κάνει αλλιώς! RainAndWind 11-11-2010, 15:12 Όχι,δεν είναι ψωρίαση.Σωστά το γράφει η light,είναι κνίδωση,είναι χαρακτηριστικοί οι πομφοί.Είναι λίγο τρομακτικό αλλά αντιμετωπίζεται με κορτιζόνη ενέσιμη ή από το στόμα και με αλοιφές αντικνησμώδεις,είναι βασανιστικό αλλά περνάει.Θα σβήσουνε λίγο λίγο οι πομφοί.Έχουν επηρεαστεί και οι αρθρώσεις σου light;'Εχεις πρηξίματα κι εκεί δηλαδή;To πλέον ανησυχητικό είναι όταν"ανεβαίνει"στο πάνω μέρος του κορμού,λαιμό και πρόσωπο.Γενικά είναι πολλοί οι τυχόν εκλυτικοί παράγοντες σε αλλεργικές αντιδράσεις,υπάρχει ένα τεστ,ζήτα από το γιατρό σου πληροφορίες.Τα φάρμακα σου,μήπως πήρες κάτι καινούριο αυτές τις μέρες;Και περαστικά. marina38 11-11-2010, 15:26 light αν δεν το είχες ξαναπάθει, μάλλον σε επηρέασε κάτι τώρα τελευταία και βέβαια εννοείται πως θα περάσει. Μην αγχώνεσαι καθόλου, είναι απλά μια αλλεργική αντίδραση που αντιμετωπίζεται, όπως λέει και η rain... Την ξέρω πολύ καλά αυτή την κατάσταση, γιατί το παθαίνω συχνά από τη ζέστη, αλλά και από άλλες αιτίες, π.χ. αν ένα βραχιόλι με σφίγγει, εμφανίζεται σε εκείνο το σημείο, αν φοράω καλτσάκια, στο σημείο που ακουμπούσε το λάστιχο κλπ... Εγώ είχα την τάση σε όλη μου τη ζωή (το είχε κι ο πατέρας μου) και πέρασα μια φάση έξαρσης για ένα-δυο χρόνια παλιά, όμως πέρασε και τα τελευταία 15 χρόνια εμφανίζεται σε πολύ μικρή έκταση και διαρκεί λίγο. Αυτό που κάνω είναι να κρατάω δροσερό το σώμα, να αποφεύγω να το ξύσω και να ηρεμήσω ενώ ασχολούμαι με κάτι άλλο. Έτσι περνάει πολύ γρήγορα. whitecandle 11-11-2010, 15:59 Ευχαριστώ όλους για τις απαντήσεις σας, και τις ευχές σας, Adzik: Δεν είναι ψωρίαση, αλλά άκουσα ότι η ψωρίαση περνάει με ομοιοπαθητική! Ψάξτο. Claire: Δεν ξέρω αν θα περάσει, μακάρι να περάσει... :( RainandWind: Όχι, δεν έχουν επηρεαστεί οι αρθρώσεις μου μάλλον, πως το βλέπω αυτό; Όσο για το πρόσωπο, είχα γεμίσει εχτές, σήμερα έφυγαν...Δεν πήρα κάτι καινούριο φάρμακο, παίζει να είναι είτε από πορτοκαλάδα που έχει χρωστικές, είτε από συναισθηματική πίεση ή σωματική άσκηση(βέβαια σ'αυτές τις δύο περιπτώσεις έχεις σπυράκια και όχι πομφούς, αλλά πριν μια βδομάδα είχα βγάλει σπυράκια, ίσως ξαναέπαθα αλλεργική αντίδραση) είτε από μόλυνση που μπορεί να έπαθα στα πόδια με κάτι καινούρια παπούτσια, είτε από επαφή με σκύλο, και κανα άλλο αν ξέχασα. :( Marina38: Περαστικά μας, τι να πω, πολύ άσχημη κατάσταση, θα την έχεις ζήσει εξάλλου. Όταν σου κράτησε τα 2 χρόνια, ήταν συνεχόμενα ή πχ ανα διαστήματα, ή μία φορά τον ένα χρόνο και μία τον άλλον; Πως; Thanks Υ.Γ. Να πούμε επίσης για να προσέχει ο κόσμος, την κνίδωση μπορείς να την πάθεις και από το πολύ κρύο, όχι μόνο από τη ζέστη... Περαστικα Λαϊτ.Κνιδωση σε βαρια μορφη επαθε η κορη μου πριν 4 χρονια.Φυσικα εκανε ενεσεις κορτιζονης για να μπορεσει η κατασταση να ελεγχθει.Απο εκει και περα μεχρι εκανε ο γιατρος συνεστησε επι δυο μηνες να τρωει συγκεκριμενα φαγητα και επινε αντιισταμινικα.Οι τροφες πιστευω δεν ευθυνονταν καθολου αλλα η αιτια ηταν καθαρα ψυχοσωματικη.Επι ενα 6μηνο ειχε καποιες ενοχλησεις (φαγουρα, κοκκινιλα) μολις αγχωνοταν.Κνιδωση ομως εμφανισε και ο αντρας μου ο οποιος εδω και χρονια ειχε καποια συμπτωματα και με κανει να πιστευω οτι υπαρχει προδιαθεση στο παιδι μου λογω κληρονομικοτητας.Τα δερματικα εχουν αμεση σχεση με την ψυχολογια μας.Το δερμα ειναι ο καθρεφτης της ψυχης μας αλλωστε.περαστικα. whitecandle 11-11-2010, 17:31 Aα. κι όμως αυτό δεν είναι δερματικό. είναι αλλεργίσ που μεταφέρεται στο δέρμα... ευχαριστώ για τα περαστικά. :) πωπω ένα εξάμηνο ε; κι εγώ ήθελα κορτιζόνη, αλλλά δεν μου έγραψε. όταν λέτε βαριά τι εννοείτε; ότι είχε γεμίσει σε όλο το σώμα; γιατι κι εγώ αυτό έχω πάθει! :o εμένα δίαιτα με πολλά απαγορευμένα μου έδωσε η γιατρός μου αλλά μόνο για μια βδομάδα,και μετά ανα δύο μέρες θα προσθέτω και ένα απαγορευμένο. εγώ πιστεύω ότι μπορεί να είναι και από τις τροφές, αλλά δεν αποκλείεται και από ψυχοσωματικά, αλλά μπορεί και τα δύο μαζί. ειδικά η κόρη σας που είχε επιδεινωμένη κατάσταση. ωχ παίζει να είναι κληρονομικό; Να ρωτήσω και κάτι άλλο που θα με βοηθήσει να καταλάβω αν έχω χρόνια ή οξεία, η κόρη σας στην αρχή είχε έντονα τα συμπτώματα; Και αν ναι, για πόσον καιρο; :( Boltseed 11-11-2010, 18:17 να ρωτήσω και κάτι άλλο που θα με βοηθήσει να καταλάβω αν έχω χρόνια ή οξεία, η κόρη σας στην αρχή είχε έντονα τα συμπτώματα; και αν ναι, για πόσον καιρο; :( l-b-p , περαστικα σου πρωτα απο ολα.!!! αυτο που ηθελα να πω ειναι οτι καλο θα ηταν για διαγνωσεις να ακους μονο τον γιατρο προτιστως και μετα αν θες για συμπληρωμα πληροφοριες απο ιατρικα αθρα που διαβαζεις, και απο εμπειριες αλλων ατομων. απο δικια μου προσωπικη εμπειρια αλλα και απο αλλων ατομων που ακουω, οσοι βγαζανε διαγνωσεις μονοι τους για το τι ειχαν (οπως εγω πχ καποτε) , στο τελος το μονο που καταφερναμε ηταν να αγχωνομαστε χωρις λογο και συχνα να επιδεινωναμε τα συμπτωματα κιολας, μιας και σε μερικες καταστασεις συνδιαζονται αυτα τα 2. για να καταλαβεις αμα εχεις κατι που θα κρατησει μια βδομαδα ή παραπανω, αμα αυτο που εχεις θα ειναι απλα περαστικο που θα φυγει συντομα ή οχι, ή απο που προηλθε, ασε τις υποθεσεις και ρωτα τον γιατρο καλυτερα. αυτος... ξερει. συχνα οι πληροφοριες που διαβαζουμε στο ιντερνετ ειναι μεν σωστες, αλλα μπορει να ειναι και παραπλανητικες κιολας. ενας γνωστος μου καποτε ειχε παθει πονο στο χερι, στον καρπο , και επειδη ειχε ακουσει απο φιλους του που ειχαν παθει τενοντιτιδα , αρχισε να κανει χωρις να παει στον γιατρο θεραπεια για...τενοντιτιδα, ξερεις, με παγο, να μην σηκωνει βαρη κτλ. μετα αρχισε να πιστευει οτι εχει και κατι χειροτερο που φευγει μονο με χειρουργειο και εκει να τον εβλεπες αγχος που ειχε.! τελικα. τον πεισαμε να παει σε εναν ντοκτορ, και τελικα ειχε. ενα μινι θεμα με τον αυχενα του που το διορθωσε σε 3 μερες και αυτο ηταν. αν συνεχιζε τις διαγνωσεις'θεραπειες μονος του, τωρα ποιος ξερει τι ζημια θα ειχε κανει στο σωμα του. για αυτο..... ρωταμε πρωτα τον ντοκτορ για θεματα υγειας.! whitecandle 11-11-2010, 18:41 Ευχαριστώ για τα περαστικά, αλλά δεν μπορώ να παίρνω συνέχεια τη γιατρό μου να την απασχολώ, υποτίθεται οι ερωτήσεις δεν πληρώνονται. Αν ήταν έτσι, θα την έπαιρνα τηλέφωνο που παρουσίασα και πυρετό, ίσως έχω κάποια μόλυνση, και αυτή προκάλεσε την κνίδωση. Αλλά την πήρα ήδη μια φορά, να της πω ότι χειροτέρεψα και τι να κάνω, δεν την είδα πολύ πρόθυμη να απαντήσει, δεν μπορώ δυστυχώς να τη ζαλίζω συνέχεια, έχει και άλλους πελάτες, και κυρίως δεν πληρώνεται από τις ερωτήσεις. whitecandle 11-11-2010, 19:40 Παιδιά, βρήκα μάλλον την αιτία, με τα κωλοαντιψυχωτικά που παίρνουμε, αυτά φταίνε μάλλον. Το Τζεοντόν συγκεκριμένα. Το λέει πάνω ότι προκαλεί κνίδωση. :( Γι'αυτό κάθε βράδυ όταν το παίρνω γίνομαι χειρότερα. Και λογικά θα γίνεται και το πρωί. Σκ... Τώρα πρέπει να το πάρω αναγκαστικά μέχρι να πάω να το αλλάξω και να περάσει ένας μήνας που θα τα παίρνω και τα δύο. Τελικά πάλι σε Ρισπερντάλ γυρνάω. Αν και αυτό το κωλοαντιψυχωτικό (όλα δηλαδή είναι) είχα πάθει γαστρντερίτιδα και υπέφερα πάρα πολύ (απίστευτος πόνος, ορός που τον σιχαίνομαι, παραμονή σε νοσοκομείο χάλια, δίαιτα και πόνος στο χέρι για μια βδομάδα από τον ορό). Σκ. Φοβάμαι μόνο μην με ξαναπιάσει με το Ρισπερντάλ. dora-agxos 11-11-2010, 20:19 περαστικα λαιτ ...ευχομαι να περασει το συντομοτερο! λάιτ, περαστικά κι από μένα, Boltseed 11-11-2010, 22:11 Ευχαριστώ για τα περαστικά, αλλά δεν μπορώ να παίρνω συνέχεια τη γιατρό μου να την απασχολώ, υποτίθεται οι ερωτήσεις δεν πληρώνονται. Αν ήταν έτσι, θα την έπαιρνα τηλέφωνο που παρουσίασα και πυρετό, ίσως έχω κάποια μόλυνση, και αυτή προκάλεσε την κνίδωση. Αλλά την πήρα ήδη μια φορά, να της πω ότι χειροτέρεψα και τι να κάνω, δεν την είδα πολύ πρόθυμη να απαντήσει, δεν μπορώ δυστυχώς να τη ζαλίζω συνέχεια, έχει και άλλους πελάτες, και κυρίως δεν πληρώνεται από τις ερωτήσεις. Κατσε, την γιατρο που σου εβγαλε την διαγνωση οτι εχεις κνιδωση δεν λες? Τι θα πει οτι δεν ηταν πολυ προθυμη να απαντησει? Απο την στιγμη που εισαι ασθενης της σε εχει υπο την ευθυνη της αν παθεις κατι απο λαθος συμβουλες της. Σαφως δεν ειναι υποχρεωμενη να σηκωνει ολα σου τα τηλεφωνα , οκ, το καταλαβαινω αυτο , παρολα αυτα αν οντως χειροτερευεις δεν της το λες στο τηλεφωνο αλλα πας μια βολτα απο το ιατρειο να σε δει να το σιγουρεψει. Μπορει αυτο που εσυ αισθανεσαι οτι ειναι πυρετος να ειναι κατι αλλο που μπορει να το καταλαβει μονο ο ειδικος, για αυτο ισως δεν δινει πολυ σημασια στο τηλεφωνο. με αλοιφές αντικνησμώδειςαυτο που σου γραψε η rain το προσεξεσ καθολου whitecandle 12-11-2010, 02:39 Ευχαριστώ dora και arktos. Λοιπόν, Boltseed την πήρα τελικά τηλέφωνο, της είπα για τον πυρετό, της είπα ότι μπορεί να χω πάθει καμμιά μόλυνση από τα παπούτσια, και μου είπε να πάρω αντιβίωση. Δεν μου είπε να πάω από κει. Φοβάμαι όμως να πάρω μήπως έχω κι εκεί αλλεργία, γιατί τα αντιβιοτικά είναι τα πρώτα που σε κάνουν να έχεις αλλεργίες. Μπορεί να είναι και τυχαίο αυτό, γιατί θα σας πω τη θεωρία μου, αφού απαντήσω στον pad. Pad, το διάβασα, και έβαλα τέτοια αλοιφή πολλές φορές, αλλά μάλλον μου το επιδείνωσε το πρόβλημα. Το γράφει πάνω, ότι μπορεί να επιδεινώσει τις υπάρχουσες δερματικές παθήσεις. Λοιπόν παιδιά, κάτι πολύ σημαντικό. Αρχίζω και πιστεύω στη διαίσθηση και τις σκέψεις. Δηλαδή, πιστεύω ότι ότι πεις θα το πάθεις. Μου έχει συμβεί κάποιες φορές αυτό, και η τελευταία φορά ήταν όταν είπα ότι γιατί δεν έχουν παρενέργειες τα αντιψυχωτικά; Ουγκ. Και να που με έπιασε. Σαν να ήθελα να το πάθω. Θα προσπαθήσω να σκεφτώ θετικά, γιατί δεν αγαπάω τον εαυτό μου, κάνω όλο αρνητικές σκέψεις, και άμα γίνω καλά, θα ανοίξω θέμα:) Οπότε και αυτό που έλεγα ότι είναι τυχαίο ότι τα αντιβιοτικά προκαλούν περισσότερο αλλεργίες, μπορεί να είναι όντως τυχαίο, απλά να έτυχε αυτοί που παίρνουν αντιβιώσεις, να κάνουν σκέψεις αλλεργίας. Μην το γελάτε καθόλου. Πρόσφατα, είδα μια εκπομπή και συγκεκριμένα το deal, που ήταν μία κοπέλα που κάνει ολιστική θεραπεία, δηλαδή θεραπεία με τη διαίσθηση. ;) Το θέμα είναι βέβαια να αγαπάμε τον εαυτό μας, γιατί άμα κάνουμε αρνητικές σκέψεις, θα πάθουμε κάτι αρνητικό. Είναι λίγο δύσκολο αυτό δυστυχώς. Περεταίρω πράγματα θα σας πω αν ανοίξω θέμα. Α και σε όσους περνάει σε 3 μέρες, είναι ίσως επειδή δεν αντέχουν άλλο με αυτή την σκέψη και άρα την αρρώστεια που έπαθαν, και κάνουν σκέψεις να γίνουν καλά και ίσως γι'αυτό περνάνε τα συμπτώματα σε 3 μέρες. ;) marina38 12-11-2010, 10:18 Marina38: Περαστικά μας, τι να πω, πολύ άσχημη κατάσταση, θα την έχεις ζήσει εξάλλου. Όταν σου κράτησε τα 2 χρόνια, ήταν συνεχόμενα ή πχ ανα διαστήματα, ή μία φορά τον ένα χρόνο και μία τον άλλον; Πως; Thanks Χμ, δεν ήταν συνεχώς, αλλά εμφανιζόταν πολύ συχνά και σε μεγάλες εκτάσεις του σώματος (ευτυχώς όχι πρόσωπο-λαιμό) εκείνα τα δυο χρόνια. Ο γιατρός τότε είχε πει να μην ασχολούμαι πολύ, να βάζω αλοιφή μόνο για τη φαγούρα αν ήταν ανάγκη (άμα ξύνεσαι επεκτείνεται η αλλεργία) και να τον παίρνω αμέσως τηλέφωνο αν γινόταν πιο σοβαρό και δεν υποχωρούσε σύντομα. Εγώ αφού κατάλαβα ότι ήταν απλά μια αλλεργία με πολλές αιτίες και όχι επικίνδυνη (απλά ενοχλητική), έπαψα να ανησυχώ και συνήθισα...όταν μάλιστα άρχισα να περνάω καλύτερα στην καθημερινότητα, σχεδόν εξαφανίστηκε. Ε, τι να κάνουμε, έχουμε ευαίσθητο δερματάκι! :) Τώρα εσύ λες ότι με την αλοιφή χειροτερεύει...Γνώμη μου είναι, όπως σου έγραψε κι ο Boltseed να απευθύνεσαι πάντα μόνο στο γιατρό όταν ανησυχείς ή βλέπεις να χειροτερεύει ή βλέπεις κάποιο νέο σύμπτωμα...κι όχι από το τηλέφωνο αλλά από κοντά. Μην περιμένεις να σου πει 'έλα', πήγαινε εσύ. Κι αν δεν βλέπεις βελτίωση, πάρε και μια δεύτερη γνώμη. Και δες πως θα μπορέσεις να ξεφύγεις λίγο από τις αγχωτικές σκέψεις και να ασχοληθείς με κάτι άλλο, γιατί αν η διάγνωση σου είναι σωστή, οι αλλεργίες σίγουρα χειροτερεύουν με το στρες. Εμπιστέψου κάποιον γιατρό και μετά ηρέμησε :) whitecandle 12-11-2010, 13:58 Αγαπητή marina38, thanks για την απάντηση. Καταρχάς δεν είναι θέμα του δέρματος, αλλά του ανοσοποιητικού. Έχει πρόβλημα λογικά. Όσο για τη γιατρό, δεν μπορώ να πάω αν δεν μου πει. Εξάλλου θα ήθελα να τη ρωτήσω πρώτα πριν πάω εκεί, αλλά δεν νομίζω να δεχτεί. Όσο για το ξύσιμο, δεν μπορώ να μην ξύνομαι, είναι πολύ ενοχλητικό και τέλος για το άγχος, προσπαθώ να μην αγχώνομαι, αλλά έχω και άλλα θέματα που πρέπει να λύσω(με το άγχος μου). RainAndWind 12-11-2010, 14:10 Δοκίμασε τα παρακάτω.Πέρνα τους πομφούς με βαμβάκι ποτισμένο σε χαμομήλι,σκούπισε μετά απαλά με πετσέτα καθαρή,βαμβακερή,όχι τρίβοντας όμως,μετά βάλε πάνω ταλκ(δίχως άρωμα,πάρε ένα από το φαρμακείο).Πάρε τηλέφωνο,τι είν'αυτά γιατί παίζεις με την υγεία σου καλέ; whitecandle 13-11-2010, 01:37 Έλα Rain, τώρα είδα την απάντησή σου, thanks αλλά αυτά είναι γιατροσόφια, και αν το πω της μητέρας μου, δεν θα με πιστέψει, οπότε άκυρο εκτός και αν επιμείνουν τα συμπτώματα, οπότε τότε θα προσπαθήσω να την πείσω. Όσο για το τηλέφωνο, την πήρα ήδη δύο φορές, δεν την ξαναπαίρνω εφόσον κι αυτή δεν ενδιαφέρεται, μάλλον δεν είναι κάτι σοβαρό, και αν είναι (αοβαρό), θα παώ από κει. Αυτά. Α και το πάπλωμα ακόμα με πειράζει και όλες οι πυτζάμες που είναι κινέζικες ή δεν είναι βαμβακερές, ενώ εγώ τις πήρα για βαμβακερές. :@ Αγαπητή marina38, thanks για την απάντηση. Καταρχάς δεν είναι θέμα του δέρματος, αλλά του ανοσοποιητικού. Έχει πρόβλημα λογικά. Όσο για τη γιατρό, δεν μπορώ να πάω αν δεν μου πει. Εξάλλου θα ήθελα να τη ρωτήσω πρώτα πριν πάω εκεί, αλλά δεν νομίζω να δεχτεί. Όσο για το ξύσιμο, δεν μπορώ να μην ξύνομαι, είναι πολύ ενοχλητικό και τέλος για το άγχος, προσπαθώ να μην αγχώνομαι, αλλά έχω και άλλα θέματα που πρέπει να λύσω(με το άγχος μου). light, γιατί να μην κλείσεις ένα ραντεβού για να σε εξετάσει ο γιατρός ? δεν πρόκειται να πας απρόσκλητη σε γεύμα...επίσκεψη στο γιατρό θα πας. μην αφήνεις τα πράγματα στην τύχη τους. whitecandle 13-11-2010, 02:30 Αρκτος πήγα την πρώτη φορά στη γιατρό, και μου είπε πως δεν χρειάζεται να ξαναπάω, μόνο σε 15 μέρες να δει και ένα άλλο θέμα που έχω. Εχω παθει και εγω κνιδωση καμποσες φορες, χωρις μαλιστα καποιο προφανη λογο! Δεν ηταν δηλαδη οτι εφαγα κατι, ή ηρθα σε επαφη με ζωα κτλ, αλλα εμφανιστηκε μονο του ξαφνικα! Το αντιμετωπιζω με αντιισταμινικα οποτε εμφανιζεται, αλλα ακομα δεν εχω παει να κανω αλεργικο τεστ... Εμενα με το που παρω το χαπακι μετα απο λιγη ωρα υποχωρει η φαγουρα και μετα απο λιγες μερες φευγουν εντελως οι κοκκινιλες και τα πρηξιματα! Υποψιαζομαι οτι σε εμενα ειναι ψυχογενες... Τι να πω, περαστικα και κανε κανενα τεστ να ξερεις σε τι εισαι αλεργικη να το αποφευγεις! Και εμενα μου συνεστησαν διαιτα, αλλα δεν την τηρησα. Επισης μου ειχαν γραψει κορτιζονη, αλλα δεν την πηρα επειδη ειναι πολυ δυνατο φαρμακο και εμενα τα συμπτωματα υποχωρουν σχετικα ευκολα. Το επικινδυνο ειναι αμα αρχιζει να πρηζεσαι στον λαιμο ή να νιωθεις δυσπνοια! Powered by vBulletin™ Version 4.2.2 Copyright © 2014 vBulletin Solutions, Inc. All rights reserved.