Μεγάλες πληγές αλλά και ζημιές άφησαν οι πλημύρες στο γήπεδο «Γρηγόρης Αυξεντίου», την έδρα του ΑΣΙΛ Λύσης. Ο ΑΣΙΛ Λύσης βρίσκεται σε κατάσταση SOS γι' αυτό και με την παρακάτω ανακοίνωση ενημερώνει τις προσπάθειες που έχουν γίνει για καταγραφή ζημιών, αλλά και τις ευχαριστίες σε όλους όσους τους παρείχαν βοήθεια! Το πόσο τραγική είναι η κατάσταση αποτυπώνεται στην τελευταία παράγραφο της ανακοίνωσης, τονίζοντας "Ζούμε, χωρίς υπερβολή, στιγμές που προσομοιάζουν πολύ τις πρώτες μέρες της Προσφυγιάς". Κάνε τα ψώνια σου άνετα, γρήγορα, εύκολα στο Odelo! Κέρδισε 20 Ευρώ στις πρώτες σου αγορές! Αναλυτικά η ανακοίνωση του ΑΣΙΛ Λύσης: "Από το Σάββατο 13/12/2014, όταν οι πλημύρες έπληξαν το «Γρηγόρης Αυξεντίου» προσωρινή έδρα του Σωματείου μας, το Διοικητικό Συμβούλιο βρίσκεται σε συνεχή συνεδρία και με υπεράνθρωπες προσπάθειες προσπαθούμε να αντιμετωπίσουμε την έκτακτη κατάσταση. Για ενημέρωση αναφέρουμε πιο κάτω κάποιες από τις πιο κύριες ενέργειες μας:
1. Έχουμε καταγράψει αναλυτικά και έχουμε κοστολογήσει τις ζημιές μας.
2. Έχουμε κοινοποιήσει τα ευρήματα μας σε όλους τους αρμόδιους φορείς, ζητώντας ταυτόχρονα την βοήθεια τους. Έχουν ενημερωθεί γραπτώς η Επαρχιακή Διοίκηση Λάρνακας, ο Δήμος Λάρνακας, ο ΚΟΑ και η ΚΟΠ.
3. Έχουμε προχωρήσει, με τα πενιχρά μέσα που διαθέτουμε, σε κάποια απαραίτητα έργα έτσι ώστε να καταστεί δυνατή η μίνιμουμ λειτουργία το ενός τουλάχιστον γηπέδου για τις ανάγκες των ομάδων μας.
Από τις συνεχείς και προς όλες τις κατευθύνσεις εκκλήσεις μας ανταποκρίθηκαν μέχρι τώρα και τους ευχαριστούμε θερμά:
1. Η Επαρχιακή Διοίκηση που έχει καταγράψει από την πρώτη στιγμή πλήρως τις ζημιές.
2. Ο ΚΟΑ που μας έχει παραχωρήσει μέρος των εγκαταστάσεων του παλαιού ΓΣΖ για κάποιο διάστημα για τις ανάγκες της Ακαδημίας Ποδοσφαίρου.
3. Το Σωματείο Νέα Σαλαμίνα μας έχει παραχωρήσει γήπεδα για τους αγώνες των ομάδων μας.
4. Ομάδα γονέων της Ακαδημίας Ποδοσφαίρου που συγκεντρώνει λεφτά για ενίσχυση των προσπαθειών μας.
5. Πολλοί φίλοι και εκτιμητές έχουν εθελοντικά συνεισφέρει σε είδη και εθελοντική εργασία για την αποκατάσταση των ζημιών.
Δεν μπορούμε να μην εκφράσουμε τις ευχαριστίες μας στους ποδοσφαιριστές και προπονητές όλων των ομάδων από τα Grassroots έως την Α' ομάδα για την στάση αλλά και τις προσπάθειες τους αφού τις τελευταίες 10 μέρες προπονούνται ελάχιστα μέσα σε άθλιες συνθήκες. Όχι μόνο όμως δεν διαμαρτύρονται αλλά και δίνουν όλο τους το είναι για να κρατήσουν το Σωματείο μας ψηλά.
Τελειώνοντας αναφέρουμε ότι έχουμε αποφασίσει:
1. Την σύγκληση Έκτακτης Γενικής Συνέλευσης στις 14/01/2015.
2. Το άνοιγμα ειδικού λογαριασμού στον οποίο θα μπορούν τα μέλη και φίλοι του Σωματείου να συνεισφέρουν με αποκλειστικό στόχο την μερική κάλυψη των ζημιών. Λέμε μερική γιατί η έκταση των ζημιών είναι τέτοια που χωρίς ενίσχυση από φορείς της Πολιτείας δεν θα τα καταφέρουμε μόνοι μας.
3. Την συνέχιση των προσπαθειών μας (ακόμα και εν μέσω εορτών) προς όλους τους Αρμοδίους. Αντιλαμβανόμαστε ότι προτεραιότητα αποτελεί η ενίσχυση των κατοίκων της περιοχής που επηρεάστηκαν. Από κει και πέρα όμως υπάρχουμε και εμείς και αναμένουμε ότι θα τύχουμε της πρέπουσας προσοχής και βοήθειας.
Ζούμε, χωρίς υπερβολή, στιγμές που προσομοιάζουν πολύ τις πρώτες μέρες της Προσφυγιάς. Θα το παλέψουμε όμως με όσες δυνάμεις έχουμε γιατί κρατούμε στις πλάτες μας ένα Σωματείο με 84χρονη παρουσία και προσφορά σ' αυτό τον τόπο. Ένα Σωματείο που ΠΡΕΠΕΙ να μείνει ζωντανό γιατί η αγαπημένη Λύση και όλη η κατεχόμενη Πατρίδα είναι εκεί και μας περιμένει και δεν κάνει να την απογοητεύσουμε.
Εκ του Διοικητικού Συμβουλίου".