ΜΑΘΗΤΕΙΑ ΣΕ ΣΥΓΧΡΟΝΟΥΣ ΑΓΙΟΥΣ ΓΕΡΟΝΤΕΣ €10.60 Τα κείμενα αναφέρονται σε βασικά θέματα της πίστεως και της ζωής μας.
- Περιγραφή
- Επιπλέον πληροφορίες
Περιγραφή
Τα κείμενα που ακολουθούν αναφέρονται σε βασικά θέματα της πίστεως και της ζωής μας. Την πρόκληση για το κάθε επιμέρους κείμενο έδωσε κάποιο περιστατικό ή κάποιο λόγιο από συγχρόνους αγίους Γέροντες, ιδίως το Γέροντα Παΐσιο.
Είναι βαθιά μας πεποίθηση ότι στους μεγάλους Γέροντες της εποχής μας συμπυκνώνεται και αποτυπώνεται το ήθος της Εκκλησίας μας. Κατά συνέπεια η προσπάθεια σχολιασμού των λόγων τους και των περιστατικών της ζωής τους μας οδηγεί στις πηγές της Παραδόσεώς μας, την οποία αυτοί πλούσια εβίωσαν.
Σε τρεις ενότητες διαρθρώνεται η ύλη του βιβλίου. Στην πρώτη ενότητα περιλάβαμε εκείνα τα κείμενα που αναφέρονται στο μεγάλο θέμα της πίστεως και όσα σχετίζονται με αυτήν. Στη δεύτερη περιλάβαμε όσα έχουν χαρακτήρα περισσότερο κοινωνικό, ενώ στην τρίτη εντάξαμε διάφορα αφιερώματα, εξαφορμής επίκαιρης εορτής της Εκκλησίας μας.
Πιστεύουμε ότι δεν εξαντλήσαμε την προσφορά της ορθόδοξης πίστεώς μας με τα κείμενα που ακολουθούν. Κάθε άλλο μάλιστα! Υπάρχουν πάρα πολλές άλλες διαστάσεις της πίστεως αυτής, που ο καθένας μπορεί να τις γνωρίσει, στο βαθμό που θα μελετήσει τα εκκλησιαστικά μας κείμενα, διάφορα πνευματικά βιβλία, πάνω από όλα όμως όταν εντάξει τη ζωή του καθ’ ολοκληρίαν στη ζωή της Εκκλησίας μας. Τότε, πιο πολύ εμπειρικά, θα μάθει τα του Θεού.
Ας είναι όμως το παρόν βιβλίο μια μικρή και ταπεινή αφορμή να οδηγηθούμε στον πανευφρόσυνο κήπο της Πατερικής μας παραδόσεως κι ας εύχεται εκείνος που έστω και λίγο ωφεληθεί από αυτό, και για τους κοπιάσαντας στη συγγραφή και την έκδοση! (Από τον πρόλογο της έκδοσης)
Περιεχόμενα
ΑΝΤΙ ΠΡΟΛΟΓΟΥ
ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ
Η πίστη στο Θεό
Η παρουσία του Χριστού στη ζωή μας
Η παρουσία των αγίων στη ζωή μας
Πώς πρέπει να βλέπουμε το Χριστό
Να κατανοήσουμε το θαύμα
Η μελέτη της Αγίας Γραφής
Οι αιρέσεις και η αντιμετώπισή τους
Η κόλαση και ο παράδεισος
Ο ναός στη ζωή μας
Η Θεία Λειτουργία
Το μυστήριο της μετανοίας
Η φύση και ο άνθρωπος
Η βλασφημία και η αντιμετώπισή της
Οι εκτρώσεις
Η σχέση των δύο φύλων
Η κακή επίδραση της τηλεόρασης
Περί ελευθερίας
Χριστουγεννιάτικο
Με την έναρξη της νέας χρονιάς
Τι είναι η Ορθοδοξία
Ο Σταυρός του Κυρίου
Πασχαλινό
Μια γνωριμία με τον άγιο του αιώνα μας, Νεκτάριο Πενταπόλεως
Αφιέρωμα στον όσιο Αντώνιο