Αντιδράσεις έχει προκαλέσει σε οικογένειες μια κοινωνικά άδικη πρακτική που ακολουθείται από τον Δήμο Ζωγράφου σχετικά με την εισφορά των τροφείων στους δημοτικούς παιδικούς σταθμούς της περιοχής. Όπως καταγγέλλουν, αθροίζουν στο τακτικό ετήσιο οικογενειακό εισόδημα των γονέων τα ποσά της αποζημίωσης και του επιδόματος ανεργίας που έλαβαν απολυμένοι την προηγούμενη οικονομική χρονιά! Έτσι, γονείς που έχασαν τη δουλειά τους και ... Περισσότερα » Μονόλογοι: παιδικός σταθμός Την απαλλαγή των τρίτεκνων οικογενειών, από τα τροφεία στους Βρεφονηπιακούς Σταθμούς του Δήμου Πειραιά, από την 1η Ιανουαρίου 2014, αποφάσισε ο Δήμαρχος Βασίλης Μιχαλολιάκος, μετά την συνάντηση που είχε τη Παρασκευή 24/01, με την Πρόεδρο του «Συλλόγου Γονέων με Τρία Παιδιά» κα Θεοκλήτη Μεσουρίδου, την υπεύθυνη του Γραφείου Πειραιά κα Περδικούρη Μαρία και την Αντιδήμαρχο Βρεφονηπιακών Σταθμών και Μέριμνας Υπερηλίκων κα ... Περισσότερα » Mε τις ολοκληρωμένες δράσεις υποστήριξης παιδικών σταθμών σε όλη την Ελλάδα, η ΙΚΕΑ του Ομίλου Fourlis κάνει πράξη την υπόσχεση εταιρικής κοινωνικής ευθύνης «Μαζί, για μια καλύτερη Ζωή». Στο πλαίσιο του συγκεκριμένου προγράμματος που ξεκίνησε το 2009 και θα συνεχιστεί το 2014, η ΙΚΕΑ Θεσσαλία συμμετείχε στον εξοπλισμό των χώρων των 4 παιδικών σταθμών «Αριών», «Αίολος», «Ορφέας» και «Ιάσωνας» του ... Περισσότερα » Mε τις ολοκληρωμένες δράσεις υποστήριξης παιδικών σταθμών σε όλη την Ελλάδα, η ΙΚΕΑ του Ομίλου Fourlis κάνει πράξη την υπόσχεση εταιρικής κοινωνικής ευθύνης «Μαζί, για μια καλύτερη Ζωή». Στο πλαίσιο του συγκεκριμένου προγράμματος που ξεκίνησε το 2009 και θα συνεχιστεί το 2014, η ΙΚΕΑ Ιωάννινα συμμετείχε στον εξοπλισμό των χώρων του νέου παιδικού σταθμού Σταυρακίου, που άνοιξε τις πόρτες του ... Περισσότερα » Πόσες φορές σκεφτήκατε με άλλους γείτονες και φίλους να βρείτε ένα χώρο, να προσλάβετε και δύο-τρείς παιδαγωγούς και τα παιδιά σας να φυλάσσονται σε ένα ασφαλές περιβάλλον της επιλογής σας, με χαμηλότερο κόστος; Πόσες φορές σας σταμάτησαν οι τεράστιες γραφειοκρατικές διαδικασίες και τα υπέρογκα ποσά που απαιτούνται; Κι όμως... μέσα σε αυτές τις συγκυρίες, ο Συνεταιρισμός Γονέων Χαλανδρίου Αττικής, κατόρθωσε ... Περισσότερα » Ερώτηση «Είμαι μητέρα δύο παιδιών, 3 και 5 ετών και βρίσκομαι σε διάσταση με τον πατέρα τους- εκκρεμεί η έκδοση απόφασης επί της αίτησης διαζυγίου. Το εισόδημά μου το προηγούμενο έτος δεν ξεπερνούσε τα 16.100€. Υποχρεούμαι να καταβάλω τροφεία στον παιδικό σταθμό της τάξεως των 100€ κάθε μήνα. Σε περίπτωση εξαίρεσης, βάσει ποιας διάταξης γίνεται αυτό; Ευχαριστώ πολύ». Απαντάει η ... Περισσότερα » Αν δεν σας πήραν σε παιδικό σταθμό ούτε μέσω ΕΣΠΑ ούτε εκτός ή αν απλώς θέλετε να επιλέξετε έναν ιδιωτικό παιδικό σταθμό και όλο αυτό να το έχετε προγραμματίσει χθες, μην πανικοβάλλεστε. Με ψυχραιμία και μέθοδο, μπορείτε να επιλέξετε γρήγορα και σωστά. Αφού έχετε ξεκαθαρίσει τι ζητάτε από έναν παιδικό σταθμό, τί ωράριο σας εξυπηρετεί, τι δραστηριότητες θέλετε να έχει ... Περισσότερα »