Μια εξαιρετικά πολύπλοκη κατάσταση, με απρόβλεπτες προς το παρόν εξελίξεις στο πολιτικό σκηνικό, καταγράφεται σε όλες τις τελευταίες δημοσκοπήσεις όπου η εμφάνιση του Ποταμιού φαίνεται να προσθέτει «γρίφους» και διλήμματα στα επιτελεία των κομμάτων εν όψει των ευρωεκλογών και των περιφερειακών εκλογών. Με απόσταση μόλις δύο μηνών από το ραντεβού με τις κάλπες του Μάη και με την τρόικα να επιμένει για την εφαρμογή διαρθρωτικών αλλαγών στις διαδοχικές συναντήσεις με κυβερνητικούς παράγοντες, οι δημοσκοπήσεις δεν έρχονται παρά να αποτυπώσουν την εν πολλοίς αμφίθυμη στάση μεγάλου τμήματος των ψηφοφόρων, αναγκάζοντας την κυβερνητική πλειοψηφία και τα κόμματα της αντιπολίτευσης στον επαναπροσδιορισμό των προτεραιοτήτων τους. Ενδεικτικό του κλίματος που επικρατεί είναι και το γκάλοπ της public issue για την «Εφημερίδα των Συντακτών», όπου στην πρόθεση ψήφου υπάρχει ισοδυναμία ΝΔ-ΣΥΡΙΖΑ (15,5%), στην τρίτη θέση «εισβάλλει» το Ποτάμι με 7%, ακολουθεί το ΚΚΕ με 5%, η ΧΑ με 4,5%, το ΠΑΣΟΚ με 3,5%, οι ΑΝΕΛ με 2,5%, η ΔΗΜΑΡ με 1,5%, ενώ ο «νικητής» στην έρευνα είναι η αδιευκρίνιστη ψήφος, που φτάνει το αξιοσημείωτα υψηλό ποσοστό του 41%. Στην παράσταση νίκης προηγείται με διαφορά ο ΣΥΡΙΖΑ (52%) έναντι της ΝΔ με (33%), αλλά ποσοστό 15% αποφεύγει να πάρει θέση. Ρευστότητα Εγκυροι αναλυτές εκτιμούν ότι στη δεδομένη χρονική στιγμή, όπου παραμένουν ανοιχτά ζητήματα με την τρόικα και τις κυβερνητικές αποφάσεις και τα κόμματα στο σύνολό τους δεν έχουν παρουσιάσει τα όποια συγκριτικά τους πλεονεκτήματα ή μειονεκτήματα (π.χ. μέσω της παρουσίασης των ευρωψηφοδελτίων), το «ενσταντανέ» δεν μπορεί παρά να παραπέμπει και να περιγράφει το σκηνικό της... κινούμενης άμμου. Σημαντικό θεωρείται επίσης το εύρημα ότι ο ΣΥΡΙΖΑ δεν καταφέρνει -τουλάχιστον σύμφωνα με την εν λόγω δημοσκόπηση- να εξασφαλίσει ισχυρό προβάδισμα από τη ΝΔ, παρότι επενδύει στο πολιτικό μήνυμα των ευρωεκλογών για την επομένη μέρα της κυβερνητικής πλειοψηφίας. Η Κουμουνδούρου ποντάρει -λένε οι πληροφορίες- στη μεγάλη «δεξαμενή» των αναποφάσιστων ψηφοφόρων, προβλέποντας ότι ένα καθοριστικό για το αποτέλεσμα ποσοστό παρακολουθεί στενά την πορεία του ΣΥΡΙΖΑ και δεν αποκλείεται να τον πριμοδοτήσει μέχρι και το... παρά πέντε των ευρωκλογών. Ενισχυτικό της προεκλογικής του καμπάνιας είναι κατά την Κουμουνδούρου το ότι ο αρχηγός τους, ο Αλέξης Τσίπρας, θα έχει τη δυνατότητα να αναδείξει ως υποψήφιος πρόεδρος στην Κομισιόν ένα αριστερό προοδευτικό προφίλ απέναντι στην πολιτική λιτότητας που εφαρμόζει η συντηρητική Ευρώπη. Από την άλλη πλευρά, ο δεύτερος κυβερνητικός εταίρος και άλλοτε κραταιό κόμμα, το ΠΑΣΟΚ, εμφανίζει σημάδια δημοσκοπικής κατάρρευσης, ενώ το Ποτάμι φαίνεται ότι «απορροφά» με ταχύτητα δυνάμεις και της ΔΗΜΑΡ. Πληροφορίες αναφέρουν ότι χθες στα επιτελεία όλων των κομμάτων έγιναν συσκέψεις για να αναλύσουν τα νέα δεδομένα και να επανεξετάσουν τη στρατηγική τους εν όψει των ευρωκλογών. Εμπειρα στελέχη δεν αποκλείουν στην πορεία προς τις ευρωεκλογές και ειδικά στην τελική ευθεία (δηλαδή μετά το Πάσχα) να δημιουργηθεί κλίμα πόλωσης μετά της ΝΔ και του ΣΥΡΙΖΑ, που ενδεχομένως να αλλάξει και πάλι και ίσως με «θεαματικό» τρόπο τις τάσεις στον προεκλογικό χάρτη. Επανεκκίνηση Στο Μέγαρο Μαξίμου πάντως, αναγνωρίζοντας ότι κάθε μάχη είναι δύσκολη και κρύβει «παγίδες», διεκδικούν δυναμική επανεκκίνηση στο μεσοδιάστημα προσδοκώντας οφέλη από τη φιλοευρωπαϊκή κυβερνητική πολιτική που θα παρουσιάσουν και θα αφορά στη μετα-μνημονιακή εποχή. Οσο για το Ποτάμι, ο διευθυντής στο Γραφείο Τύπου του πρωθυπουργού, Γιώργος Μουρούτης, απαντά με ανάρτηση της άποψής του στο facebook θυμίζοντας δημοσκοπικά ευρήματα για τις ευρωεκλογές του 2009, που έδιναν ποσοστό μεγαλύτερο του 8% στους Οικολόγους Πράσινους. «Το “ποτάμι” των προηγούμενων ευρωεκλογών... Εκείνο το “ποτάμι” έγινε λακκούβα», σχολιάζει υπογραμμίζοντας ότι το εκλογικό ποσοστό των Οικολόγων-Πρασίνων ήταν τελικώς κάτω από 4%. ΕΘΝΟΣ Hμερομηνία δημοσίευσης: 16/03/2014