Στην αυγή της νέας χιλιετίας, πολλοί μιλούν για τις μεγάλες αλλαγές που θα συμβούν. Η Louise Hay μάς αποκαλύπτει ότι αυτές οι αλλαγές θα είναι πρωταρχικά «εσωτερικές». Ότι οι γυναίκες, που βρίσκονται σήμερα στο πιο ψηλό σημείο της εξέλιξής τους, είναι τώρα στην καλύτερη εποχή για να δημιουργήσουν το ατομικό τους πεπρωμένο και να επηρεάσουν το πεπρωμένο ολόκληρου του πλανήτη. Μας οδηγεί να δούμε ότι υπάρχουν πολύ περισσότερες δυνατότητες στη ζωή από αυτές που βιώνουμε ή φανταζόμαστε. Μας εξηγεί ότι όταν εμείς οι γυναίκες θα κάνουμε αυτές τις αλλαγές μέσα μας, στη δική μας «γη», τότε θα βιώσουμε ένα πολύ ανώτερο επίπεδο ζωής. Όταν οι γυναίκες είναι ικανοποιημένες, ευτυχισμένες και πλήρεις, τότε είναι υπέροχες σύντροφοι, υπέροχες συνεργάτιδες, υπέροχοι άνθρωποι για να ζει κανείς μαζί τους και τότε και η ζωή των αντρών γίνεται πολύ καλύτερη. Με τον υπέροχο, ζεστό και άμεσο τρόπο της, η Louise προσφέρει εκπληκτικές ιδέες και τρόπους για να βιώσουν οι γυναίκες την αγάπη για τον εαυτό τους, την αυτοεκτίμηση, να νιώσουν ότι αξίζουν, ότι μπορούν, όποια και αν είναι η ηλικία τους, όπου και αν βρίσκονται, να κάνουν τα χρόνια που έρχονται τα πιο δημιουργικά, τα πιο ευτυχισμένα που έγιναν ποτέ. Σχετικά προϊόντα Ζούμε λες και έχουμε υπνωτιστεί όλοι να πιστεύουμε πως είμαστε μικρότεροι απ’ ό,τι πραγματικά είμαστε. Ακριβώς σαν μια βελανιδιά ή ένα πεύκο ή ένα πλατάνι μεγαλωμένο σε μια μικρή γλάστρα που του περιορίζει τις ρίζες και δεν το αφήνει ν’ αναπτυχθεί. Κι αυτό βέβαια, αναγκαστικά, το αποδέχεται, προσαρμόζεται και βολεύεται σε μια λιλιπούτεια ζωή. Μόλις [...] Ο γνωστός και καταξιωμένος συγγραφέας και δάσκαλος Αντώνης Καλογήρου γράφει: «Πιστεύω πως ΜΠΟΡΕΙΣ, δικαιούσαι και αξίζεις το καλύτερο για τη ζωή σου. Πιστεύω πως έχεις όλες τις απαιτούμενες ικανότητες για να πραγματοποιήσεις και τα πιο τρελά σου όνειρα». Αυτό το εγχειρίδιο σού δίνει τις βασικές αρχές της Μεθόδου που δημιούργησε ο Αντώνης Καλογήρου μετά από [...] Πώς θα βρω μεγαλύτερη ισορροπία και περισσότερο χρόνο για τον εαυτό μου; Έχω ανάγκη να κάνω μια αλλαγή. Θέλω τόσο πολύ να είμαι ευτυχισμένη, αλλά πώς θα απαλλαγώ από τις ενοχές; Πώς θα αποκτήσω αρκετή αυτοπεποίθηση για να ακολουθήσω τα όνειρά μου; Λαχταρώ την ευημερία. Φτάνουν πια τα οικονομικά προβλήματα! Πώς μπορώ να έχω περισσότερη [...] Γεννήθηκες για να ευτυχίσεις και να πετύχεις. Αν πιστεύεις διαφορετικά, τότε είναι καιρός να αλλάξεις. Η επιτυχία σε κάθε τομέα της ζωής δεν είναι προνόμιο των τυχερών, ούτε εκείνων που έχουν πολύ υψηλό δείκτη ευφυΐας. Η επιτυχία στην εργασία, η επιτυχία στην αγάπη αλλά και στον έρωτα, η οικονομική επιτυχία, η καλή υγεία, μια επιτυχημένη [...] Στο σημερινό κόσμο υπάρχουν πάρα πολλές πληροφορίες, αλλά ελάχιστα είναι τα έργα που αγγίζουν την ουσία και την καρδιά ενός θέματος, ιδιαίτερα στον τομέα της υγείας. Το «Όλα Είναι Kαλά», έχει πετύχει απόλυτα αυτό το δύσκολο έργο. Στο τόσο μεγάλο και σημαντικό για όλους μας θέμα της σωματικής και συναισθηματικής υγείας, ποτέ μέχρι τώρα δεν [...] Το διάβασαν και είπαν... ΓΕΩΡΓΙΑ ΚΑΝΤΖΑΒΕΛΟΥ, Φιλόλογος-Καθηγήτρια Κάποιες στιγμές, χωρίς να το ξέρεις, δίνεις ραντεβού με το πεπρωμένο σου. Μια τέτοια στιγμή ήταν για μένα η συνάντησή μου με τον Αντώνη και τη Μέθοδο Καλογήρου. Από τότε άλλαξε η ζωή μου ολόκληρη. Τον ευγνωμονώ γι’ αυτό. ΝΙΚΟΣ ΣΟΥΓΕΛΑΣ, Οικονομολόγος “Θέλεις να είσαι καλός σ’ αυτό [...] Πραγματοποιήστε τα πιο τολμηρά όνειρά σας. Δημιουργήστε όμορφες σχέσεις. Αντιμετωπίστε με επιτυχία τα επαγγελματικά σας προβλήματα. Βρείτε τη δουλειά που σας ικανοποιεί και σας εκφράζει. Αποκτήστε υγεία χωρίς προβλήματα. Η Louise L. Hay, με έναν καταπληκτικό τρόπο, σας δίνει λύσεις για μια ζωή γεμάτη χαρά, ευτυχία, αγάπη, ευημερία και υγεία. Αξιολογήσεις Δεν υπάρχει καμία αξιολόγηση ακόμη.