Ποτέ δεν χορταίνουμε να παίρνουμε ιδέες και έμπνευση για να στολίσουμε τέλεια το χριστουγεννιάτικο δέντρο μας, τώρα τις γιορτές. Δέντρα φυσικά, οικολογικά, πράσινα ή λευκά, στολισμένα με μονόχρωμες ή πολύχρωμες μπάλες, λαμπάκια και γιρλάντες, μίνιμαλ ή γεμάτες παιχνίδια, όλα "παίζουν" κι αυτά τα[...] HOME Γίνεται να στολίσουμε το σπίτι μας χριστουγεννιάτικα και ν΄αφήσουμε το τζάκι; Όχι φυσικά! Αφού, το τζάκι είναι η πιο ζεστή, χριστουγεννιάτικη γωνιά μας. Πάρτε ιδέες με χρώματα, ή χωρίς, πιο λιτές, με γιρλάντες, κεριά και φωτάκια και κάντε το σπίτι σας το πιο υπέροχο χριστουγεννιάτικο μέρος για εσάς[...] Χριστουγεννιάτικο δέντρο - Αν θέλετε Minimal, μοντέρνα χριστουγεννιάτικη διακόσμηση στο σπίτι σας, το χριστουγεννιάτικο σας δέντρο θα πρέπει να είναι όσο πιο απλό και λιτό γίνεται. Λίγα στολίδια, σε ίδιο στυλ, μικρά φωτάκια και γενικά αυτό που πρέπει ν΄ακολουθήσετε είναι ένα αφαιρετικό στυλ, χωρίς[...] Το χριστουγεννιάτικο δέντρο μας κάθε χρόνο, το στολίζουμε με κριτήρια το προσωπικό μας γούστο, το ύψος και το στυλ του σπιτιού μας αλλά και την επιθυμία μας να δημιουργήσουμε ένα ζεστό, χριστουγεννιάτικο περιβάλλον. Άλλοι επιλέγουν πολύχρωμα στολίδια, διακοσμητικά ακόμη και παιδικά[...] Είναι ίσως λίγο νωρίς για να προτείνουμε ιδέες για τη Χριστουγεννιάτικη διακόσμηση του σπιτιού, όμως ήδη πολλές από εμάς, αναζητάμε εικόνες, προτάσεις, ενδιαφέροντα διακοσμητικά για το σπίτι μας, που άλλοι πιο νωρίς, άλλοι πιο αργά θα χρησιμοποιήσουμε τελικά για να "ντύσουμε" χριστουγεννιάτικα, το[...] Όλες μας λατρεύουμε τις ωραίες μυρωδιές. Ειδικά στα ρούχα, που θέλουμε όχι μόνο να είναι καθαρά αλλά να μοσχοβολάνε κιόλας. Γι αυτό και ξοδεύουμε κάτι παραπάνω για μαλακτικά κι αρώματα ρούχων. Αρκετές φορές όμως βλέπουμε πως αυτό δεν είναι αρκετό. Και φρεσκοπλυμμένα ρούχα δεν μοσχοβολάνε όπως[...] Βρισκόμαστε στο μέσον του φθινοπώρου κι ακόμη κι αν ο καιρός ακόμη μας δείχνει το "καλό" του πρόσωπο, ήδη η θερμοκρασία έχει αρχίσει να πέφτει και τα καλοκαιρινά μας ρούχα πρέπει να τοποθετηθούν αλλού για να τα βρούμε του χρόνου, σε καλή κατάσταση. Άρα τώρα έχουμε διπλή δουλειά: Πρέπει να κρύψουμε[...] Ποια χρώματα ταιριάζουν μεταξύ τους για τη διακόσμηση του σπιτιού; Πώς μπορείτ να δημιουργήσετε χώρους με προσωπικότητα; Δείτε ιδέες που θ΄αναδείξουν το σπίτι σας, παίζοντας με τα χρώματα και δημιουργώντας έναν ζεστό χώρο που δεν θα μοιάζει με όλα όσα έχετε δει εως τώρα! Τολμήστε και χαρείτε το[...] Τώρα που τα σχολεία άνοιξαν και τα παιδιά μας θα περνούν όλο και περισσότερο χρόνο στο δωμάτιό τους, ήρθε η ώρα να το ανανεώσουμε με κάποιες μικρές πινελιές που θα κάνουν τη διαφορά! Γιατί το παιδικό δωμάτιο είναι το βασίλειο των παιδιών, η ασφαλής τους γωνιά που όχι μόνο θα διαβάσουν, αλλά θα[...] Όταν τα παιδιά μεγαλώνουν και μπαίνουν στην εφηβεία, αρχίζουν να ζητούν να τους αλλάξουμε το παιδικό τους δωμάτιο σε... εφηβικό. Μπορεί να μην το κάνουν έτσι ακριβώς, αλλά αρχίζουν να παραπονιούνται για τις κουρτίνες και τα σεντόνια με τα αρκουδάκια και τους ήρως από τα κινούμενα σχέδια, ενώ[...] Ο χώρος του γραφείου μας, είτε στη δουλειά είτε στο σπίτι, πρέπει να μας κάνει να νιώθουμε όμορφα, να χαλαρώνουμε και ταυτόχρονα να μας δίνει έμπνευση και να μας κινητοποιεί. Αν το γραφείο σας βρίσκεται μπροστά σε τοίχο, ώστε να εξοικονομείτε χώρο, φτιάξτε τον με στυλ και δημιουργικούς τρόπους,[...] Όλοι οι γονείς θέλουμε να δημιουργήσουμε το πιο όμορφο παιδικό δωμάτιο για το μικρό μας. Για να περνάει υπέροχα τις ώρες του παιχνιδιού, του διαβάσματος και να κοιμάται βλέποντας... όνειρα γλυκά. Τα δωμάτια αυτά όμως, δεν είναι συνηθισμένα. Σίγουρα είναι ειδικές παραγγελίες που κοστίζουν ακριβά,[...] Τώρα το καλοκαίρι το ωραιότερο σημείο του σπιτιού, είναι η βεράντα και ο κήπος μας. Άρα, αυτούς τους χώρους θέλουμε να διακοσμήσουμε καλοκαιρινά, για να δημιουργήσουμε μια ωραία ατμόσφαιρα με φωτάκια και κεριά, με μαξιλάρες και κουνουπιέρες ώστε να απολαμβάνουμε τα βράδια ή και τα πρωινά μας. Ας[...] Αυτό το Πάσχα, γινόμαστε δημιουργικές και φτιάχνουμε μόνες μας τις λαμπάδες που θα χαρίσουμε στα αγαπημένα μας πρόσωπα. Κι αν είστε νονά, τι καλύτερο από το να φτιάξετε μόνη σας την πασχαλινή λαμπάδα που θα χαρίσετε στα βαφτηστήρια σας. Εμείς σας δίνουμε την έμπνευση με πολλές διαφορετικές λαμπάδες[...] Έφθασαν οι μέρες που θα βάψουμε τα πασχαλινά μας αυγά! Το κόκκινο είναι το παραδοσιακό χρώμα, αν όμως θέλετε κάτι διαφορετικό, πιο πρωτότυπο για τα πασχαλινά σας αυγά σας έχουμε μερικές τέλειες ιδέες. Μάλιστα έχουμε να σας προτείνουμε και παιδική διακόσμηση για τα αυγά σας. Πάρτε έμπνευση λοιπόν,[...]