Γ.Κίτσης : Κουπόνια (voucher) για τα νέα παιδιά από τον Δήμο Κω. Έχουμε Δήμους που ενδιαφέρονται για τα νέα παιδιά και ενήλικες δημότες-δημότισσές υλοποιώντας προγράμματα δωρεάν,άλλοι Δήμοι με κουπόνια ( voucher) που αφορούν άθληση όλων των ειδών ,χορό ,πολεμικές τέχνες, μουσική ,ιππασία ,τοξοβολία ,ποδηλασία κλπ. Υλοποιούν ακόμη δωρεάν προγράμματα με κουπόνια ( voucher) για φροντιστήρια ! Ο Δήμος [...] Παναγιώτης Κουνάκης : Το Σάββατο 8 Απριλίου η κεντρική ομιλία του υποψήφιου του ΠΑΣΟΚ Το Σάββατο 8 Απριλίου 2023 στις 18:30 στην αίθουσα εκδηλώσεων στο Ροδίνι θα πραγματοποιηθεί η κεντρική ομιλία του υποψήφιου βουλευτή Δωδεκανήσου του ΠΑΣΟΚ – ΚΙΝΑΛ Παναγιώτη Κουνάκη. Ο υποψήφιος βουλευτής Παναγιώτης Κουνάκης απευθύνει ανοικτή πρόσκληση στους φίλους και τα μέλη του [...] Αυγά Λάμπου: Προσφέρουμε ντόπια αυγά για τα πασχαλινά εδέσματα και έτοιμα βαμμένα για επιχειρήσεις και νοικοκυρές 🥚Πάσχα χωρίς αυγά Λάμπου δεν γίνεται! Βρείτε τα ντόπια αυγά για να φτιάξετε τα πασχαλινά σας εδέσματα. 🐣Τα Αυγά Λάμπου θα τα βρείτε και έτοιμα βαμμένα κόκκινα και πολύχρωμα! Ιδανική επιλογή για επαγγελματίες με σούπερ μάρκετ, παντοπωλεία, ξενοδοχεία, [...] Marina Cafe: Sushi nights Παρασκευή και Σάββατο με τον σεφ Ηλία Γιακάλη Δύο υπέροχες βραδιές με αυθεντικές ασιατικές γεύσεις μας ετοιμάζει το Marina Cafe αυτή την Παρασκευή και το Σάββατο 7 και 8 Απριλίου. Ο σεφ Ηλίας Γιακαλής θα παρουσιάσει αυθεντικές γεύσεις sushi σε διάφορες παραλλαγές για κάθε γούστο. Παρασκευή & Σάββατο βράδυ μαζί [...] ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗ ΕΡΓΑΣΙΩΝ ΒΕΛΤΙΩΣΕΩΝ ΒΑΤΟΤΗΤΑΣ ΤΟΥ ΔΡΟΜΟΥ ΠΡΟΣ ΗΦΑΙΣΤΕΙΟ Ολοκληρώθηκαν οι εργασίες βελτίωσης βατότητας του δρόμου που οδηγεί στο ηφαίστειο του Δήμου Νισύρου. Λόγω συχνής χρήσης της οδού, είχαν δημιουργηθεί τροχαυλακώσεις σε όλο το μήκος της οδού, και υπήρχε εκτεταμένη αποσάθρωση της επιφάνειας της ασφάλτου. Οι ασφαλτικές εργασίες που εκτελέστηκαν είναι: εφαρμογή συγκολλητικής επάλειψης για [...] ΕΚΔΗΛΩΣΗ ΛΥΚΕΙΟΥ ΕΛΛΗΝΙΔΩΝ ΚΩ Ο Χαράλαμπος Ναβροζίδης, από την Κω, υποψήφιος με τον Γιώργο Χατζημάρκο Ακόμα μία υποψηφιότητα στο πλευρό του Περιφερειάρχη Νοτίου Αιγαίου, Γιώργου Χατζημάρκου, ανακοινώνει η παράταξη “Μπροστά το Νότιο Αιγαίο”, αυτή του Χαράλαμπου Ναβροζίδη στην Περιφερειακή Ενότητα Κω για τις επικείμενες περιφερειακές εκλογές. Ο κ. Ναβροζίδης, στη δήλωσή του με την οποία ανακοινώνει την απόφασή [...] 07 Φεβρουαρίου-Παγκόσμια Ημέρα Υγείας Η σημερινή ημέρα γίνεται αφορμή να θυμηθούμε, ότι η υγεία είναι ένα από τα βασικά ανθρώπινα δικαιώματα και κάθε άνθρωπος σε κάθε σημείο του πλανήτη πρέπει να έχει πρόσβαση σε ποιοτικές υπηρεσίες υγείας ανεξαρτήτως της κοινωνικο-οικονομικής του κατάστασης. Οι πρόγονοί μας τη θεοποίησαν, προώθησαν την Ιπποκρατική σκέψη και οδήγησαν την ανθρώπινη [...] Πρόγραμμα Χοροστασιῶν καί Θείων Λειτουργιῶν γιά τήν Ἁγία καί Μεγάλη Ἑβδομάδα καί τό Πάσχα 2023 Κατωτέρω παραθέτουμε τό πρόγραμμα Χοροστασιῶν καί Θείων Λειτουργιῶν γιά τήν Ἁγία καί Μεγάλη Ἑβδομάδα καί τό Πάσχα 2023 ΚΑΛΗ ΔΥΝΑΜΗ ΕΥΛΟΓΗΜΕΝΗ ΔΙΑΒΑΣΗ! ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΧΟΡΟΣΤΑΣΙΩΝ – ΘΕΙΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΩΝ ΚΑΤΑ ΤΗΝ ΑΓΙΑ ΚΑΙ ΜΕΓΑΛΗ ΕΒΔΟΜΑΔΑ ΚΑΙ ΤΟ ΠΑΣΧΑ 2023 [...] Στην Κω ο καθολικός ιερέας για τις λειτουργίες του Πάσχα – Ποια η ιδιαιτερότητα της Κω σε σχέση με την υπόλοιπη Ελλάδα – Δείτε το πρόγραμμα Στην Κω βρίσκεται ο ιερέας της καθολικής εκκλησίας Πατήρ Λουκάς ενόψει του καθολικού Πάσχα. Η Κως είναι η μοναδική περιοχή σε όλη την Ελλάδα που γιορτάζεται το Πάσχα [...] Απέραντη θλίψη! Έφυγε από τη ζωή ο Τάκης Γιαννάκης, ο τραγουδιστής της καρδιάς μας, ένας υπέροχος άνθρωπος Απέραντη θλίψη σκόρπισε στην τοπική μας κοινωνία η είδηση του θανάτου του αγαπητού συμπατριώτη μας Τάκη Γιαννάκη, στην ηλικία 69 ετών. Με την μοναδική φωνή του που όλοι αγαπήσαμε και το τεράστιο ταλέντο του στο τραγούδι, σφράγισε [...] Πρόταση του Μάνου Κόνσολα για τη δημιουργία 13 Περιφερειακών Προγραμμάτων Προληπτικής Ιατρικής Με παρέμβασή του προς το Υπουργείο Υγείας, ο Βουλευτής Δωδεκανήσου, κ. Μάνος Κόνσολας, προτείνει τη διαμόρφωση και ενεργοποίηση Περιφερειακών Προγραμμάτων Προληπτικής Ιατρικής στις 13 Περιφέρειες της χώρας με τη συμμετοχή δημόσιων δομών υγείας, του ιδιωτικού τομέα και της αυτοδιοίκησης πρώτου και δεύτερου βαθμού. [...]