Με τις καταλήψεις στα σχολεία να συνεχίζονται το υπουργείο Παιδείας προσπαθεί να βρει τρόπους ώστε να ανακόψει το κύμα που απλώνεται σε ολόκληρη τη χώρα, καθώς περίπου 700 σχολεία τελούν υπό κατάληψη.
- Η ΓΓ του υπουργείου Παιδείας, Αναστασία Γκίκα μίλησε για τις καταλήψεις στα σχολεία κρίνοντας αυτές ως παράνομη πράξη. «Είναι μία θλιβερή κατάσταση. Είναι παράνομη πράξη να καταλαμβάνουμε ένα δημόσιο κτίριο. Είναι ό,τι χειρότερο με δεδομένο ότι έμειναν κλειστά τα σχολεία και τους προηγούμενους μήνες λόγω κορονοϊού» είπε χαρακτηριστικά.
Η κυρία Γκίκα θεωρεί πάντως ότι ο αριθμός των σχολείων που τελούν υπό κατάληψη είναι μεταβαλλόμενος: «Οι καταλήψεις γίνονται χωρίς να υπάρχουν ουσιαστικά αιτήματα λόγω παρορμητισμού και ενθουσιασμού. Είναι λίγο σαν μόδα. Ήμουν το Σαββατοκύριακο στην Καλαμάτα, την Παρασκευή είχαν επτά σχολεία κατάληψη, σήμερα έχουν μόνο δύο. Με διάλογο και συζήτηση θα το λύσουμε».
Τέλος σε ό,τι αφοράστην πιθανότητα να προστεθούν νέα μέτρα στη λειτουργία των σχολείων λόγω κορονοϊού και συγκεκριμένα για την πιθανότητα να θεσπιστεί κυλιόμενο ωράριο είπε: «Δεν είναι κάτι το οποίο έχουμε συζητήσει, το μέτρο του κυλιόμενου ωραρίου. Θα το δούμε με τους ειδικούς. Προς το παρόν όλα τα δείγματα είναι ότι δεν υπάρχει επιρροή στα κρούσματα από την έναρξη του σχολείου».
Επεισόδια στην Καλαμάτα
Επεισόδια έγιναν νωρίς το πρωί στην Καλαμάτα μεταξύ μαθητών και γονέων. Όταν οι καθηγητές επιχείρησαν το πρωί να μπουν στους χώρους του 6ου Γενικού Λυκείου της Καλαμάτας, δέχθηκαν την επίθεση των μαθητών. Μετά τον έντονο λεκτικό διαπληκτισμό, ένας γονέας επιχείρησε να μπει μέσα και να ανοίξει την πόρτα, ώστε να σταματήσει η κατάληψη. Τότε οι μαθητές του πέταξαν καρέκλες και τον χτύπησαν. Στο σημείο έφτασε η Αστυνομία αλλά και ασθενοφόρο του ΕΚΑB.
Ποια σχολεία ήταν κλειστά σήμερα λόγω κρουσμάτων κορωνοϊού
Τουλάχιστον 122 σχολεία είχαν κλειστά τμήματα σε όλη τη χώρα, είτε δεν λειτουργούν καθόλου, λόγω κρουσμάτων κορωνοϊού και σήμερα Δευτέρα 28 Σεπτεμβρίου.
Πρόκειται για νηπιαγωγεία, παιδικούς σταθμούς, σχολεία πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης. Το υπουργείο Παιδείας ενημερώνει γονείς και μαθητές με μία σχετική λίστα, η οποία πρέπει να σημειωθεί ότι ανανεώνεται συνέχεια.
Η λίστα ΕΔΩ
ethnos.gr
Σχετικά Άρθρα
Ε.Ο.Δ.Υ.: 1.211 νέα κρούσματα, 114 διασωληνωμένοι, 12 θάνατοι
Χρυσή Αυγή: Έφεση για τις ποινές στην ηγετική ομάδα της εγκληματικής οργάνωσης
Νέο Διοικητικό Συμβούλιο ανέδειξε η Γεν. Συνέλευση της ΕΛ.Ο.Π.Υ.