Μετά από χρόνια σιωπής και φήμες ότι έχει ακυρωθεί, μόλις τώρα μάθαμε νέα που αφορούν το sequel της ταινίας Pokémon Detective Pikachu. Όπως μεταφέρει το Deadline, ο δημιουργός του Portlandia βρίσκεται σε συζητήσεις -και είναι σχεδόν βέβαιο- ότι θα σκηνοθετήσει το επερχόμενο φιλμ. Ο λόγος γίνεται για τον Jonathan Krisel, ο οποίος είναι ένα βήμα πριν καθίσει στη σκηνοθετική καρέκλα της ταινίας της Legendary Entertainment, ενώ παράλληλα ο Chris Galletta θα γράψει το σενάριο. Έτσι, φαίνεται ότι όχι μόνο δεν έχει ακυρωθεί η ταινία, αλλά κυλάει ομαλά η ανάπτυξή της. Να σας υπενθυμίσουμε κάπου εδώ, ότι η πρώτη ταινία κυκλοφόρησε το 2019 με σκηνοθέτη τον Rob Letterman και πρωταγωνιστή τον Ryan Reynolds. Το Pokémon Detective Pikachu γνώρισε μεγάλη εμπορική επιτυχία με έσοδα που ξεπέρασαν τα 430 εκατομμύρια δολάρια. Μάλιστα, το Deadline αναφέρει μέσω κάποιων πηγών, ότι ο Reynolds θα βρίσκεται και αυτός στο sequel. Πρόσφατα σας ενημερώσαμε με σχετική είδηση ότι ένας εκπρόσωπος της Legendary Entertainment έστειλε μια επιστολή λέγοντας ότι το sequel του Detective Pikachu βρίσκεται κανονικά στα σκαριά, παρά τις ατελείωτες φήμες ότι έχει ακυρωθεί. Η σύνοψη της πρώτης ταινίας έλεγε τα εξής: O ατσίδας ντετέκτιβ Χάρι Γκούντμαν εξαφανίζεται μυστηριωδώς, ωθώντας έτσι τον 21χρονο γιο του Τιμ να ανακαλύψει τι συνέβη. Στην έρευνα τον βοηθά ο πρώην συνεργάτης του Χάρι, ο Ντετέκτιβ Πίκατσου: ένας ξεκαρδιστικός, αξιαγάπητος σούπερ μπελάς που μπορεί να μπερδέψει ακόμα και τον ίδιο του τον εαυτό. Συνειδητοποιώντας ότι έχουν την ικανότητα να επικοινωνούν μεταξύ τους, καθώς ο Τιμ είναι ο μόνος άνθρωπος που μπορεί να μιλάει με τον Πίκατσου ενώνουν τις δυνάμεις τους σε μια συναρπαστική περιπέτεια για να ξεδιπλώσουν το μυστήριο. Ψάχνουν για ίχνη κάτω από τα νέον φώτα των δρόμων της Ράιμ Σιτι - μιας σύγχρονης μητρόπολης όπου οι άνθρωποι και τα Πόκεμον ζουν δίπλα-δίπλα και συναντούν μία σειρά από χαρακτήρες Πόκεμον. Σταδιακά ξεδιπλώνεται μία συγκλονιστική πλοκή, καθώς απειλείται η ειρηνική συνύπαρξη των Πόκεμον με τους ανθρώπους, αλλά και ολόκληρο το σύμπαν τους. Τον Pikatchu υποδυόταν ο Ryan Reynolds του Deadpool.