d 28η ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ & ΑΓΙΟΥ ΜΗΝΑ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ Παναγία Μαλεβή-Σπάρτη –Μυστράς-Καλαμάτα-Πύλος-Μεθώνη-Κορώνη- Σπήλαια Δυρού-Στούπα-Καρδαμύλη-Ναύπλιο ΑΝΑΧΩΡΗΣΕΙΣ: 24/10/20 & 07/10/20 1η ΜΕΡΑ: ΗΡΑΚΛΕΙΟ-ΠΕΙΡΑΙΑΣ Συνάντηση στο λιμάνι του Ηρακλείου και επιβίβαση στο πλοίο για αναχώρηση για Πειραιά. 2η ΜΕΡΑ: ΠΕΙΡΑΙΑΣ-ΚΑΝΑΛΙ ΙΣΘΜΟΥ-ΑΓΙΟΣ ΠΕΤΡΟΣ KΥΝΟΥΡΙΑΣ-ΜΟΝΗ ΠΑΝΑΓΙΑΣ ΜΑΛΕΒΗΣ-ΣΠΑΡΤΗ Άφιξη στον Πειραιά και επιβίβαση στο πούλμαν και αναχώρηση για την Πελοπόννησο. Θα δούμε τον Ισθμό της Κορίνθου, την Τρίπολη και θα φθάσουμε στον Άγιο Πέτρο. Ένα όμορφο χωριό χτισμένο στους πρόποδες του Πάρνωνα. Εκεί θα προσκυνήσουμε στο μοναστήρι της Παναγίας Μαλεβής. Προεπαναστατικά το μοναστήρι αποτέλεσε καταφύγιο των κλεφταμαρτωλών. Κατά την επανάσταση χρησιμοποιήθηκε ως νοσοκομείο και ως στρατόπεδο. Το 1825 καταστράφηκε μερικώς από τον Ιμπραήμ και ανακαινίστηκε μετά την απελευθέρωση. Η εικόνα της Παναγίας θεωρείται θαυματουργή και πλήθος προσκυνητών συρρέουν κάθε χρόνο στο μοναστήρι. Στην συνέχεια αναχωρούμε για την Σπάρτη. Άφιξη στο ξενοδοχείο μας. Τακτοποίηση στα δωμάτια μας και βράδυ ελεύθερο για μια πρώτη γνωριμία με την πόλη. Διανυκτέρευση. 3ηΜΕΡΑ:ΣΠΑΡΤΗ-ΜΥΣΤΡΑΣ-ΠΥΛΟΣ-ΜΕΘΩΝΗ-ΚΟΡΩΝΗ-ΚΑΛΑΜΑΤΑ Πρωινό στο ξενοδοχείο αναχώρηση για τον Μυστρά. Ο Μυστράς υπήρξε περίφημο πολιτικό και πνευματικό κέντρο της ύστερης Βυζαντινής περιόδου, το οποίο αναπτύχθηκε μετά την Δ΄ Σταυροφορία (1204) και την μετάθεση του κέντρου των ενδιαφερομένων της αυτοκρατορίας από τις ανατολικές στις δυτικές επαρχίες της. Θα διασχίσουμε την πύλη του κάστρου και θα οδηγηθούμε σε σημαντικά μνημεία κοσμικά και εκκλησιαστικά, θα δούμε τον ναό της Αγίας Σοφίας, του παρεκκλησιού των Παλατιών, το συγκρότημα των Παλατιών, από τα ελάχιστα σωζόμενα σήμερα παγκοσμίως. Θα συνεχίσουμε έως το Μοναστήρι της Παντάνασσας, αφιερωμένο από τον Πρωθυπουργό του Δεσποτάτου, Ιωάννη Φραγκόπουλου, στην Θεοτόκο, την Περίβλεπτο, τον περικαλλή ναό δίπλα από τα τείχη, το Μοναστήρι του Βροντοχίου με τα δύο Καθολικά και τα ίχνη της σημαντικής βιβλιοθήκης του και τέλος, τον Μητροπολιτικό ναό, αφιερωμένο στον Άγιο Δημήτριο Στην συνέχεια αναχωρούμε για να επισκεφθούμε την Πύλο. Μία γραφική παραθαλάσσια πόλη, που βρίσκεται στο νοτιοδυτικό τμήμα του νομού Μεσσηνίας. Αμφιθεατρικά χτισμένη στο νότιο άνοιγμα του όρμου του Ναβαρίνου, όπου έγινε και η ιστορική ναυμαχία. Στην συνέχεια βλέπουμε την Μεθώνη, μία πανέμορφη γραφική κωμόπολη στο νοτιοδυτικότερο άκρο της Πελοποννήσου και του νομού Μεσσηνίας, στην οποία δεσπόζει το μεσαιωνικό κάστρο, με τα ψηλά τείχη και το Μπούρτζι, το οποίο είναι χτισμένο στην άκρη της χερσονήσου. Επόμενος σταθμός η Κορώνη. Μία από τις ομορφότερες πολιτείες της παραλιακής Μεσσηνίας, χτισμένη αμφιθεατρικά στις πλαγιές λόφου οπού δεσπόζει το βενετσιάνικο κάστρο. Επιστροφή στο ξενοδοχείο, διανυκτέρευση. 4ηΜΕΡΑ:ΚΑΛΑΜΑΤΑ-ΣΠΗΛΑΙΟ ΔΥΡΟΥ–ΣΤΟΥΠΑ–ΚΑΡΔΑΜΥΛΗ-ΚΑΛΑΜΑΤΑ Πρωινό στο ξενοδοχείο και αναχωρούμε για εκδρομή στο σπήλαιο του Δυρού. Θα ξεκινήσουμε με μία μικρή περιήγηση στην πόλη της Καλαμάτας. Συνεχίζουμε για το σπήλαιο του Δυρού. Είναι ένα από τα ωραιότερα σπήλαια και βρίσκεται στα δυτικά παράλια της Λακωνικής Χερσονήσου, στον Όρμο του Δυρού. Κάτω από το λιτό τοπίο της Μάνης η φύση με ασύγκριτη τέχνη και υπομονή σμίλεψε ένα θαύμα πέρα από κάθε φαντασία. Κατάλευκοι σταλακτίτες και σταλαγμίτες, εντυπωσιακές κουρτίνες και αστραφτεροί κρύσταλλοι στολίζουν κάθε γωνιά του, δημιουργώντας ένα απαράμιλλο θέαμα που κόβει την ανάσα. Θα περάσουμε από την Στούπα και τελευταίος μας σταθμός για σήμερα η Καρδαμύλη. Ένα παραθαλάσσιο χωριό, το οποίο έχει χαρακτηριστεί από το Υπουργείο Πολιτισμού ως τοπίο ιδιαίτερου φυσικού κάλλους και ως ιστορικό τοπίο. Επιστροφή στο ξενοδοχείο, διανυκτέρευση. 5η ΜΕΡΑ: ΚΑΛΑΜΑΤΑ-ΝΑΥΠΛΙΟ-ΠΕΙΡΑΙΑΣ Μετά το πρωινό μας ξεκινάμε για την επιστροφή μας στον Πειραιά, με ενδιάμεση στάση στο όμορφο Ναύπλιο. Θα δούμε την πλατεία Συντάγματος που θυμίζει ιταλική «πιάτσα», καθώς και τα δύο παραδοσιακά τουρκικά τζαμιά, όπου στο ένα στεγάστηκε το πρώτο Αλληλοδιδακτικό Σχολείο, ενώ στο άλλο συνεδρίαζε η πρώτη Βουλή των Ελλήνων. Θα απολαύσουμε τον καφέ μας με φόντο το Παλαμήδι με την εκπληκτική θέα και τις ατελείωτες μνήμες. Άφιξη στον Πειραιά. Επιβίβαση στο πλοίο και αναχώρηση για Ηράκλειο. 6η ΜΕΡΑ: ΗΡΑΚΛΕΙΟ Νωρίς το πρωί άφιξη στο λιμάνι του Ηρακλείου. 28η ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ: ΤΙΜΗ ΚΑΤ’ ΑΤΟΜΟ: 312€ ΣΕ ΔΙΚΛΙΝΟ ΔΩΜΑΤΙΟ ————————————————————- ΑΓΙΟΥ ΜΗΝΑ: ΤΙΜΗ ΚΑΤ’ ΑΤΟΜΟ: 299€ ΣΕ ΔΙΚΛΙΝΟ ΔΩΜΑΤΙΟ ΣΕ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΠΟΥ ΘΕΛΗΣΕΤΕ ΔΙΚΛΙΝΗ ΕΣΩΤΕΡΙΚΗ ΚΑΜΠΙΝΑ ΣΤΗΝ ΤΙΜΗ ΘΑ ΕΙΝΑΙ + 45€ ΤΟ ΑΤΟΜΟ. Περιλαμβάνονται: Δεν Περιλαμβάνονται: