Περί τα μέσα Δεκεμβρίου αναμένεται η παράδοση του Πολιτιστικού Χωριού Λέμπας, σύμφωνα με τον πρόεδρο του Κοινοτικού Συμβουλίου Θουκυδίδη Χρυσοστόμου, ο οποίος σημείωσε πως αποτελεί όραμα της κοινοτικής αρχής να αξιοποιήσουν και να εξελίξουν την πλούσια παρακαταθήκη που άφησε στη Λέμπα και στο εικαστικό τοπίο της Κύπρου ευρύτερα, ο διεθνούς εμβέλειας δημιουργός από την Αναφωτία, Στας Παράσχος. Όπως ανέφερε ο κ. Χρυσοστόμου, η δημιουργία του πολιτιστικού χωριού, συνολικού προϋπολογισμού €4 εκ., μεταξύ άλλων, προβλέπει την ανάπτυξη κτηριακών υποδομών που θα αποτελέσουν τον πυρήνα της Σχολής Καλών Τεχνών, ενώ το σύμπλεγμα των αναβαθμισμένων υποδομών, θα διαθέτει επίσης πολυλειτουργικές εγκαταστάσεις, εργαστήρια, αίθουσες εκθέσεων, αλλά και χώρους διαμονής και φιλοξενίας των καθηγητών, των φοιτητών και άλλων καλλιτεχνών. Πρόσθεσε πως το Πολιτιστικό Χωριό Λέμπας έχει ενταχθεί στο Υφυπουργείο Πολιτισμού και το έργο βρίσκεται κάτω από την εποπτεία των τεχνικών υπηρεσιών. Αναφερόμενος στον Στας Παράσχο πρόσθεσε πως σε συνέχεια της πλούσιας δραστηριοποίησής του στο εξωτερικό, όπου κατάφερε να ξεχωρίσει ανάμεσα στον καλλιτεχνικό και ακαδημαϊκό κόσμο της Μεγάλης Βρετανίας, ίδρυσε το Κυπριακό Κολλέγιο Τέχνης στην Πάφο. Στο πλαίσιο αυτό, πέτυχε να εμπνεύσει και να προσελκύσει πληθώρα καταξιωμένων, αλλά και νέων καλλιτεχνών, ως επίσης επισκεπτών, προβάλλοντας την Κύπρο ως τόπο ανάπτυξης της σύγχρονης εικαστικής παραγωγής. Σύμφωνα με τον πρόεδρο της κοινότητας Λέμπας, Θουκυδίδη Χρυσοστόμου, η Λέμπα από αρχαιοτάτων χρόνων υπήρξε σημαντικό κέντρο πολιτισμού και δημιουργίας. Τον μεσαίωνα, ανέφερε, υπήρξε το κέντρο παραγωγής και εξαγωγής της εμφιαλωμένης κεραμικής. Πρόσθεσε ότι πολλοί καλλιτέχνες εγκαταστάθηκαν στον χωριό μετά την τουρκική εισβολή ενώ ξεχώρισε η εγκατάσταση του Στας Παράσχου στο χωριό, από το 1976 μέχρι το 2014. Ο κοινοτάρχης ανέφερε ότι στόχος του έργου του Πολιτιστικού Χωριού είναι η συγκρότηση ενός πολιτιστικού πνεύμονα υπερτοπικής σημασίας και εμβέλειας με άξονα και πυρήνα το Κολλέγιο Τέχνης. Το έργο του Πολιτιστικού Χωριού «θα συμβάλει στην ανάπτυξη της καλλιτεχνικής παιδείας, την ανάδειξη της πλούσιας πολιτιστικής κληρονομιάς της περιοχής μας, καθώς και την προβολή της Κύπρου ως χώρου ανάπτυξης της σύγχρονης εικαστικής δημιουργίας», είπε. Ακολούθως αναφέρθηκε στο δεύτερο έργο που προωθούν ως κοινοτική αρχή και αφορά τον χώρο της πλατείας. Όπως εξήγησε, ήδη έχει ολοκληρωθεί η διαδικασία προσφοροδότησης και ο εργολάβος θα ξεκινήσει την κατασκευή περί τα τέλη Σεπτεμβρίου και το έργο αναμένεται να ολοκληρωθεί εντός του 2024. Το κόστος του έργου αναμένεται να ανέλθει στις 610 χιλ. ευρώ πλέον ΦΠΑ. Η Α΄Φάση αφορά τον χώρο στάθμευσης και ο χώρος της πλατείας αναμένεται, όπως είπε, να συνδεθεί με τον χώρο του Πολιτιστικού Χωριού με την κατασκευή γέφυρας και αποτελούν τη Β’ Φάση. Το άλλο μεγάλο έργο που αναμένεται να αρχίσει, όπως είπε, είναι οι αθλητικές εγκαταστάσεις. Η κοινοτική αρχή, τόνισε, έχει εξασφαλίσει την πολεοδομική άδεια και αναμένεται η οικοδομική, προσθέτοντας πως αποτελεί ένα πολύ καλό έργο για την κοινότητα της Λέμπας. Το έργο, πρόσθεσε, θα γίνει και με τη συμβολή της κοινοτικής αρχής Χλώρακας αλλά και του ΚΟΑ Επίσης το τελευταίο διάστημα η κοινοτική αρχή Λέμπας προχωρεί με την αξιοποίηση δύο χώρων πρασίνου, ο ένας στην παραλία της Λέμπας στα σύνορα με την Κισσόνεργα και ο άλλος στην περιοχή της Αγίας Μαρίνας. Στους συγκεκριμένους χώρους, ανέφερε, αναμένεται και η κατασκευή δύο μικρών παιδότοπων, ενώ θα φυτευτούν δέντρα με στόχο να καλλωπιστεί το παραλιακό μέτωπο της Λέμπας.