«Γινόμαστε μάρτυρες της προσπάθειας της Τουρκίας να προωθήσει μια νέα Οθωμανική πολιτική στην περιοχή. Η Τουρκία θέλει να γίνει η περιφερειακή ηγεμονία» δηλώνει ο υπουργός Εξωτερικών της Κύπρου, Νίκος Χριστοδουλίδης, σε συνέντευξή του στο Associated Press, σημειώνοντας μεταξύ άλλων ότι δεν υπάρχει σήμερα χώρα που να μην έχει προβλήματα με την Τουρκία. Ο κ. Χριστοδουλίδης αναφέρεται στο ρόλο της Τουρκίας ως προς την περιφερειακή ασφάλεια, στο ζήτημα της βάσης drones στην Κύπρο, καθώς και στη λύση των δύο κρατών που προωθεί στο Κυπριακό. «Βλέπουμε τη στρατιωτικοποίηση της τουρκικής εξωτερικής πολιτικής και αυτό ανησυχεί πολύ όλες τις χώρες της περιοχής. Από τα μηδενικά προβλήματα με τους γείτονες καταλήξαμε σήμερα με την Τουρκία να έχει προβλήματα με όλους τους γείτονες. Δεν υπάρχει ούτε μια χώρα που να μην έχει προβλήματα με την Τουρκία» τονίζει. Ερωτηθείς για την εγκαθίδρυση της βάσης drones στα κατεχόμενα, ο Κύπριος υπουργός Εξωτερικών σημειώνει ότι αυτή αφορά στον έλεγχο της Μέσης Ανατολής. «Είναι για να ελέγξουν το Ισραήλ, για να ελέγξουν την Αίγυπτο. Δεν είναι βασικά για την Κύπρο, διότι δεν χρειάζεσαι βάση drone στην Κύπρο για να δεις την κατάσταση στο νησί» επισημαίνει. Σε ό,τι αφορά τη λύση δύο κρατών στο Κυπριακό, ο κ. Χριστοδουλίδης τονίζει ότι η κυπριακή κυβέρνηση είναι απόλυτα αντίθετη διότι θα δώσει πλήρη έλεγχο στην Τουρκία του λεγόμενου τουρκοκυπριακού κράτους, το οποίο αναγνωρίζεται μόνο από την Τουρκία, όχι από την διεθνή κοινότητα. Έτσι, προσθέτει, «λειτουργούν με αυτό τον τρόπο για να ελέγξουν την περιοχή, να προωθήσουν το σχέδιο τους στην Ανατολική Μεσόγειο». Τέλος, σε ό,τι αφορά τις τριμερείς συναντήσεις, επισημαίνει: «Δεν αποκλείουμε κανέναν. Θέλουμε όλες οι γειτονικές χώρες να εργαστούν ώστε να αξιοποιήσουν τις ενεργειακές δυνατότητες της περιοχής μας. Το θέλουμε και είμαστε έτοιμοι να εργαστούμε με την Τουρκία. Αυτό που ζητούμε από την Τουρκία είναι να σεβαστεί απλώς το Διεθνές Δίκαιο, τη Σύμβαση του Δικαίου της Θάλασσας». «Όλες οι χώρες της περιοχής αντιλαμβάνονται τα οφέλη από τη συνεργασία, αλλά και το γεγονός ότι ενωμένοι μπορούμε να διαχειριστούμε τις προκλήσεις της περιοχής, να εργαστούμε μαζί, παράδειγμα η αντιμετώπιση των πρόσφατων πυρκαγιών σε Κύπρο, Ελλάδα και Ισραήλ» σημειώνει ο κ. Χριστοδουλίδης, προσθέτοντας πως «είναι η μόνη περιοχή στον κόσμο που διαθέτει τέτοιο μηχανισμό. Και όλοι πιστεύουμε ότι όλες οι χώρες της περιοχής μπορούν να δουν τα οφέλη από αυτή την περιφερειακή συνεργασία».