Ανακοίνωση από τους «Μαχητές». Όπως είχαν ενημερώσει τις προηγούμενες ημέρες, οι οργανωμένοι οπαδοί της Ανόρθωσης θα παρουσίαζαν το πλάνο τους για την εξόφληση του «Αντώνης Παπαδόπουλος». Διαβάστε αναλυτικά όσα σημειώνουν: Ανακοίνωση 22.04.2024 Απανταχού Ανορθωσιάτες, Γνήσιοι Βαρωσιώτες, Ωσάν ο Ιστορικότερος Σύλλογος του τόπου, βρεθήκαμε πολλές φορές αντιμέτωποι με μεγάλες δυσκολίες τις οποίες και αντιμετωπίσαμε. Όπως είχαμε αναφέρει την Τετάρτη σήμερα ανακοινώνουμε το πλάνο εξόφλησης του γηπέδου. Το 1986 οι γονείς μας και οι παππούδες μας έδωσαν σάρκα και οστά στο όνειρο του ιδιόκτητου σταδίου στην προσφυγιά. Ο καθένας από το υστέρημα του. Κάποιοι έβαλαν τα τούβλα, κάποιοι το μπετόν. Εμείς σήμερα καλούμαστε να εξασφαλίσουμε την οικονομική του ακεραιότητα. Σαν οργανωμένο σύνολο αλλά και σαν αναπόσπαστο κομμάτι της Ανόρθωσης, ειναι υποχρέωση μας να μπούμε ασπίδα σε ότι πιο πολύτιμο έφεραν οι παππούδες μας από την Αμμόχωστο. Καλούμε όλους τους αγνούς Ανορθωσιάτες όπως στηρίξουν την γιγαντιαία προσπάθεια που ξεκινά άμεσα μέσω των παρακάτω τρόπων :
1. Εισφορά μέσω της ιστοσελίδας που δημιουργήθηκε για το σκοπό αυτό.
2. Ομάδες ατόμων ανά επαρχία θα επισκεφθούν διάφορες επιχειρήσεις για να συνεισφέρουν και αυτές με τον τρόπο τους.
3. Άτομα του οργανωμένου συνόλου θα επικοινωνήσουν είτε τηλεφωνικά είτε διά προσώπου με άτομα που διετέλεσαν σε Δ.Σ. του Σωματείου τα τελευταία 15 χρόνια αλλά και με άλλους Ανορθωσιάτες με οικονομική δυνατότητα που εξέφρασαν την πρόθεση να βοηθήσουν.
Στο σημείο αυτό ετοιμάζονται αναμνηστικά δώρα τα οποία θα δίνονται ως αναμνηστικό και ευχαριστώ στον κόσμο που θα συνδράμει για να επιτύχουμε τον στόχο μας. Τα αναμνηστικά δώρα θα είναι συναισθηματικής αξίας βάση και του ποσού εισφοράς όπως διαχωρίζονται στην σελίδα. Τα αντικείμενα αυτά θα παρουσιαστούν στο επόμενο διάστημα αφού ο χρόνος που είχαμε για να ετοιμαστούν δεν ήταν αρκετός. Το οργανωμένο σύνολο θα συνεισφέρει το συνολικό ποσό των €10,000 ως έναρξη της καμπάνιας. Ως εγκυρότητα των εισφορών σας οι αποδείξεις θα φέρουν την σφραγίδα που απεικονίζεται στην εικόνα μας.
Θα υπάρξει πλήρης διαφάνεια τόσο μέσω της σελίδας όπου όποιος το δηλώνει μπορεί να αναφέρεται και ονομαστικά η εισφορά του με λεπτομέρειες (Ημερομηνία/ Αρ. απόδειξης/ Ποσό εισφοράς) αλλά και με εβδομαδιαίες ενημερώσεις από πλευράς μας. Στην σελίδα θα φαίνεται και η «μπάρα προόδου» και ο στόχος τίθεται στο 1 εκατομμύριο ευρώ. Όλη αυτή η καμπάνια θα τρέξει από σήμερα μέχρι τέλος Μαΐου. Με το τέλος του χρονοδιαγράμματος θα δούμε τι έχουμε κάνει και υποσχόμαστε στον κόσμο ότι θα μιλήσουμε όσο πιο αναλυτικά γίνεται.
"Περήφανος κόσμος, Ένδοξη Ιστορία, το γήπεδο ανήκει στην Μεγάλη κυρία".
MAXHTEC 1994
Πολιτική Δημοσίευσης Σχολίων
Οι ιδιοκτήτες της ιστοσελίδας gipedo.politis.com.cy διατηρούν το δικαίωμα να αφαιρούν σχόλια αναγνωστών, δυσφημιστικού και/ή υβριστικού περιεχομένου, ή/και σχόλια που μπορούν να εκληφθεί ότι υποκινούν το μίσος/τον ρατσισμό ή που παραβιάζουν οποιαδήποτε άλλη νομοθεσία. Οι συντάκτες των σχολίων αυτών ευθύνονται προσωπικά για την δημοσίευση τους. Αν κάποιος αναγνώστης/συντάκτης σχολίου, το οποίο αφαιρείται, θεωρεί ότι έχει στοιχεία που αποδεικνύουν το αληθές του περιεχομένου του, μπορεί να τα αποστείλει στην διεύθυνση της ιστοσελίδας για να διερευνηθούν. Προτρέπουμε τους αναγνώστες μας να κάνουν report / flag σχόλια που πιστεύουν ότι παραβιάζουν τους πιο πάνω κανόνες. Σχόλια που περιέχουν URL / links σε οποιαδήποτε σελίδα, δεν δημοσιεύονται αυτόματα.