ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΝΕΑ Loading... Τα «μαγκάλια του θανάτου»: 8 νεκροί μέσα σε λίγες μέρες επειδή δεν είχαν αξιοπρεπή θέρμανση! (Photos) Τα «μαγκάλια του θανάτου»: 8 νεκροί μέσα σε λίγες μέρες επειδή δεν είχαν αξιοπρεπή θέρμανση! (Photos) ΠΗΓΗ: topontiki.gr Πολλαπλασιάζονται τα κρούσματα με συνανθρώπους μας που χάνουν άδικα τη ζωή τους μόνο και μόνο επειδή δεν ήταν σε θέση να έχουν αξιοπρεπείς συνθήκες στέγασης και θέρμανσης εν έτει 2020. Μπορεί για την κυβέρνηση Μητσοτάκη σήμερα αλλά και την πρότερη κυβέρνηση Τσίπρα, η πρωτοφανής κοινωνική και οικονομική κρίση να έχει μείνει πίσω μας και η ανάπτυξη να ξανοίγεται μπροστά μας, αλλά για χιλιάδες πολίτες και ειδικά τους πιο ευάλωτους, όπως είναι οι άνεργοι, οι συνταξιούχοι και οι μετανάστες, η κρίση τους στερεί τα πιο βασικά αγαθά. Για του λόγους το αληθές, μόνο τις δύο τελευταίες ημέρες στη χώρα μας μετράμε τέσσερις νεκρούς λόγω κρύου, αναθυμιάσεων και πυρκαγιάς που προκλήθηκε από φωτιά που είχαν ανάψει τα θύματα για να ζεσταθούν. Μεταξουργείο: Δύο νεκροί γονείς από αναθυμιάσεις Τραγωδία με δύο γονείς νεκρούς, πιθανότητα από αναθυμιάσεις που προκλήθηκαν από σόμπα υγραερίου, την ώρα που τα τρία παιδιά τους κοιμούνταν σε διπλανό δωμάτιο, σημειώθηκε κατά τη διάρκεια της νύχτας σε διαμέρισμα 5ου οροόφου στην οδό Βίκτωρος Ουγκώ 19-21 στο Μεταξουργείο. Σύμφωνα με τις πρώτες πληροφορίες, πρόκειται για οικογένεια με καταγωγή από το Πακιστάν. Τα παιδιά, ηλικίας 11, 17 και 19 ετών, αντιλήφθηκαν ότι κάτι συνέβαινε και όταν είδαν τους γονείς τους χωρίς τις αισθήσεις τους κάλεσαν το ΕΚΑΒ και μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο, όπου διαπιστώθηκε ο θάνατός τους. Και τα τρία παιδιά είναι καλά στην υγεία τους. Για το τραγικό συμβάν διενεργείται προανάκριση από την αστυνομία. Κομοτηνή: Τραγωδία με θύμα 4χρονη σε παράγκα Αντιμέτωποι με ένα σοκαριστικό θέαμα ήρθαν οι Πυροσβέστες που λίγο μετά τα μεσάνυχτα (ξημερώματα Παρασκευής 10/1) κλήθηκαν σε περιστατικό πυρκαγιάς σε παράπηγμα στην Κομοτηνή.Μόλις έσβησαν τη φωτιά, οι άνδρες της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας βρήκαν απανθρακωμένη τη σορό ενός ανήλικου παιδιού. Σύμφωνα με πληροφορίες, πρόκειται για ένα κοριτσάκι 4 ετών που διέμενε στο παράπηγμα μαζί με την οικογένεια του. Όταν ξέσπασε η πυρκαγιά, τα υπόλοιπα μέλη βγήκαν έξω από το παράπηγμα, ωστόσο, η άτυχη ανήλικη εγκλωβίστηκε με αποτέλεσμα να χάσει τη ζωή της. Το τραγικό περιστατικό σημειώθηκε σε καταυλισμό, κοντά στην πόλη της Κομοτηνής. Στην επιχείρηση κατάσβεσης συμμετείχαν 11 Πυροσβέστες με πέντε οχήματα. Κέρκυρα: Ξεπάγιασε κυριολεκτικά από το κρύο Χθες τραγικό θάνατο από το κρύο βρήκε στο σπίτι της μία 63χρονη γυναίκα από την Κέρκυρα. Όπως επιβεβαίωσε στο Αθηναϊκό -Μακεδονικό Πρακτορείο Ειδήσεων ο ιατροδικαστής Κέρκυρας Ιωάννης Αϊβατίδης , «ο θάνατος της άτυχης γυναίκας επήλθε από κρυοπληξία». Η σορός της άτυχης γυναίκας εντοπίστηκε χθες από τους γείτονές της όταν την αναζήτησαν, καθώς δεν είχε δώσει τις τελευταίες ώρες σημεία ζωής. Η 63χρονη έμενε μόνη της, σε ένα μικρό σπίτι χωρίς θέρμανση, στην Εβραϊκή συνοικία, στην Παλιά Πόλη της Κέρκυρας, στο κέντρο της πόλης. «Η επίδραση του ψύχους των τελευταίων νυχτών ήταν ο κύριος λόγος του θανάτου της» δήλωσε στο ΑΠΕ-ΜΠΕ ο ιατροδικαστής Κέρκυρας, ολοκληρώνοντας σήμερα την ιατροδικαστική εξέταση της θανούσης. Καλύβια Αττικής: 4 νεκροί από μαγκάλι Να θυμίσουμε τέλος ότι παραμονές Χριστουγέννων, άλλη μια τραγωδία είχε εκτυλιχθεί στα Καλύβια Αττικής, όπου εντοπίστηκαν νεκροί τέσσερις αλλοδαποί, πακιστανικής καταγωγής. που ο θάνατός τους προκλήθηκ από δηλητηρίαση όταν χρησιμοποίησαν αυτοσχέδιο μαγκάλι με υγραέριο προκειμένου να ζεσταίνοντα Δυσβάσταχτοι φόροι στα καύσιμα Μετά την υπαγωγή της Ελλάδας στα μνημόνια οι τιμές των καυσίμων εκτινάχθηκαν στα ύψη, με αποτέλεσμα δεκάδες χιλιάδες πολίτες να μην μπορούν να έχουν ούτε τη στοιχειώδη θέρμανση κατά τους χειμωνιάτικους μήνες. Το ποσοστό των νοικοκυριών που δηλώνουν οικονομική αδυναμία να έχουν ικανοποιητική θέρμανση το χειμώνα ανέρχεται σε 26,0%, ενώ είναι 45,3% για τα φτωχά νοικοκυριά και 21,5% για τα μη φτωχά νοικοκυριά Σε πολλές περιοχές της χώρας το καλοριφέρ είναι πλέον απαγορευτικό, πολλοί έχουν στραφεί στα καυσόξυλα ή τα πέλετ, ενώ τα πιο πληβειακά στρώματα προσπαθούν να ζεσταθούν με σόμπες υγραερίου και μαγκάλια! Να θυμίσουμε πως τα επίπεδα των τελικών τιμών των καυσίμων στη χώρα μας είναι ιδιαίτερα υψηλά λόγω της πολλαπλής φορολόγηση τους. Πέρα από τον Φ.Π.Α., η βασική επιβάρυνση για τον καταναλωτή είναι ο Ειδικός Φόρος Κατανάλωσης (Ε.Φ.Κ.). Με βάση την εξέλιξη του Ε.Φ.Κ. για την αμόλυβδη βενζίνη και το πετρέλαιο κίνησης από το 2009 μέχρι σήμερα, παρατηρείται μεγάλη αύξηση του συντελεστή του Ε.Φ.Κ. για την αμόλυβδη βενζίνη από 359 σε 670 €/χιλιόλιτρο, κάτι που από τη μία έχει επηρεάσει σημαντικά την εξέλιξη της τιμής και από την άλλη μειώνει τη θετική επίδραση από τη μείωση των διεθνών τιμών. facebook twitter google+ fb share