Στην κυματική ενέργεια επενδύει η Αpple Ο τεχνολογικός κολοσσός Apple εδώ και πολύ καιρό επιχειρεί να «πρασινίσει» την εικόνα του. Καταργεί τη χρήση τοξικών ουσιών στα προϊόντα που παράγει, τα καθιστά περισσότερο ανακυκλώσιμα και επενδύει δεκάδες εκατομμύρια δολάρια στις Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας και την προστασία της φύσης. Όπως αναφέρει το econews, κατασκευάζει τεράστια φωτοβολταϊκά πάρκα γ... Η πετρελαιοκίνηση στο απόσπασμα στη σκιά της Volkswagen Το θέμα της κυκλοφορίας πετρελαιοκίνητων αυτοκινήτων στα αστικά κέντρα θα επανεξετάσει το υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας. Μιλώντας στο περιθώριο της τελετής παράδοσης-παραλαβής του υπουργείου, ο υφυπουργός και υπεύθυνος και θέματα περιβάλλοντος κ. Γιάννης Τσιρώνης ανέφερε ότι «το θέμα της πετρελαιοκίνησης πρέπει να το δούμε εξ υπαρχής γιατί σε συν... Για εσένα που δίνεις εξετάσεις Αγαπητέ μου υποψήφιε, πώς είσαι; Πώς το παλεύεις; Τι αισθάνεσαι; Συνειδητοποιείς τα συναισθήματα που σε κατακλύζουν; Τα βγάζεις πέρα με αυτά; Με τις περιφερειακές πιέσεις;... Και γιατί να παντρευτείς αν είναι να μην κάνεις παιδιά; Μία τέτοια ερώτηση βγαίνει από τα χείλη των ίδιων ανθρώπων που αν δεν έχεις παντρευτεί και ‘’απλώς συμβιώνεις’’ με το σύντροφό σου, σου λένε επίσης με την ίδια ευκολία: ε και τι του είσαι; Δεν έχει καμία σημασία αν εσύ με αυτόν τον άνθρωπο έχεις ζήσει τα πάντα, αν έχεις περάσει μαζί του χρόνια ολόκληρα, αν του έχεις αφοσιωθεί και αν τον έχεις αγαπήσει όσο κανείς άλλος, στο τέλος αν δεν υπάρχει το... Καλή και δημιουργική σχολική χρονιά! Συμβουλές για παιδιά και γονείς Αυτό ήταν λοιπόν! Τέλος, για τους περισσότερους από εμάς, τα μπάνια και οι εξορμήσεις σε βουνά και παραλίες! Και για όσους, όμως, δεν κατάφεραν να κανονίσουν κάποια εκδρομή, ελπίζω να ήταν ένα ξεκούραστο καλοκαίρι. Τέρμα, λοιπόν, στην ανεμελιά αυτής της εποχής. Η νέα χρονιά βρίσκεται μπροστά μας κι εμείς είμαστε έτοιμοι να τη διανύσουμε..... Οι νέες ταινίες της εβδομάδας από 29/3/2018 Όταν ο δημιουργός ενός κόσμου εικονικής πραγματικότητας που ονομάζεται OASIS πεθαίνει, απελευθερώνετε ένα βίντεο στο οποίο προκαλεί όλους τους χρήστες του OASIS να βρουν το αυγό του Πάσχα. Ο νικητής θα κερδίσει την περιουσία του..... IN-EDIT Rewind στο Ολύμπιον! Λίγο πρίν την επιστροφή του για τέταρτη χρονιά στη Θεσσαλονίκη, το IN-EDIT σε συνεργασία με το Φεστιβάλ Κινηματογράφου Θεσσαλονίκης, εγκαινιάζει μία νέα ενότητα στο ετήσιο πρόγραμμά του: IN-EDIT Rewind! Το IN-EDIT, το μεγαλύτερο φεστιβάλ μουσικού ντοκιμαντέρ στον κόσμο, σημείο συνάντησης των φίλων της μουσικής και του κινηματογράφου, κοιτάζει το μεγάλο μ... Κριθαρότο με σπανάκι και φέτα Το κριθαρότο, εκτός από κάποιες μικρές διαφορές, όπως το οτι χρειάζεται λιγότερο χρόνο και λιγότερο ζωμό, μαγειρεύεται όπως το ριζότο, άρα ουσιαστικά όλες οι συνταγές που δίνουμε για τα ριζότο ισχύουν και για τα κριθαρότο!... Εννέα φυτά που φέρνουν θετική ενέργεια στο σπίτι Τα φυτά εσωτερικού χώρου μπορούν να μας φέρουν αρνητική ή θετική ενέργεια στο χώρο ενώ ορισμένα από αυτά, ανανενώνουν τον αέρα και καθαρίζουν την ατμόσφαιρα.
1. Ορχιδέα
Η ορχιδέα έχει ένα υπέροχο χρώμα και άρωμα και την ιδιότητα να ηρεμεί το μυαλό και να σας φτιάχνει τη διάθεση. Σύμφωνα με το Φενγκ Σούι είναι από τα πιο κατάλληλα φυτά για την ενίσχυση ...
Open Hoop Day
Ετοιμαστείτε για μια ημέρα πολύχρωμη, με πολλές στροφές, παιχνίδι, χορό και βέβαια... hula hoops!...
Το Burger Fest της Αθήνας έρχεται!
Μετά το Burger Fest '18 - Θεσσαλονίκη, το πρώτο και μεγαλύτερο food festival της πόλης επιστρέφει και για το 2018 σε ένα απολαυστικό burgeroτριήμερο, ...
HerMa Conference - 5o Διεθνές Συνέδριο Διαχείρισης Πολιτιστικής Κληρονομιάς
Το 5o Διεθνές Συνέδριο Διαχείρισης Πολιτιστικής Κληρονομιάς, «HerMa Conference», αποτελεί μία σημαντική διεθνής συνάντηση φορέων από το χώρο του πολιτισμού και της εκπαίδευσης. Το συνέδριο έχει στόχο να προσφέρει μία καινοτόμα και βιωματική προσέγγιση για το μέλλον του πολιτισμού και του ευρύτερου τομέα διαχείρισής του, με τιμώμενη χώρα τη Σουηδία.....
Πως να οργανώσω το παιδικό δωμάτιο για τη νέα σχολική χρονιά
Το παιδικό δωμάτιο είναι ο χώρος όπου τα παιδιά θα κοιμηθούν, θα μελετήσουν, θα παίξουν αλλά και θα αποθηκεύσουν τα προσωπικά τους είδη και τα ρούχα τους. Ένας χώρος με “χίλιες” χρήσεις δηλαδή. Και φυσικά τα παιδιά έχουν την τάση να σκορπίζουν παντού τα βιβλία, τα παιχνίδια, τα πράγματά τους γενικά. Η νέα σχολική χρονιά όμως ξεκινά και πρέπει να πάρουμε την ...
Καλή και δημιουργική σχολική χρονιά! Συμβουλές για παιδιά και γονείς
Αυτό ήταν λοιπόν! Τέλος, για τους περισσότερους από εμάς, τα μπάνια και οι εξορμήσεις σε βουνά και παραλίες! Και για όσους, όμως, δεν κατάφεραν να κανονίσουν κάποια εκδρομή, ελπίζω να ήταν ένα ξεκούραστο καλοκαίρι. Τέρμα, λοιπόν, στην ανεμελιά αυτής της εποχής. Η νέα χρονιά βρίσκεται μπροστά μας κι εμείς είμαστε έτοιμοι να τη διανύσουμε.
...
47ο Φεστιβάλ Βιβλίου στο Ζάππειο
Το Φεστιβάλ Βιβλίου είναι ένας θεσμός που για πολλές δεκαετίες εμπλουτίζει και αναβαθμίζει την πολιτιστική ζωή της πόλης μας.
...