Γεωστρατηγική Page: 5 Ο γεωπολιτικός αναλυτής και επικεφαλής του «Ινφογνώμονα» Σάββας Καλεντερίδης, μιλώντας στον 98.4 για τις τελευταίες προκλήσεις της Τουρκίας , μέσω παν-τουρκικής εταιρείας και όχι Μ.Κ.Ο. απλά, που φτάνει να απειλεί με προσφυγή στο Διεθνές Δικαστήριο της Χάγης , σημείωσε ότι όλα απορρέουν από την στρατηγική της Τουρκίας για αμφισβήτηση και ξήλωμα της Συνθήκης της [...] Ο «πατέρας» της Ελληνικής ΑΟΖ , Θεόδωρος Καρυώτης, μιλώντας σήμερα στον 98.4 , υποστήριξε ότι απέναντι στην Τουρκική επιλογή επιθετικότητας, ελέω οικονομικής κρίσης που επιτάχυνε ο κορωνοιός στο εσωτερικό της, η Ελλάδα δεν πρέπει να μείνει θεατής και να αντιδρά απλά με βάση ότι η Τουρκία δημιουργεί ως γεγονός. Κατά τον ίδιο , η Ελλάδα [...] Ο Ζαχαρίας Μίχας , συνιδρυτής και διευθυντής Μελετών στο Ινστιτούτο Αναλύσεων Ασφάλειας και Άμυνας , συνεργάτης του defence-point .gr , ανέλυσε στον 98.4 γιατί ενώ τακτικά η Ελλάδα δίνει για την ώρα πειστικές απαντήσεις στις προκλήσεις της Τουρκίας, την ίδια ώρα η στρατηγική βάθους της γειτονικής χώρας , που οδηγεί ίσως ακόμη και σε ανοιχτά [...] Ο πολιτικός επιστήμονας και διεθνολόγος- συγγραφέας, Σταύρος Καλεντερίδης, μιλώντας σήμερα στον 98.4 αναφέρθηκε στις μεγάλες γεωπολιτικές ανακατανομές ισχύος που επιταχύνει η πανδημία του νέου κορωνοιού, για τις οποίες είπε ότι καθοριστικό σημείο θα είναι η έκβαση των εκλογών στις ΗΠΑ. Η Ελλάδα σημείωσε θα πρέπει να αναθεωρήσει άμεσα την στρατηγική των συμμαχιών της , πρώτιστα [...] Ο συντάκτης στον Φιλελεύθερο της Κύπρου , αρθρογράφος και συγγραφέας, Κώστας Βενιζέλος , μιλώντας στον 98.4 , ανέλυσε γιατί ακόμη κι εν μέσω πανδημίας του νέου κορωνοιού, ο Ερντογάν εργαλειοποιεί τα πάντα στη στρατηγική του στην Ανατολική Μεσόγειο, την ώρα που εταιρείες κολοσσοί υδρογονανθράκων , ελέω οικονομικής κρίσης από την πανδημία αναστέλλουν τις έρευνες στην [...] Για θεματικές εξελίξεις γεωπολιτικά και γεωοικονομικά μίλησε ο επικεφαλής του slpress.gr Σταύρος Λυγερός στον 98.4 που έρχονται παγκόσμια με επιταχυντή την εξάπλωση του νέου κορωνοιού. Στην περιοχή μας , εκτίμησε ότι η Τουρκία θα εντείνει περαιτέρω την πίεση στην Ελλάδα, ενδεχομένως με απόπειρα μεταφοράς στοχευμένα του κλίματος με μετανάστες από τον Έβρο στο Αιγαίο , [...] Οι ραγδαίες εξελίξεις στη Βόρειο Συρία με την ακόμα μεγαλύτερη εμπλοκή της Τουρκίας και τις βαρύτατες απώλειες της φαίνεται να ενεργοποιούν τη «βόμβα» του προσφυγικού. Ο Καθηγητής Γεωπολιτικής στην Σχολή Ευελπίδων Κωνσταντίνος Γρίβας, μιλώντας στον 98.4 σημείωσε μεταξύ άλλων ότι ο ωμός εκβιασμός του Ερντογάν προς το ΝΑΤΟ και την ΕΕ με το άνοιγμα των [...] Ο ομότιμος καθηγητής του Πολυτεχνείου Κρήτης Αντώνης Φώσκολος , μιλώντας στον 98.4 από τον Καναδά που βρίσκεται αυτή την εποχή, εξήγησε γιατί η Κρήτη νότια και ανατολικά και η Κυπριακή ΑΟΖ , γίνονται το μεγάλο επίδικο όχι μόνο για την Τουρκία αλλά και για όλους τους μεγάλους παίκτες ισχύος στην Ανατολική Μεσόγειο. Όπως είπε, οι [...] Ο καθηγητής Οικονομικής Γεωγραφίας και Γεωπολιτικής Ανάλυσης στο Πανεπιστήμιο Αθηνών Ιωάννης Μάζης, μιλώντας στον 98.4 ανέπτυξε όλο το φάσμα της στρατηγικής προκλήσεων από την Τουρκία, την ώρα που στην Ελλάδα ανεξήγητα όπως είπε, επίσημα πολιτικοί αναπτύσσουν μια αδιέξοδη “φιλολογία” υποχωρητικότητας με θεωρίες περί “Χάγης”. Οι προκλήσεις φτάνουν είπε, μέχρι την Θράκη, αναφερόμενος σε δηλώσεις και [...] Ο Υποπτέραρχος ε.α. και μετεωρολόγος , αρθρογράφος στο slpress.gr, Χρήστος Πουγκιάλης , μιλώντας στον 98.4 , ανέλυσε γιατί τμήμα της επίσημης πολιτικής σκηνής της Ελλάδας , με φοβικά σύνδρομα καλλιεργεί το σενάριο της Χάγης, παρότι η επίσημη Τουρκική πολιτική είναι το μόνο που δεν συζητάει, εκτός κι αν προτιθέμεθα ως χώρα να κάνουμε δεκτές όλες [...]