ΑΙΣΧΡΟΝ ΕΣΤΙ ΣΙΓΑΝ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ ΠΑΣΗΣ ΑΔΙΚΟΥΜΕΝΗΣ. ΜΗΤΡΟΣ ΤΕ ΚΑΙ ΠΑΤΡΟΣ ΚΑΙ ΑΠΑΝΤΩΝ ΤΩΝ ΠΡΟΓΟΝΩΝ ΤΙΜΙΩΤΕΡΟΝ ΕΣΤΙ Η ΠΑΤΡΙΣ. G-M-R, 14-9-2018 Πρόταση (για ΠΟΛΛΟΣΤΗ φορά) για δημοκρατικά και όχι αντιπροσωπευτικά οργανωμένη αντιστασιακή-απελευθερωτική συν-αξιοποίηση της έκθεσης-υπόδειξης 7/3/2014 του ΟΗΕ (εδώ) για “λογιστικό έλεγχο του χρέους με ταυτόχρονη λογοδοσία των υπαιτίων“, της συναφούς έκθεσης του ανεξάρτητου εμπειρογνώμονα Juan Pablo Bohoslavsky σχετικά με τις επιπτώσεις του εξωτερικού χρέους και άλλων συναφών στις διεθνείς οικονομικές υποχρεώσεις των κρατών όσον αφορά την πλήρη απόλαυση όλων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων,(A/HRC/31/60/ADD.2 part.98) αλλά και της απόφασης της Γενικής Συνέλευσης του ΟΗΕ (Α/RES/68/304/17.9.2014) Τι μας εμποδίζει να προχωρήσουμε στην παλλαϊκή υιοθέτηση ΑΥΤΩΝ των ΠΑΓΚΟΣΜΙΩΣ ΕΓΚΥΡΩΝ εκθέσεων-υποδείξεων του ΟΗΕ προσθέτοντας : — και την εγκληματική συμφωνία των Πρεσπών, μη εξαιρουμένων των άλλων Εθνικών θεμάτων (Αιγαίο, Θράκη, Κύπρος, ΑΟΖ κλπ) — και το ζήτημα των Γερμανικών οφειλών, — και την απαίτηση για αποζημίωση(*) για τα “λάθη” ΕΕ-ΔΝΤ-ΚΥΒΕΡΝΩΝΤΩΝ-ΣΥΝΕΝΟΧΩΝ(*), — και την “υπόθεση ΕΛΣΤΑΤ“, — και τις καταγγελίες του Προέδρου του ΣτΕ κου Ν.Σακελλαρίου (εδώ) για φιλομνημονιακή πολιτικοδικαστική διαπλοκή, επικουρικά και εδώ , (πΑΠ κ. Β. Πέππας: “η αντίσταση είναι εγγενής στον ελεύθερο άνθρωπο ανάγκη“, — και τις μηνύσεις εσχάτης προδοσίας, κλπ (εδώ τελείως ενδεικτικά των προσωπικών χαρακτηριστικών των εγκληματιών”), — και την καταναγκαστική υποδοχή απεριορίστου αριθμού πάσης φύσεως μεταναστών – προσφύγων πέρα από κάθε ανθρωπιστικό πλαίσιο (εδώ), — και την προσχεδιασμένη αρπαγή δημόσιας (ΤΑΙΠΕΔ – ΟΡΓΑΝΟ ΕΚΠΟΙΗΣΗΣ ΤΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΑΡΓΗΣΗΣ ΤΗΣ ΕΘΝΙΚΗΣ ΚΥΡΙΑΡΧΙΑΣ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΑΣ) και ιδιωτικής περιουσίας (Α.Α.Δ.Ε. εδώ και εδώ, πλειστηριασμοί και σχετικές καταγγελίες σε δικογραφίες εσχάτης προδοσίας) — και τον Τουρκικό επεκτατισμό (εδώ) διεθνοποιώντας τα και ταυτόχρονα κατεβάζοντάς τα στο πεζοδρόμιο ως εφαρμογή του άρθρου 120Σ (εδώ, η σχετική πρόταση του καθηγητή κου Γεωργίου Κασιμάτη ο οποίος ζητά τη συνδρομή 10-15 επιστημόνων, προφανώς για διεθνούς επιπέδου πραγματογνωμοσύνη-ενέργειες κατά της Χρεοκρατίας και εδώ ταυτόσημη πρόταση του Μίκη Θεοδωράκη), με τριπλοσυνδυασμένο αγωνιστικό-δικαιϊκό/δικονομικό-πολιτικό τρόπο; Το συνημμένο link (εδώ για στάση διανοουμένων το 1940) τίθεται ως συμπλήρωμα της αντιστασιακής-απελευθερωτικής πρότασης, για αντίστοιχη σημερινή ενέργεια διανοουμένων (οι οποίοι μπορούν να κάνουν χρήση και της παραπάνω πρότασης και των προτάσεων αντιμνημονιακών κομμάτων-σχημάτων και των δικών τους επιπρόσθετων θέσεων). Αυτό, ΔΕΝ ΘΕΛΕΙ ΚΟΠΟ, ΘΕΛΕΙ ΤΡΟΠΟ. Κατ’ αρχήν, ΕΙΝΑΙ (ή μήπως δεν... είναι;;;) ΔΥΝΑΤΗ και ΑΝΕΞΟΔΗ, μία σχετική με την πρόταση, διαδικτυακή συμφωνία, πατριωτών, ιστοσελίδων, επιστημόνων, δημοσιολογούντων, σχημάτων, καλλιτεχνών, που δεν αποβλέπουν στα ιδιοτελή οφέλη του “τι κι αν είναι κατοχικός” αντι-προσωπευτικού κοινοβουλευτισμού. Η πρόταση-μποτίλια στο πέλαγος του Διαδικτύου, αναμένει δημόσιες και διαπροσωπικές ανταποκρίσεις. Προς τι διαφορετικό άλλωστε, η σχετική με την ΜΝΗΜΟΝΙΑΚΗ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΠΑΤΡΙΔΑΣ-ΛΑΟΥ, επαναστατική αρθρογραφία, τεκμηριώσεις, ενέργειες (δηλαδή όλα τα πολεμοφόδια), ημών και Υμών; (*) — εδώ Παράδειγμα Είναι πραγματοποιήσιμη επειγόντως βέβαια, μία διπλογραφική απεικόνιση του οικονομικού εγκλήματος που επέβαλαν ΕΕ-ΔΝΤ- Κυβερνώντες και συνένοχοι. Από τη μία η ετήσια επι 8 έτη μείωση του ΑΕΠ σε σχέση με πριν το 2009, από την άλλη η αναλυτική απεικόνιση της ζημιάς για μισθωτούς, νοικοκυριά, επιχειρήσεις, Υπηρεσίες του κράτους προς πολίτες και κρατικές επιχειρηματικές επενδύσεις. Σε αυτά να προστεθεί το απαιτούμενο κόστος αποκατάστασης στα προμνημονιακά επίπεδα. Πιό αναλυτικά δίνουμε επί μέρους παράδειγμα εκλαϊκευτικής διεκδίκησης μέχρι σήμερα 6-12- 2017: Να διεκδικηθεί η όλη σχετική ζημιά σε συσχετισμό με ασφαλιστικά ταμεία (που κάποια έχουν εγείρει αγωγές ακόμα και στην έδρα του ΔΝΤ στη Ν.Υόρκη) με προοπτική την ασφαλιστική και εισοδηματική κάλυψη ανέργων μισθωτών “σχεδόν ονομαστικά”, επίσης, αυτοαπασχολουμένων, μικροεπιχειρηματιών, πράγμα που επέφερε το σχεδιασμένο υφεσιακό σκότωμα της οικονομίας (εσωτερική υποτίμηση με σκοπό την ευκολότερη καταλήστευση και εκβιαστική χειραγώγηση). Με ίδια μέθοδο να αντιμετωπιστεί «ΣΧΕΔΟΝ ΟΝΟΜΑΣΤΙΚΑ» το σύνολο των λοιπών επί μέρους απαιτήσεων και αποζημιώσεων εκ της μνημονιακής πολιτικής. Ασφαλώς δεν πρέπει να λησμονούνται και οι ΠΟΙΝΙΚΕΣ ΕΥΘΥΝΕΣ, πέραν των αστικών ευθυνών των Υπαιτίων. (*) – που συμμετέχουν στο έγκλημα ή που υπηρετούν το έγκλημα πχ αστυνομικοί, συμβολαιογράφοι, δικαστικοί, κατά παράβαση του Όρκου Τους (καθήκοντος) πίστης προς την Πατρίδα (εδώ). Είναι ευνόητο πως όταν καταγγέλλονται και μάλιστα ποινικά ΕΕ-ΔΝΤ-ΕΥΡΩΖΩΝΗ και εκπρόσωποί τους, η Εθνική Ανεξαρτησία και η λαϊκή ευημερία μπορούν να πραγματοποιηθούν μόνο έξω από αυτό το ΚΑΤΑΓΓΕΛΛΟΜΕΝΟ πλαίσιο (βλέπετε εδώ και στο άρθρο 50 ΣΣΕ πως προβλέπεται η έξοδος από Ευρωζώνη – Ε.Ε). ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ——— ΤΟ ΚΕΙΜΕΝΟ ΑΥΤΟ (ΠΡΟΤΑΣΗ) ΕΙΝΑΙ ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑ ΤΗΣ ΑΝΘΡΩΠΟΤΗΤΑΣ ———