Πρόσωπα που είτε η επαγγελματική τους διαδρομή, είτε η προσφορά τους στην τοπική κοινωνία αξίζει ειδικής αναφοράς, συμπεριλαμβάνονται στα «Πρόσωπα της Χρονιάς». Στην λαμπρή βραδιά των απονομών την Κυριακή 5 Ιανουαρίου 2020, θα βραβευτούν τιμής ένεκεν επτά πρόσωπα, τα οποία είναι:
1. ΦΙΛΙΠΠΟΣ ΠΑΝΤΑΖΗΣ: Γεννήθηκε στην Πάτρα πριν από 25 χρόνια. Έχει σύνδρομο down, και είναι νικητής στον αγώνα για μια φυσιολογική ζωή. Έχει πάρει μέρος στα Special Olympics στο αγώνισμα του handball όπου η ομάδα του απέσπασε το αργυρό και το χάλκινο μετάλλιο. Κάθε χρόνο λαμβάνει μέρος στο Run Greece Patras.
2. ΓΙΑΝΝΗΣ ΚΟΤΤΟΡΟΣ: Διατρέχει μία τεράστια πορεία στο χώρο της Βυζαντινής Μουσικής, σε μια διαδρομή πάνω από σαράντα χρόνια. Αναγνωρισμένος καθηγητής μουσικής, αλλά και διακεκριμένος Πρωτοψάλτης της Ευαγγελίστριας. Σαν Διευθυντής του Εκκλησιαστικού Λυκείου Πατρών, έχει επιμεληθεί υποδειγματικά την άψογη λειτουργία του Ιδρύματος.
3. ΠΑΝΑΓΙΩΤΑ ΛΑΖΑΡΗ: Πρόσφερε καταφύγιο σε δεκάδες παιδιά τα οποία μεγάλωσαν στη ζεστή αγκαλιά και με το απλόχερο χάδι της υπερπολύτεκνης μάνας της Πάτρας. Ανέλαβε εθελοντικά τη «Φωλιά του Παιδιού», όπου κατέληγαν παιδιά από το Δημοτικό Βρεφοκομείο που δεν τα έπαιρνε κανείς για υιοθεσία και διέθεσε όλο της το είναι. Κατάφερε με την αγάπη της και την αυτοθυσία της να μετατρέψει το κρύο κτίριο της οδού Μαιζώνος, στην πιο ζεστή στέγη.
4. ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΣΙΑΜΠΛΗΣ: Πρωτοπόρος επιστήμονας, ανήσυχος ερευνητής και εξαιρετικός Δάσκαλος. Διαθέτει αξιόλογο επιστημονικό και ερευνητικό έργο στην Επεμβατική Ακτινολογία. Ο Ομ. Καθηγητής Ακτινολογίας βραβεύτηκε στη Γλασκώβη, ως Distinguished Fellow του CIRSE (Εξέχον Μέλος της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Καρδιαγγειακής και Επεμβατικής Ακτινολογίας) για τη συνολική του προσφορά στον τομέα του.
5. ΓΙΩΡΓΟΣ ΚΟΥΝΗΣ: Περιέγραψε το σύνδρομο Κούνης (Kounis syndrome), το οποίο περιλαμβάνει έμφραγμα μετά από αλλεργική αντίδραση. Το σύνδρομο αρχικά πρό 20ετίας δεν έτυχε αναγνώρισης, αλλά βαθμιαία τα περιστατικά άρχισαν να αυξάνονται, ώσπου την τελευταία 5ετία αναγνωρίστηκε διεθνώς και περιλαμβάνεται πλέον από τη διεθνή καρδιολογική κοινότητα στις αναγνωρισμένες αιτίες εμφράγματος. Ο Νικόλαος Κούνης τιμήθηκε για αυτή την ανακάλυψη από την Αμερικανική, Ευρωπαϊκή και Ελληνική καρδιολογική εταιρεία.
6. ΓΙΩΡΓΟΣ ΠΑΠΑΧΡΙΣΤΟΠΟΥΛΟΣ: Μέσα στο 2019 βραβεύτηκε για ένα τραύμα στο καθήκον. Ο Γιώργος Παπαχριστόπουλος, είναι ο αστυνομικός που τραυματίστηκε σοβαρά στο πόδι, κατά την καταδίωξη του τρομοκράτη Νίκου Μαζιώτη, μετά από ένοπλη ληστεία στο υποκατάστημα της τράπεζας Πειραιώς, στην Κλειτορία Αχαΐας.
7. ΓΛΥΚΕΡΙΑ ΛΥΤΡΑ: Η γυναίκα πίσω από την ημέρα κράνους. Στηρίζει με την ψυχή και την παρουσία της μια εκδήλωση αφιερωμένη στη μνήμη του γιου της Γιώργου Νταγιούκλα, ο οποίος έχασε τη ζωή του σε τροχαίο οδηγωντας μοτοσικλέτα. Η Γλυκερία Λύτρα έχει βάλει στόχο τη διάδοση του μηνύματος «το κράνος σώζει τη ζωές».