Εάν ψάχνετε έναν δημόσιο φορτιστή για το αυτοκίνητο σας, σίγουρα θα προσπαθήσετε να τον εντοπίσετε στο smartphone σας. Εκεί όμως, θα βρείτε πάρα πολλές εφαρμογές. Οι περισσότερες ενημερώνονται σε πραγματικό χρόνο και κάνουν τη διαδικασία πολύ εύκολη, ενώ άλλες έχουν ...ταπεραμέντο. Αν και η κατανομή των στηλών φόρτισης δεν είναι ομοιογενής στην ελληνική επικράτεια, έχει σημειωθεί σημαντική πρόοδος τα τελευταία χρόνια. Σε πρόσφατη συνέντευξη της στο Quattroruote, η Αλεξάνδρα Σδούκου, γενική γραμματέας του υπουργείου Ενέργειας και Ορυκτών Πρώτων Υλών, ανέφερε ότι στόχος είναι η τοποθέτηση 10.000 σημείων φόρτισης σε όλη την επικράτεια, εντός του πρώτου εξαμήνου του ...2021. Τα πολλά γραφειοκρατικά προβλήματα δυσκολεύουν την υλοποίηση του σχεδίου, παρά την μερική χρηματοδότηση του από το ευρωπαϊκό Σχέδιο Ανάκαμψης. Όποιος έχει ταξιδέψει με ηλεκτρικό αυτοκίνητο γνωρίζει ότι η εύρεση φορτιστή την κατάλληλη στιγμή είναι απαραίτητη. Ευτυχώς, έχουν αναπτυχθεί πολλές εφαρμογές για κινητά προκειμένου να κάνουν τη ζωή μας ευκολότερη. Οι εφαρμογές αυτές βελτιώνονται ραγδαία με την πάροδο του χρόνου και στις περισσότερες περιπτώσεις είναι καλύτερες από τις προεγκατεστημένες εφαρμογές στα ηλεκτρικά αυτοκίνητα. Αυτά τα apps εκμεταλλεύονται τις πληροφορίες σε πραγματικό χρόνο. Σου δείχνουν, όχι μόνο τον κοντινότερο φορτιστή, αλλά και εάν αυτός είναι διαθέσιμος, εάν είναι συμβατός με το όχημα σου, τα τιμολόγια χρέωσης και τους φορτιστές που είναι εκτός λειτουργίας. Χρησιμοποιώντας τις εφαρμογές αυτές, μπορείς να σχεδιάσεις τη διαδρομή που θ’ ακολουθήσεις ακόμα και πριν ξεκινήσεις την οδήγηση, από το σπίτι. Με την πρώτη ματιά, οι εφαρμογές είναι πάρα πολλές. Άντε να βγάλεις άκρη. Η λειτουργία τους (ή όχι) στην Ελλάδα είναι ο πρώτος καθοριστικός παράγοντας και το περιβάλλον εργασίας του χρήστη ο δεύτερος πιο σημαντικός παράγοντας. Αυτό που θα πρέπει να γνωρίζουν όλοι, είναι ότι οι εφαρμογές αυτές “τρέχουν” στο παρασκήνιο δεκάδες ελέγχους, γι’ αυτό και δεν λειτουργούν πάντοτε άψογα. Καλύτεροι για να τις αξιολογήσουν είναι αυτοί που τις χρησιμοποιούν καθημερινά. Στην πράξη, τα περισσότερα αρνητικά σχόλια έχουν να κάνουν με τις πληρωμές και προβλήματα λειτουργίας και όχι με την ακρίβεια της θέσης. Στο σημείο αυτό, θα πρέπει να τονίσουμε ότι πολλές φορές οι φορτιστές είναι “κρυμμένοι” σε υπόγεια εμπορικών κέντρων και σε άλλα, διόλου εμφανή σημεία. Γι’ αυτό η καθοδήγηση μέχρι το τελευταίο μέτρο θεωρείται πολύ σημαντική για τους χρήστες και πρέπει να βελτιωθεί. Όσον αφορά τις πληρωμές, πολλές φορές οι χρήστες αναγνωρίζονται και ξεκινούν να χρεώνονται πριν καν κλειδώσουν το καλώδιο του αυτοκινήτου στο φορτιστή. Η κριτική των εφαρμογών που βλέπετε προέρχεται από τους χρήστες που έχουν κατεβάσει κάποια εφαρμογή από το App Store της Apple ή το Play Store της Google, ενώ η βαθμολογία τους αφορά την άποψη μου, από την προσωπική μου εμπειρία στο project. Αυτές είναι όλες οι εφαρμογές με τις οποίες μπορείτε να φορτίσετε στη χώρα μας. Ας ξεκινήσουμε με τα βασικά: Κάρτες RFID Οι «προνοητικοί» και οι οδηγοί που έχουν συνηθίσει να φορτίζουν σε έναν συγκεκριμένο σταθμό φόρτισης της διαδρομής τους, μπορεί να έχουν προμηθευτεί μία προπληρωμένη κάρτα RFID, την οποία μπορούν να χρησιμοποιήσουν μόνο στους φορτιστές της εταιρείας στην οποία ανήκει η κάρτα. Για τους υπόλοιπους όμως, οι εφαρμογές στα smartphone είναι ...μονόδρομος. Οι κάρτες RFID είναι επίσης ο μόνος τρόπος να πληρωθεί -κατά κάποιο τρόπο- με μετρητά η φόρτιση. SOS: Τα υπόγεια parking Οι εφαρμογές χρειάζονται σύνδεση στο διαδίκτυο για να επικοινωνήσουν με τους φορτιστές, κάτι που δεν είναι πάντα σίγουρο όταν αυτοί βρίσκονται σε κάποιον υπόγειο χώρο στάθμευσης. Σε αυτές τις περιπτώσεις, οι κάρτες RFID είναι η καλύτερη λύση. Προσοχή στους... Έλληνες οδηγούς Σε πολλές περιπτώσεις, φτάνοντας σε κάποιο σταθμό φόρτισης -κυρίως αυτούς των supermarket- βρήκαμε τη θέση φόρτισης «πιασμένη» από κάποιο αυτοκίνητο 20ετίας. Οι θέσεις φόρτισης ηλεκτρικών αυτοκινήτων δείχνουν να μην είναι απολύτως κατανοητές από τους Έλληνες οδηγούς. Σε μια χώρα που δεν σέβονται τις θέσεις αναπήρων, θα σεβαστούν αυτές των ηλεκτρικών αυτοκινήτων; Επιβεβαιώστε ότι έχετε πρόσβαση στο φορτιστή! Σε αρκετές εφαρμογές, εμφανίζονται φορτιστές που είναι τοποθετημένοι σε ιδιωτικούς χώρους εταιρειών και σε πολλές περιπτώσεις, λειτουργούν αποκλειστικά με κάρτες RFID που διαθέτουν αυτές οι εταιρείες στους εργαζόμενους και τους επισκέπτες. Να ελέγχετε πάντα τις πληροφορίες για τον φορτιστή που θέλετε να χρησιμοποιήσετε! Dei Blue (ΔΕΗ) Βαθμολογία 5/5 Κριτικές χρηστών 4,5/5 (668 κριτικές) Δίκτυο 267+ σταθμών φόρτισης 24/7 υποστήριξη πελατών Το κόστος εγγραφής για όλους τους χρήστες είναι 15€, τα οποία αφαιρούνται αυτόματα από την κάρτα που θα εισάγουμε, χειροκίνητα ή μέσω ApplePay/GooglePay. Στη συγκεκριμένη εφαρμογή, ο χρήστης έχει την επιλογή να φορτίσει «ως επισκέπτης» ή να κάνει δωρεάν εγγραφή στην εφαρμογή χρησιμοποιώντας το e-mail του ή το προφίλ του σε κάποιο μέσο κοινωνικής δικτύωσης. Οι χρεώσεις διαφέρουν ανάμεσα στις δύο περιπτώσεις, με το κόστος ανά kWh να διαμορφώνεται ως εξής: Για επισκέπτες
- AC 0,5€/kWh
- DC 0,6€/kWh
- HPDC 0,7€/kWh
Για εγγεγραμμένους χρήστες
- AC 0,45€/kWh
- DC 0,55€/kWh
- HPDC 0,65€/kWh
Η μόνη εφαρμογή που εμφανίζεται στο infotainment
Όλα τα μοντέρνα αυτοκίνητα, και ακόμη περισσότερο τα ηλεκτρικά, διαθέτουν μεγάλες οθόνες για το σύστημα infotainment, οι οποίες μάλιστα υποστηρίζουν τα Apple CarPlay και Android Auto, δηλαδή τη δυνατότητα προβολής συγκεκριμένων εφαρμογών του smartphone στην οθόνη του αυτοκινήτου. Από τις 10 εφαρμογές που δοκιμάσαμε, αυτή της ΔΕΗ ήταν η μοναδική που εμφανιζόταν και μπορούσε να χρησιμοποιηθεί μέσω του συστήματος infotainment.
Τα οφέλη των εγγεγραμμένων χρηστών
Εκτός από τις μειωμένες τιμές για την φόρτιση, τα εγγεγραμμένα μέλη του Dei Blue απολαμβάνουν μερικές πρόσθετες λειτουργίες, όπως η επιλογή του αυτοκινήτου τους, έτσι ώστε η εφαρμογή να τους εμφανίζει τους κατάλληλους φορτιστές για το όχημα τους, ή την επιλογή «Ταξίδια ΔΕΗ blue», με τη δυνατότητα να οργανώσουν ένα ταξίδι, προγραμματίζοντας στάσεις και χρόνο φόρτισης.
ElpeFuture
Βαθμολογία 5/5
Κριτικές χρηστών 4,5/5 (92 κριτικές)
Δίκτυο 50+ σταθμών φόρτισης
24/7 υποστήριξη πελατών
Το κόστος εγγραφής είναι μηδενικό, αλλά για να ξεκινήσει τη φόρτιση, η εφαρμογή χρεώνει αυτόματα 30€ στην κάρτα του χρήστη, και στο τέλος αυτής αποδεσμεύει το ποσό και χρεώνει το ακριβές κόστος της χρέωσης. Ο χρήστης έχει την επιλογή ανάμεσα σε τρεις διαφορετικές μεθόδους πληρωμής: με ApplePay/GooglePay, με Mastercard ή Visa αλλά και με προπληρωμένες κάρτες φόρτισης.
Η ElpeFuture δίνει στο χρήστη την επιλογή να κάνει εγγραφή στην εφαρμογή ή να φορτίσει ως επισκέπτης, με τις χρεώσεις να μειώνονται κατά 5 σεντς ανά kWh για τους εγγεγραμμένους.
Το κόστος ανά kWh διαμορφώνεται ως εξής:
Για επισκέπτες
- AC 0,5€/kWh
- DC 0,65€/kWh
Για εγγεγραμμένους χρήστες
- AC 0,45€/kWh
- DC 0,6€/kWh
Διευρυμένο δίκτυο
Ενώ πολλές εφαρμογές επικεντρώνονται στα αστικά κέντρα, η Elpefuture έχει τοποθετήσει πολλούς φορτιστές στην επαρχία αλλά και σε μεγάλα ελληνικά νησιά, όπως η Κρήτη, η Ρόδος και η Κέρκυρα. Η συγκεκριμένη εφαρμογή σας επιτρέπει να φορτίσετε το αυτοκίνητο σας σε πολλές πόλεις της Ελλάδας, αλλά και στους σταθμούς εξυπηρέτησης αυτοκινητιστών (Σ.Ε.Α.) της Πελοποννήσου.
Autocharge
Η υπηρεσία AutoCharge που βρίσκουμε μέσα στην εφαρμογή, επιτρέπει στο αυτοκίνητο να ξεκινήσει να φορτίζει σχεδόν αμέσως, αυτοματοποιώντας μεγάλο μέρος της διαδικασίας (αλλά λειτουργεί σε συγκεκριμένους φορτιστές). Ουσιαστικά, παρκάροντας και συνδέοντας το αυτοκίνητο στον φορτιστή, ξεκινά αμέσως η διαδικασία αναπλήρωσης της ενέργειας στη μπαταρία του. Το γεγονός ότι αυτή η λειτουργία λέγεται Autocharge και όχι... «Αυτόματη Φορτιστή» οφείλεται στο γεγονός ότι η εφαρμογή είναι διαθέσιμη μόνο στην Αγγλική γλώσσα, χωρίς δυνατότητα αλλαγής.
Incharge (NRG)
Βαθμολογία 4/5
Κριτικές χρηστών 3.7/5 (23 κριτικές)
Δίκτυο 300+ φορτιστών
24/7 υποστήριξη πελατών
Για την εγγραφή στην υπηρεσία, απαιτείται πληρωμή 20€ μέσω πιστωτικής ή χρεωστικής κάρτας. Αυτά τα χρήματα πιστώνονται στο λογαριασμό και αποτελούν το υπόλοιπο του χρήστη, άρα από αυτά αφαιρείται το κόστος της κάθε φόρτισης. Η εφαρμογή ενημερώνει το χρήστη για το ποσό που πρόκειται να τον χρεώσει, αντίθετα με άλλες που κάνουν ...έκπληξη στο λογαριασμό μας.
Το κόστος ανά kWh για όλους τους χρήστες διαμορφώνεται ως εξής:
- AC 0,496€/kWh
- DC 0,62€/kWh
Ιδανική για ταξίδια
Η NRG έχει τοποθετήσει ταχυφορτιστές incharge σε πολλά πρατήρια ανεφοδιασμού της Shell και της Avin σε όλες τις κεντρικές αρτηρίες του εθνικού μας δικτύου, κάνοντας τη συγκεκριμένη εφαρμογή τον ιδανικό «travel buddy». Ταυτόχρονα, μέσω της λειτουργίας trip planner, μπορούμε να προγραμματίσουμε ακριβώς τη διαδρομή μας και τις στάσεις φόρτισης που θα κάνουμε. Μπορούμε να δούμε τη διαθεσιμότητα αλλά δυστυχώς, δεν μπορούμε να κάνουμε κράτηση στο φορτιστή, άρα στα ταξίδια, προσευχόμαστε να βρούμε ελεύθερη θέση φόρτισης και να μην αναγκαστούμε να πάμε στο Σ.Ε.Α. στην απέναντι πλευρά της εθνικής οδού.
Καλή υποστήριξη πελατών
Εκτός από την 24ωρη τηλεφωνική τεχνική υποστήριξη, η εφαρμογή incharge μπορεί να χρησιμοποιηθεί και από ηλεκτρονικό υπολογιστή, πηγαίνοντας στη διεύθυνση drive.nrgincharge.gr και εισάγοντας τα ίδια στοιχεία με αυτά που έχει γίνει η εγγραφή στην εφαρμογή. Μπορεί να ακούγεται ασήμαντο, αλλά είναι μια άρτια λύση έκτακτης ανάγκης.
Fortizo
Βαθμολογία 1/5
Κριτικές χρηστών 1.8/5 (16 κριτικές)
Δίκτυο 48+ σταθμών φόρτισης
Περιορισμένη υποστήριξη πελατών
Το δίκτυο της εφαρμογής Fortizo είναι αρκετά ιδιαίτερο, καθώς σχεδόν όλοι οι φορτιστές βρίσκονται σε χώρους στάθμευσης (parking επί πληρωμή) ή σε ξενοδοχεία. Υπάρχει μία ανησυχητική αστάθεια στην τιμολογιακή πολιτική, καθώς αλλάζει από σταθμό σε σταθμό. Πρόκειται μάλιστα, για μία από τις λίγες εφαρμογές με «χρέωση πρόσβασης». Χρεώνει δηλαδή, ένα συγκεκριμένο ποσό το χρήστη, για να ...πέσει η σημαία.
Έτσι, για την απλή φόρτιση AC μπορεί να χρειαστεί να πληρώσουμε 1€ ή 2€ για την πρόσβαση στο φορτιστή και στη συνέχεια 0.27€/kWh και 0.05€ για κάθε λεπτό που το αυτοκίνητο καταλαμβάνει τη θέση του φορτιστή.
Με την ίδια λογική, η πρόσβαση σε ταχυφορτιστή κοστίζει 2.5€ για την πρόσβαση και στη συνέχεια 0.25€ ανά λεπτό φόρτισης, αν και σε συγκεκριμένες περιπτώσεις ζητά μία άμεση χρέωση 13€ χωρίς παραπάνω χρεώσεις, αλλά με χρονικό όριο 40 λεπτών (που σημαίνει ότι και μία φόρτιση 5 λεπτών θα κοστίσει ακριβώς το ίδιο με μία διάρκειας 40 λεπτών).
Νομίζαμε πως φταίει το internet
Πηγαίνοντας σε ένα υπόγειο γκαράζ της Αθήνας για να δοκιμάσουμε την εφαρμογή, ανακαλύψαμε ένα πρόβλημα που μπορεί να προκύψει σε τέτοιες περιπτώσεις: Αυτά τα apps χρειάζονται σύνδεση στο διαδίκτυο για να λειτουργήσουν σωστά, και αυτό δεν είναι κάτι για το οποίο μπορούμε να είμαστε βέβαιοι στο -2. Θεωρήσαμε λοιπόν πως η αδυναμία φόρτισης μέσω της εφαρμογής οφειλόταν στην έλλειψη σήματος, αλλά ρίχνοντας μια ματιά στις κριτικές των χρηστών που την χρησιμοποίησαν, ανακαλύψαμε πως .μπορεί να έφταιγε κάτι στο app. Έτσι, προμηθευτήκαμε μία προπληρωμένη κάρτα RFID κόστους 35€, η οποία μας έδωσε 30€ φόρτισης (άρα η αγορά της κάρτας κόστισε 5€).
Καλή για τις επιχειρήσεις, όχι τόσο για τους χρήστες
Το δίκτυο Fortizo έχει συνεργαστεί με μεγάλες και μικρές εταιρείες για να τοποθετήσει τους φορτιστές της στο χώρο τους, αλλά όφειλε να δώσει μία κοινή γραμμή για την τιμολογιακή πολιτική, καθώς η τρέχουσα κατάσταση προκαλεί σύγχυση, ειδικά όταν για να φτάσουμε στο σταθμό φόρτισης, υπάρχει επιπλέον χρέωση για την πρόσβαση στο χώρο.
Blink Charging
Βαθμολογία 3/5
Χωρίς κριτικές χρηστών σε App Store και Google Play Store
Δίκτυο 300+ σταθμών φόρτισης
24/7 υποστήριξη πελατών
Η εφαρμογή Blink Charging «εμπιστεύεται» το χρήστη, καθώς εγκρίνει την πιστωτική κάρτα πληρωμής εισάγουμε χωρίς να χρεώσει τίποτα, ενώ την ίδια στιγμή ξεκινάει τη φόρτιση χωρίς κάποια δέσμευση ποσού, χρεώνοντας απλά το χρήστη για την ενέργεια που αναπλήρωσε στη μπαταρία του, στο τέλος της διαδικασίας. Πρέπει βέβαια, να παραδεχτούμε πως η απουσία κριτικών από χρήστες, ενώ η εφαρμογή έχει πάνω από 5.000 λήψεις, είναι αρκετά περίεργη.
Οι χρεώσεις διαφέρουν ανάμεσα στις δύο περιπτώσεις, με το κόστος ανά kWh να διαμορφώνεται ως εξής:
Για επισκέπτες
- AC 0,6€/kWh
Για εγγεγραμμένους χρήστες
- AC 0,5€/kWh
Χωρίς ταχυφορτιστές
Στο δίκτυο της Blink δεν υπάρχουν DC ταχυφορτιστές, καθώς αποτελείται αποκλειστικά από μονάδες AC Level 2. Βέβαια, έχει τοποθετήσει στρατηγικά τους φορτιστές της στα αστικά κέντρα, αποφεύγοντας τους αυτοκινητόδρομους, όπου υπάρχει ανάγκη για γρήγορη φόρτιση. Έτσι, βρίσκουμε φορτιστές της εταιρείας σε χώρους στάθμευσης γυμναστηρίων, καταστημάτων και άλλων επιχειρήσεων.
Πολλές επιλογές στον χάρτη φορτιστών
Μέσα από την εφαρμογή, οι χρήστες μπορούν όχι μόνο να δουν τους πλησιέστερους σταθμούς φόρτισης, αλλά και να φιλτράρουν τα αποτελέσματα που βλέπουν στο χάρτη τους, ορίζοντας παραμέτρους όπως η διαθεσιμότητα ή το ωράριο του σταθμού ή ο τύπος καλωδίου-φορτιστή, επιβεβαιώνοντας τη συμβατότητα με το αυτοκίνητο τους. Επιλέγοντας το σταθμό και πατώντας το κουμπί της πλοήγησης, ο προορισμός εμφανίζεται κατευθείαν στην εφαρμογή Χάρτες του smartphone.
Evziiin
Βαθμολογία 4/5
Κριτικές χρηστών 4.9/5 (24 κριτικές)
Δίκτυο 50+ σταθμών φόρτισης
24/7 υποστήριξη πελατών
Η εφαρμογή της evziiin έχει μηδενικό κόστος εγγραφής, αλλά για να ξεκινήσει η φόρτιση ο χρήστης πρέπει να «φορτώσει» το λογαριασμό του με 5 προκαθορισμένα ποσά από 10€ μέχρι και 50€, χρησιμοποιώντας την πιστωτική ή χρεωστική του κάρτα, της οποίας τα στοιχεία εισάγει χειροκίνητα. Ταυτόχρονα, επιλέγοντας τη λειτουργία «Auto Top-Up», η εφαρμογή επαναφορτίζει αυτόματα το υπόλοιπο του λογαριασμού όταν δεν αρκεί για τη φόρτιση.
Το κόστος φόρτισης είναι κοινό για όλους τους σταθμούς, και διαμορφώνεται αναλόγως του τύπου φορτιστή.
- AC 0,5€/kWh
- DC 0,6€/kWh
Με δυνατότητα κράτησης
Κάτι πολύ σημαντικό για τους οδηγούς των ηλεκτρικών αυτοκινήτων είναι να ξέρουν ότι φτάνοντας στο σταθμό φόρτισης, θα υπάρχει μία θέση για αυτούς. Η Evziiin έχει προβλέψει αυτή την ανησυχία των οδηγών και τους δίνει τη δυνατότητα να κάνουν κράτηση 45 λεπτών για τον φορτιστή στον οποίο κατευθύνονται, ενημερώνοντας έτσι και τους υπόλοιπους χρήστες για την διαθεσιμότητα του κάθε σταθμού.
Μοναδικές παράμετροι στα φίλτρα
Ενώ σχεδόν σε όλες τις εφαρμογές μπορείς να φιλτράρεις τα αποτελέσματα του χάρτη φορτιστών, η εφαρμογή της evziiin έχει μερικές αποκλειστικές παραμέτρους οι οποίες είναι τελικά, πολύ σημαντικές. Για παράδειγμα, ο χρήστης μπορεί να επιλέξει να εμφανίζονται μόνο οι φορτιστές που διαθέτουν καλώδιο φόρτισης, ή την ελάχιστη ισχύς (kW) του φορτιστή, σε περίπτωση που αναζητεί ταχυφορτιστή.
Chargespot
Βαθμολογία 4/5
Κριτικές χρηστών 4.5/5 (24 κριτικές)
Δίκτυο 456+ σημείων φόρτισης
Περιορισμένη υποστήριξη πελατών
Η Chargespot είναι η εφαρμογή για τους φορτιστές της εταιρείας ενέργειας watt+wolt. Κατά την εγγραφή στην εφαρμογή και την εισαγωγή της κάρτας, χρεώνονται αυτόματα 3€, τα οποία πιστώνονται στο λογαριασμό μας και αποτελούν το νέο μας υπόλοιπο. Βέβαια, Σε έναν ταχυφορτιστή βέβαια, τα 3€ «φεύγουν» γρήγορα. Όταν το υπόλοιπο είναι κάτω από 1€, προσθέτει -αν το έχουμε επιλέξει- αυτόματα 2€ στο λογαριασμό.
Η τιμή για την AC φόρτιση 22 kW είναι σταθερή σε όλους τους σταθμούς, στα 0.50€/kWh. Στους -λίγους- DC ταχυφορτιστές που προσφέρει, η χρέωση κυμαίνεται από τα 0.55€/kWh (για αυτόν στα κεντρικά γραφεία της Watt+Volt), και φτάνει μέχρι και τα 0.93€/kWh σε άλλα σημεία, στα οποία μάλιστα, μετά τα 45 πρώτα λεπτά φόρτισης, αρχίζουν να χρεώνουν 0.40€/λεπτό φόρτισης. 45 λεπτά βέβαια, είναι αρκετά για να γεμίσει η μπαταρία σε έναν ταχυφορτιστή.
Τεράστιο δίκτυο
Η watt+volt προσφέρει ένα τρομερό δίκτυο φορτιστών, με σχεδόν 200 φορτιστές στην Αθήνα, 60 στη Θεσσαλονίκη και 30 σε Ιωάννινα και Κρήτη (έκαστος). Είναι επίσης από τις λίγες εφαρμογές που διαθέτουν ένα ισχυρό δίκτυο περίπου 10.000 φορτιστών σε όλη την Ευρώπη, στους οποίους έχει πρόσβαση ο χρήστης με το Ελληνικό app, λύνοντας τα χέρια των οδηγών EV που κάνουν μεγάλα ταξίδια. Θα θέλαμε βέβαια, να επιλέγουμε εμείς με ποια εφαρμογή για χάρτες ανοίγει η πλοήγηση προς το φορτιστή, καθώς προτιμάμε το Google Maps ή το Waze, σε σχέση με την προεπιλεγμένη εφαρμογή.
RFID Μπρελόκ και πρόσβαση σε “Roaming Stations”
Εκτός από κάρτα RFID, οι χρήστες της chargespot μπορούν να προμηθευτούν και ένα πρακτικό, στρογγυλό μπρελόκ RFID για να το έχουν πάντα εύκαιρο στα κλειδιά τους. Το κόστος για την παραγγελία της κάρτας ή του μπρελόκ είναι μηδενικό και παραδίδεται σε διάστημα δύο εβδομάδων.
Charge App (protergia)
Βαθμολογία 5/5
Κριτικές χρηστών 3/5 (21 κριτικές)
Δίκτυο 184+ σημείων φόρτισης
24/7 υποστήριξη πελατών
H Charge App της Protergia προσφέρει ένα ευρύ δίκτυο φορτιστών, που περιλαμβάνει σταθμούς φόρτισης στους Σ.Ε.Α. εθνικών οδών και τους δημοτικούς φορτιστές. Για την εγγραφή, η εφαρμογή χρεώνει 1€ στην κάρτα που δώσαμε, το οποίο επιστρέφει αμέσως στον τραπεζικό λογαριασμό μας, και οι χρεώσεις γίνονται απευθείας, χωρίς να χρειάζεται να κάνεις top-up κάποιο υπόλοιπο. Ο χάρτης διαθέτει πολύ εξειδικευμένα φίλτρα, δίνοντας στο χρήστη επιλογή ανάμεσα σε 11 διαφορετικούς τύπους καλωδίων, αλλά και τριών διαφορετικών πεδίων τάσης (<50 kW, 50-149 kW και 150+ kW)
Προσοχή όμως, καθώς πολλοί από τους φορτιστές που εμφανίζονται στο χάρτη, είναι τοποθετημένοι μέσα σε ιδιωτικούς χώρους στάθμευσης εταιρειών και λειτουργούν αποκλειστικά με κάρτες RFID. Να ελέγχετε τις πληροφορίες του φορτιστή που επιθυμείτε να φορτίσετε!
Οι τιμές για τους φορτιστές AC που απαιτούν πληρωμή, είναι στα 0.45€/kWh.
Όλοι οι δωρεάν φορτιστές των Δήμων
Η εφαρμογή των φορτιστών της Protergia είναι απαραίτητη για όλους τους οδηγούς ηλεκτρικών και επαναφορτιζόμενων υβριδικών οχημάτων, καθώς δείχνει τους 25 δημοτικούς φορτιστές που βρίσκονται στην Αθήνα αλλά και αυτούς στην επαρχία. Η χρήση των δημοτικών φορτιστών είναι δωρεάν, αλλά συνήθως είναι «πιασμένοι» είτε από κάποιο υβριδικό αυτοκίνητο, είτε από κάποιον οδηγό που... δεν βρήκε αλλού θέση για να παρκάρει.
Ο ταχύτερος DC φορτιστής στην Ελλάδα
Μέσα από το Charge App, αποκτάμε πρόσβαση στον πανίσχυρο ταχυφορτιστή των 350 kW που βρίσκεται στο Porsche Center Athens, ο οποίος ταυτόχρονα είναι ένας από τους ισχυρότερους φορτιστές σε ελληνικό έδαφος. Αυτός, επιτρέπει σε ένα ηλεκτρικό αυτοκίνητο που υποστηρίζει φόρτιση με αυτή την τάση να γεμίσει τις μπαταρίες του σε περίπου 20 λεπτά. Η χρέωση για τον συγκεκριμένο φορτιστή βρίσκεται στα 0.62€/kWh.
EV Loader
Βαθμολογία 3/5
Κριτικές χρηστών 4.5/5 (25 κριτικές)
Δίκτυο 70+ σημείων φόρτισης
24/7 υποστήριξη πελατών
Η EV Loader δεν απαιτεί κάποιο αρχικό ποσό για την εγγραφή του χρήστη. Προσφέρει στον χρήστη ένα εύχρηστο και εργονομικό περιβάλλον μέσα στην εφαρμογή, ενώ ταυτόχρονα δίνει την επιλογή να γίνει κράτηση ενός AC φορτιστή, όχι μόνο όσο βρίσκεται καθ’ οδόν για αυτόν, αλλά για οποιαδήποτε ώρα μέσα στον επόμενο μήνα. Μάλιστα, βάζοντας την ώρα άφιξης και αναχώρησης, εμφανίζει και το εκτιμώμενο κόστος φόρτισης. Περιέργως, χρεώνεσαι σε Tokens και όχι ευρώ, με τα 100 Token να κοστίζουν 10€.
Πολλοί φορτιστές στη συγκεκριμένη εφαρμογή είναι δωρεάν, καθώς προσφέρονται από ξενοδοχεία και επιχειρήσεις. Στις περιπτώσεις που υπάρχει χρέωση φόρτισης, οι τιμές κυμαίνονται από 0.38€ μέχρι και 0.55€ ανά kWh, ενώ δεν προσφέρει ταχυφορτιστές.
Η επιλογή των ξενοδόχων
Με μια ματιά στον χάρη φορτιστών της EV Loader, παρατηρούμε αμέσως πως τα περισσότερα σημεία φόρτισης είναι πολυτελή ξενοδοχεία στα Ελληνικά νησιά, την επαρχία αλλά και την Κύπρο. Τα περισσότερα μάλιστα, προσφέρουν μέχρι στιγμής φόρτιση χωρίς χρέωση, αν το κάνουν για την εξυπηρέτηση των πελατών τους και όχι για έναν ...περαστικό που θέλει να αναπληρώσει τη μπαταρία του. Με άλλα λόγια, είναι πολύ καλή εφαρμογή για να επιλέξει το ξενοδοχείο των διακοπών του ένας ιδιοκτήτης ηλεκτρικού αυτοκινήτου.
Cable ...Hoggers
Η συγκεκριμένη εφαρμογή επιτρέπει σε κάθε χρήστη να φορτίσει για διάστημα μέχρι και 12 ωρών. Όπως ανακαλύψαμε βέβαια, μετά το πέρας των 12 ωρών, η φόρτιση σταματά και ο φορτιστής δείχνει διαθέσιμος για τον επόμενο χρήστη, ακόμη και αν ο προηγούμενος δεν έχει αποσυνδέσει ακόμη το αυτοκίνητο του – κάτι που μάθαμε φτάνοντας σε μία κατειλημμένη θέση που στην εφαρμογή φαινόταν έτοιμη να μας υποδεχθεί.
Οι ...μεσίτες
Chargeplus
Βαθμολογία 2/5
Κριτικές χρηστών 5/5 (9 κριτικές)
Δίκτυο 456+ σημείων φόρτισης
24/7 υποστήριξη πελατών
Η εφαρμογή Chargeplus προβάλλει τα ίδια σημεία φόρτισης με την Chargespot της watt+volt σε όλη την Ευρώπη, αλλά δυστυχώς... λίγο χειρότερα. Το συγκεκριμένο app δείχνει να λειτουργεί μονάχα σε smartphone με λογισμικό Android, καθώς είχαμε αρκετές δυσκολίες και κόλλαγε μονίμως πριν τη φόρτιση, όταν δοκιμάσαμε με iPhone. Τουλάχιστον, το κόστος χρέωσης είναι το ίδιο μεταξύ των δύο εφαρμογών, αλλά για την Chargeplus το κόστος εγγραφής, το οποίο πιστώνεται ως υπόλοιπο του λογαριασμού μας, είναι 20€.
Το κόστος φόρτισης στους φορτιστές AC 22 kW, μειώνεται για τους εγγεγραμμένους χρήστες και διαμορφώνεται ως εξής:
Για επισκέπτες
- Κόστος σύνδεσης 0.50€
- Φόρτιση0,0825€/λεπτό
Για εγγεγραμμένους χρήστες
- Κόστος σύνδεσης 0.45€
- Φόρτιση 0,075€/λεπτό
Carge
Βαθμολογία 4/5
Κριτικές χρηστών 4.5/5 (350 κριτικές)
Δίκτυο 60+ σημείων φόρτισης
24/7 υποστήριξη πελατών
Η Garge ειδικεύεται στην ανάπτυξη λογισμικού για εφαρμογές οι οποίες δίνουν τη δυνατότητα στον χρήστη να φτάσει στον σταθμό φόρτισης της επιλογής του από την καλύτερη και ταχύτερη διαδρομή. Η σχετική τεχνολογία μπορεί να δώσει επίσης μια σειρά από άλλες πληροφορίες όπως την υγεία της μπαταρίας του οχήματος κ.λπ.
Η Carge εξαγοράστηκε από τη ΔΕΗ μέσα στο καλοκαίρι του 2022, κάτι που είναι εμφανές αν κοιτάξουμε τις κορυφαίες εφαρμογές smartphone των δύο εταιρειών, που είναι οι μοναδικές που εμφανίζονται στο σύστημα infotainment των αυτοκινήτων. Πλέον, η Carge προβάλλει τα σημεία φόρτισης τεσσάρων εταιρειών φόρτισης (Evziin, Last Mile Solutions, Volton, Wallbe), με ελάχιστα αυξημένες τιμές.