Σε μια περίεργη διπλωματικά δήλωση προχώρησε ο υπουργός Οικονομικών της Γαλλίας, Bruno Le Maire, λέγοντας ότι θα δίσταζε να πετάξει με αεροσκάφος της Boeing Co. «Προτιμώ πλέον να πετάω με Airbus αντί για Boeing – και η οικογένειά μου επίσης, νοιάζονται για μένα», δήλωσε ο Le Maire στο συνέδριο «Ευρώπη 2024» στο Βερολίνο την Τρίτη, απευθυνόμενος στον διευθύνοντα σύμβουλο της Airbus SE, Guillaume Faury, ο οποίος βρισκόταν στο ακροατήριο. Ο Le Maire έκανε αυτό το αυθόρμητο σχόλιο, ενώ παράλληλα ανέλυσε τους λόγους που κρατάνε πίσω την Ευρώπη, λέγοντας ότι η περιοχή έχει γίνει μια «γιγαντιαία μηχανή που παράγει νόρμες». Ως θετική εξαίρεση χαρακτήρισε την Airbus, συγχαίροντας τον Faury που «εξακολουθεί να παράγει μακράν τα καλύτερα αεροπλάνα». «Προτιμώ την κατάσταση της Airbus από την κατάσταση της Boeing», δήλωσε ο Le Maire. Σημειωτέον ότι το γαλλικό κράτος είναι ο μεγαλύτερος μεμονωμένος μέτοχος της Airbus, με μερίδιο περίπου 10,8%, λίγο περισσότερο από τη Γερμανία. Η Boeing δεν σχολίασε την αναφορά του Le Maire, η οποία προκάλεσε γέλια και χειροκροτήματα από το ακροατήριο. Το επιθετικό αυτό σχόλιο του Le Maire σπάει έναν άγραφο κανόνα στην πολιτική αεροπορία, σύμφωνα με τον οποίο ένας κατασκευαστής δεν χαίρεται δημοσίως με τις ατυχίες της άλλης πλευράς. Ο Faury έσπευσε να βάλει τα πράγματα στη θέση τους όταν μίλησε στην ίδια εκδήλωση μετά τον Le Maire, λέγοντας ότι «δεν είναι ευχαριστημένος με τα προβλήματα του ανταγωνιστή μου», ενώ επανέλαβε ότι τα προβλήματα της Boeing είναι μια υπενθύμιση για όλους να παραμένουν ταπεινοί. «Η αεροπορία χρειάζεται μεγάλη προσοχή στην ασφάλεια», δήλωσε ο Faury. «Αυτό που επιλέγω είναι η ταπεινότητα, όχι ο εφησυχασμός». Η κρίση στην Boeing ξεκίνησε ότι σχεδόν καινούριο αεροσκάφος της έχασε ένα μεγάλο πάνελ της ατράκτου κατά τη διάρκεια πτήσης στις 5 Ιανουαρίου. Παρότι κανείς δεν τραυματίστηκε σοβαρά στο ατύχημα, η έκρηξη προκάλεσε το ενδιαφέρον των ρυθμιστικών αρχών και των κυβερνητικών αξιωματούχων, ενώ προκάλεσε ανησυχίας στο επιβατικό κοινό. Η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Πολιτικής Αεροπορίας έδωσε στην Boeing προθεσμία τριών μηνών για να δείξει ότι έχει διορθώσει τις διαδικασίες κατασκευής των αεροσκαφών της, αφού απέτυχε σε ορισμένους ελέγχους στο εργοστάσιο που ξεκίνησε η ρυθμιστική αρχή μετά το ατύχημα. moneyreview.gr με πληροφορίες από Bloomberg Διαβάστε επίσης: Ακολουθήστε το Money Review στο Google News