Εχετε παρατηρήσει πως μεγαλώνοντας γίνεται πιο δύσκολο το να κάνουμε φίλους; Ναι, γνωρίζουμε κόσμο, ειδικά αν η δουλειά μας έχει να κάνει με κοινωνικές συναναστροφές, αλλά πόσοι από αυτούς τους ανθρώπους παραμένουν τελικά στη ζωή μας; Στα 15 τα 20 ή τα 25 είναι σίγουρα πιο εύκολο. Γνωρίζεις κόσμο στο σχολείο, το πανεπιστήμιο, τις δραστηριότητες, τις πρώτες σου δουλειές και είναι πιο εύκολο να τους κρατήσεις στη ζωή σου. Άλλωστε, όπως αναφέρει το The Atlantic, η μέση ηλικία στην οποία συναντάμε τους «κολλητούς και τις «κολλητές» μας είναι τα 21 – μια ηλικία κατά την οποία μοιραζόμαστε κοινές εμπειρίες που μας διαμορφώνουν, όπως πρώτες αγάπες, απογοητεύσεις και καταστάσεις που μας οδηγούν στο ποιοι γινόμαστε. Καθώς ο καιρός περνά, όμως, και οι υποχρεώσεις αυξάνονται, οι ζωές μας γίνονται πιο περίπλοκες και καταλήγουμε να μην μπορούμε να δώσουμε όσα παλαιότερα σε φιλίες. Ειδικά, από τη στιγμή που αποκτάμε παιδιά και έπειτα, όλα αλλάζουν άρδην. Ο κανόνας 3:6 και οι ενήλικες φιλίες Και ενώ μπορεί να συναντάμε διαρκώς καινούριους ανθρώπους, ακόμα και στις κούνιες με τα παιδιά μας, δεν μπορούμε να γίνουμε φίλοι μαζί τους, όπως κάναμε παλαιότερα. Υπάρχει, άραγε, κάτι που μπορεί να μας βοηθήσει να τα καταφέρουμε; Η Jillian Quint, διευθύντρια σύνταξης του purewow.com, συγγραφέας και αρθρογράφος στο INSIDER, το Aol και άλλα διεθνή μέσα και μητέρα δύο παιδιών, γράφει για έναν κανόνα που της πρότειναν και υπόσχεται να μας βοηθήσει να κάνουμε φιλίες ως «μεγαλύτεροι» ενήλικες. «Ο κανόνας 3:6, τον οποίο δεν περιμένω να έχετε ακούσει, είναι “ανακάλυψη” μιας φίλης μου, η οποία κατά τη διάρκεια της άδειας μητρότητας ένιωθε απίστευτα μόνη. Τι λέει; Όταν εντοπίζεις έναν νέο άνθρωπο και εν δυνάμει φίλο πρέπει να έχεις μαζί του 3 βασικές αλληλεπιδράσεις μέσα στις 6 πρώτες εβδομάδες γνωριμίας σας – τουλάχιστον 2 από αυτές θα πρέπει να είναι από κοντά και όχι μέσω κινητών ή social. Ας υποθέσουμε, λοιπόν, πως συναντάτε έναν νέο άνθρωπο στο μάθημα χορού που κάνετε ή στη λέσχη ανάγνωσης που πάτε ή στη συνάντηση γονέων του σχολείου ή στο pilates ή οπουδήποτε μπορεί να συναντήσετε έναν άνθρωπο, που να μοιράζεστε ένα κοινό ενδιαφέρον και ανταλλάσσετε αριθμούς. Η πρώτη αλληλεπίδραση θα μπορούσε να είναι απλώς ένας καφές μετά την επόμενη συνάντησή σας. Η δεύτερη να είναι μια «βροχή» από μηνύματα σε messenger και apps για το αγαπημένο σας βιβλίο ή την άσκηση που κάνατε εχθές και η τρίτη μια προγραμματισμένη συνάντηση σε ένα βιβλιοπωλείο ή σε ένα άλλο γυμναστήριο για να δοκιμάσετε ένα καινούριο όργανο γυμναστικής. Αν όλα συμβούν μέσα σε διάστημα έξι εβδομάδων, τότε έχετε μπει σταθερά στη ζώνη φίλων», γράφει. Τι λέει ο ειδικός Ο νευροψυχολόγος, Dr. Sanam Hafeez, συμφωνεί ότι αυτός ο τύπος συχνότητας θα μπορούσε να δημιουργήσει μία νέα, σταθερή σχέση. «Ιδανικά, αν μπορείτε να συγκεντρώνεστε μια φορά την εβδομάδα για τους πρώτους δύο μήνες και να περάσετε τον χρόνο σας σε διαφορετικά περιβάλλοντα θα μπορέσετε να δείτε πολλές διαφορετικές πτυχές αυτού του ατόμου και να καταλάβετε το τι το κάνει να ξεχωρίζει για τη ζωή σας. Το πιο σημαντικό είναι η συνέπεια της προσωπικής επαφής, ακόμα και μέσω τηλεφώνου ή άλλης επικοινωνίας». Κανόνας 3:6: Λειτουργεί; Η αρθρογράφος δοκίμασε τη συγκεκριμένη μέθοδο με μία από τις μαμάδες ενός συμμαθητή του γιου της, η οποία της ταίριαζε ως άνθρωπος, φαινόταν «διαβασμένη», είχε χιούμορ και αγαπούσε πολύ το real estate, όπως και εκείνη. «Την πρώτη εβδομάδα, βρεθήκαμε να συζητάμε για ένα παιχνίδι kickball με τα αγόρια. Η τρίτη εβδομάδα μάς βρήκε να μιλάμε μέσω μηνυμάτων για ένα σπίτι στη γειτονιά μας που είχε βγει προς πώληση. Την τέταρτη εβδομάδα, ο σύζυγός μου και εγώ καλέσαμε όλη την οικογένειά της για δείπνο, το οποίο μετατράπηκε σε ξέφρενο παιχνίδι για τα παιδιά και σε μια όμορφη κουβέντα με κρασάκι για τους ενήλικες. Ήταν όλο πολύ φυσικό, πολύ εύκολο. Ένιωσα σαν να βρισκόμαστε στην ίδια σελίδα και σαν να ήμασταν φίλοι. Έκτοτε μιλάμε τακτικά μέσω μηνυμάτων και συζητάμε πολύ για βιβλία και οικίες. Ωστόσο, εδώ και τρεις εβδομάδες μετά το δείπνο, δεν έχουμε συναντηθεί από κοντά. Επομένως, είναι πολύ νωρίς για να πως εάν αυτός ο κανόνας 3:6 είναι η λύση για να κάνετε μόνιμες φιλίες στην ενήλικη ζωή. Ωστόσο, θα προσπαθήσω να διατηρήσω τη δέσμευσή μου για συνέπεια, πράγμα που μπορεί να αυξήσει τις πιθανότητες μιας νέας σταθερής φιλίας. Άλλωστε, πλέον, δεν βρίσκομαι στο στάδιο που οι φιλίες έρχονταν αβίαστα και σίγουρα δεν υπάρχει κάτι κακό στο να καταβάλλουμε λίγη προσπάθεια για τις φιλικές μας σχέσεις». https://www.marieclaire.gr/art-li Το σχόλιο σας θα δημοσιευθεί αφου εγκριθεί πρώτα απο τον διαχειριστή για την αποφυγή υβριστικού η προσβλητικού περιεχομένου.