Περισσότεροι από 170 προπονητές συμμετείχαν στην ημερίδα με θέμα "Ανάπτυξη Τμημάτων Υποδομής-Το μέλλον του Ποδοσφαίρου". Με μεγάλη επιτυχία στέφτηκε η ημερίδα με θέμα την "Ανάπτυξη Τμημάτων Υποδομής-Το μέλλον του Ποδοσφαίρου" που διοργάνωσε το πρωί της Κυριακής στον πολυχώρο "Απόλλων" στα Καμίνια η ΕΠΣ Πειραιά σε συνεργασία με την ΠΑΕ Ολυμπιακός. Βασικοί ομιλητές ήταν στελέχη της Ακαδημίας του Ολυμπιακού και της ΕΠΣ Πειραιά. Οι κ.κ Μαρούλης και Σπάθας προλογίζοντας την ημερίδα ευχαρίστησαν την ΠΑΕ Ολυμπιακός και τον Διευθύνων Σύμβουλο της ΘΡΥΛΟΣ ΑΕ κ. Γιώργο Παύλου για την μεγάλη και συνεχή βοήθεια της ενώ σημείωσαν ότι θα υπάρξει συνέχεια στην συνεργασία με στόχο την επιμόρφωση των προπονητών της ΕΠΣ Πειραιά αλλά και προπονητών απ' όλη την Ελλάδα αφού υπάρχει τεράστιο ενδιαφέρον. Πρώτος ομιλητής ήταν ο τεχνικός της Κ-20 του Ολυμπιακού κ. Βασίλης Βούζας ο οποίος ανέλυσε στους προπονητές της ημερίδας το θέμα "Μοντέλο προπόνησης και ενδεικτικό ασκησιολόγιο". Ο Διευθυντής της Ακαδημίας του Ολυμπιακού κ. Θόδωρος Ελευθεριάδης ανέλυσε στους παρευρισκόμενους το θέμα "Οργάνωση και προγραμματισμός Ακαδημίας" ενώ ο Διευθυντής του Δικτύου Σχολών της ΠΑΕ Ολυμπιακός κ. Βασίλης Νάνος παρουσίασε το επιτυχημένο μοντέλο των Σχολών του Ολυμπιακού. Ο Αθλητικός Ψυχολόγος της Ακαδημίας του Ολυμπιακού κ. Γιάννης Ζαρώτης μίλησε για το πολύ σημαντικό κομμάτι της επικοινωνίας των προπονητών με τους ποδοσφαιριστές ενώ η Διατροφολόγος του Δικτύου Σχολών έδωσε πολύτιμες συμβουλές για τον... 12ο παίκτη μιας ομάδας που είναι η διατροφή. Εξαιρετική ήταν και η ομιλία του ιατρού και Πρόεδρου της Υγιειονομικής Επιτροπής της ΕΠΣ Πειραιά κ. Αντώνη Λεμονής. Στην ημερίδα έδωσαν το παρών ο Α' Αντιπρόεδρος της ΕΠΣ Πειραιά κ. Χολέβας, ο Β' Αντιπρόεδρος κ. Μαρούλης, ο Γενικός Γραμματέας κ. Σπάθας και άλλα στελέχη της ΕΠΣ. Το παρών έδωσε και ο Γενικός Γραμματέας του Συνδέσμου Βετεράνων του Ολυμπιακού κ. Γλύκας. Η ημερίδα απευθύνονταν στους προπονητές και περισσότεροι από 170 έδωσαν το παρών και πήραν πιστοποίηση για την συμμετοχή τους. Το μέλλον του ποδοσφαίρου, τα νέα παιδιά, είναι κάτι που αφορά όλους όσοι ασχολούνται με το άθλημα και όπως ήταν φυσικό το ενδιαφέρον ήταν τεράστιο. Τα σχόλια από τους προπονητές ήταν πολύ θετικά και τα μέλη της διοίκησης της ΕΠΣ Πειραιά δεσμεύτηκαν πως μαζί με τον Ολυμπιακό θα συνεχίσουν την κοινή δράση τους με στόχο την υγιή και συνεχής ανάπτυξη του ποδοσφαίρου. Ο Διευθυντής της Ακαδημίας του Ολυμπιακού κ. Ελευθεριάδης μετά από το τέλος της εκδήλωσης σημείωσε: "Με μεγάλη χαρά ανταποκριθήκαμε στην πρόσκληση της ΕΠΣ Πειραιά για την πραγματοποίηση αυτής της ημερίδας. Προσπαθήσαμε να γνωστοποιήσουμε στους προπονητές της ΕΠΣ το μοντέλο που εφαρμόζουμε στην Ακαδημία του Ολυμπιακού. Ελπίζω να τους ωφελήσαμε". Ο Διευθυντής Δικτύου Σχολών κ. Βασίλης Νάνος τόνισε από την πλευρά του: "Ο Ολυμπιακός γεννήθηκε και γιγαντώθηκε στον Πειραιά και δεν θα μπορούσε να μην στηρίζει κάθε ενέργεια της ΕΠΣ. Είμαστε όλοι εδώ για το καλό του πειραϊκού ποδοσφαίρου. Θέλω να δώσω συγχαρητήρια στους ανθρώπους της ΕΠΣ για την πολύ καλή οργάνωση της ημερίδας και να είστε σίγουροι πως θα συνεχίσουμε μαζί για ένα καλύτερο μέλλον. Θέλω να απευθύνω και πρόσκληση μέσω της ΕΠΣ στους προπονητές για την συμμετοχή τους στο Σεμινάριο Σχολών του Ολυμπιακού που θα διεξαχθεί τον επόμενο μήνα".