Ο πρίγκιπας Αλβέρτος ΙΙ του Μονακό, που χθες ολοκλήρωσε μια επίσκεψη στη Μαδέρα, χρησιμοποίησε επαίνους για τον προπονητή των Μονεγάσκων Λεονάνρτο Ζαρντίμ, υπογραμμίζοντας την εξαιρετική δουλειά που κάνει στην ομάδα. «Ο Λεονάρντο Ζαρντίμ είναι ένας μεγάλος προπονητής. Η περασμένη σεζόν ήταν ένα πολύ λαμπρό παράδειγμα της ικανότητάς του, διότι γνώριζε πώς να καθοδηγεί παίκτες υψηλής ποιότητας, αλλά και νέους και λίγο πιο έμπειρους. Είχε τη δυνατότητα να διαχειριστεί ολόκληρη την ομάδα καθ'όλη τη διάρκεια της σεζόν, με δυσκολίες αλλά και με εξαιρετικές στιγμές, όπως ήταν η κατάκτηση του πρωταθλήματος στη Γαλλία και η θέση στα ημιτελικά του Champions League. Ήταν, πράγματι, μια λαμπρή στιγμή. Νομίζω ότι έχουμε μια πολύ ανταγωνιστική ομάδα για αυτή την περίοδο και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να επιτύχουμε εξαιρετικά αποτελέσματα», είπε ο πρίγκιπς Αλβέρτος ΙΙ, για τον πρώην προπονητή του Ολυμπιακού. Ο Λεονάρντο Ζαρντίμ, μιλώντας στην συνέντευξη Τύπου για τον αγώνα ενάντια στη Νις, δήλωσε ευχαριστημένος από τις ενισχύσεις που κατάφερε να εξασφαλίσει η Μονακό. «Είμαι ευτυχής που τελικά έχω την αυτή την ομάδα. Δεν είμαι συνηθισμένος να μιλάω για τους παίκτες που έφυγαν. Δεν έχω ένα παίκτη Νο ένα. Όλοι είναι σημαντικοί και οι παίκτες που έφθασαν είπαν όχι σε άλλες ομάδες, πράγμα που αποδεικνύει ότι μεγαλώνουμε. Πρέπει να τους δώσουμε κάποιο χρόνο», δήλωσε ο 43χρονος Πορτογάλος προπονητής. Πολιτική Δημοσίευσης Σχολίων Οι ιδιοκτήτες της ιστοσελίδας www.politis.com.cy διατηρούν το δικαίωμα να αφαιρούν σχόλια αναγνωστών, δυσφημιστικού και/ή υβριστικού περιεχομένου, ή/και σχόλια που μπορούν να εκληφθεί ότι υποκινούν το μίσος/τον ρατσισμό ή που παραβιάζουν οποιαδήποτε άλλη νομοθεσία. Οι συντάκτες των σχολίων αυτών ευθύνονται προσωπικά για την δημοσίευση τους. Αν κάποιος αναγνώστης/συντάκτης σχολίου, το οποίο αφαιρείται, θεωρεί ότι έχει στοιχεία που αποδεικνύουν το αληθές του περιεχομένου του, μπορεί να τα αποστείλει στην διεύθυνση της ιστοσελίδας για να διερευνηθούν. Προτρέπουμε τους αναγνώστες μας να κάνουν report / flag σχόλια που πιστεύουν ότι παραβιάζουν τους πιο πάνω κανόνες. Σχόλια που περιέχουν URL / links σε οποιαδήποτε σελίδα, δεν δημοσιεύονται αυτόματα.