Ο ισχυρός άνδρας του Προμηθέα, Βαγγέλης Λιόλιος άφησε ανοικτό το ενδεχόμενο ο Προμηθέας να "μετακομίσει" στο EuroCup, ενώ εξέφρασε την ανησυχία του για το μέλλον το ελληνικού μπάσκετ. Ο Βαγγέλης Λιόλιος μετά τη νίκη του Προμηθέα επί του Πανιωνίου για την 25η αγωνιστική της Basket League μίλησε στην ΕΡΤ για την πιθανή συμμετοχή της της ομάδας του στο EuroCup της νέας σεζόν, ενώ εξέφρασε τον προβληματισμό του για την κατάσταση του ελληνικού μπάσκετ. "Πιστεύω πως τα κίνητρα μου είναι τα ίδια εδώ και χρόνια. Τα κίνητρα μου είναι ίδια από τότε που παίζαμε στο β' τοπικό πρωτάθλημα ως και τώρα που αγωνιστήκαμε στην Ευρώπη. Έχουν αλλάξει πολλά διοικητικά και αγωνιστικά. Ο κόσμος μάς δίνει ώθηση και όχι οι επιτυχίες και οι αριθμοί. Χωρίς τον κόσμο δεν θα υπήρχε ομάδα. Έχουμε ένα αίσθημα ευθύνης για να διατηρήσουμε τις αξίες μας. Μπορεί κάποιες χρονιές να μην πας καλά αγωνιστικά, αλλα΄ασία έχει να έχεις την ίδια αγάπη και πάθος και όλα να γίνονται βάσει ενός πλάνου, όπως έχουμε μάθει όλα αυτά τα χρόνια", ανέφερε ο ισχυρός άνδρας του Προμηθέα, ενώ στη συνέχεια ρωτήθηκε για το ενδεχόμενο η ομάδα του να "μετακομίσει" στο EuroCup: "Θα κοιτάξουμε με τις υπάρχουσες καταστάσεις στο ελληνικό και στο ευρωπαϊκό μπάσκετ την δεδομένη στιγμή τι είναι καλύτερο για την ομάδα. Υπάρχουν τρομερές εξελίξεις στο ελληνικό και στο ευρωπαϊκό μπάσκετ. Ο Προμηθέας σεβόμενος τις αρχές του πρέπει να πάρει αποφάσεις. Μπορεί να να παίξουμε παντού. Λέω ότι θα βάλουμε το πλάνο μας. Δεν θα αλλάξουμε την κατεύθυνσή μας". Τέλος, ο Βαγγέλης Λιόλιος ρωτήθηκε για το αν συνεχίζει να προβληματίζεται για την κατάσταση ελληνικού μπάσκετ: "Περισσότερο. Κάθε αγωνιστική και μέρα και περισσότερο. Η αγωνία μου συνεχώς μεγαλώνει. Μιλάω μέσα από την καρδιά μου. Δεν με προβληματίζει να κάνουμε λάθη. Με προβληματίζει να μην έχουμε όραμα, πλάνο και προσανατολισμό. Αν είχαμε, μπορεί να διαφωνούσαμε, αλλά θα βρίσκαμε την άκρη. Λυπάμαι που το λέω, αλλά κάθε χρόνο προχωράμε χωρίς πυξίδα ως ελληνικό μπάσκετ και θλίβομαι για αυτό. Είναι πρόβλημα να μην ξέρουμε τι θα μας συμβεί αύριο. Δεν είναι κακό να υπάρχουν διαφορετικές απόψεις. Κακό είναι να μην υπάρχουν απόψεις για το τι θέλουμε τα επόμενα χρόνια. Δεν ξέρουμε τι θα μας ξημερώσει. Αυτό είναι κακό". Photo credits: Eurokinissi