“Ήταν κάπως ανέκδοτο αυτό που ακούστηκε από τον κ. Μπαρόζο. Είναι ανέκδοτο, δεν υπάρχει κάτι τέτοιο στην Ευρώπη, δεν περιμένουν τον Μητσοτάκη”, είπε ο διευθυντής του Οικονομικού Γραφείου του Πρωθυπουργού, Γιώργος Τσίπρας, μιλώντας στον Realfm 97,8 και τους Μάνο Νιφλή και Στεφανία Κασίμη, αναφερόμενος στις δηλώσεις του πρώην Πρόεδρου της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και πρώην Πρωθυπουργού της Πορτογαλίας Μανουέλ Ντουράο Μπαρόζο στο 4ο Οικονομικό Φόρουμ των Δελφών ότι “οι αγορές περιμένουν να κερδίσει τις εκλογές ο Κυριάκος Μητσοτάκης”. “Εγώ δεν έχω αυτή την αίσθηση, δεν προκύπτει από πουθενά. Δεν νομίζω ότι χαίρει μεγάλης εκτίμησης και δεν είναι μόνο το θέμα της στάσης που κρατήθηκε για τη συμφωνία με τη Βόρεια Μακεδονία, νομίζω πως υπάρχουν και άλλα ζητήματα που σχετίζονται με το πώς αντιμετωπίζει την προσπάθεια της ελληνικής κυβέρνησης γύρω από την οικονομία, αλλά ήταν βέβαια και η συμφωνία. Άρα, από πουθενά δεν προκύπτει ότι η εμπιστοσύνη που πραγματικά αυξάνεται από τις διεθνείς αγορές προς τη χώρα μας έχει να κάνει με τον όποιο ερχομό του Μητσοτάκη, που δεν πιστεύω ότι θα πραγματοποιηθεί κιόλας”, δήλωσε ο κ. Τσίπρας και πρόσθεσε: “Έχουμε περάσει σε μία άλλη κατάσταση και αυτό αναγνωρίζεται και από διεθνείς οίκους αξιολόγησης και από το δεκαετές ομόλογο το πώς θα πάει, που ανοίγει βιβλίο προσφορών από αύριο. Υπάρχει μία εικόνα που διαφέρει πάρα πολύ από την εικόνα που προσπαθεί να προβάλει το γραφείο Τύπου της ΝΔ και ορισμένα media. Είναι πολύ διαφορετική η εικόνα της ελληνικής οικονομίας και είναι κρίμα ο ελληνικός λαός να είναι θύμα παραπληροφόρησης σε ότι αφορά τα πραγματικά στοιχεία”. Αναφερόμενος στη συνάντηση που είχε με τον Ζόραν Ζάεφ σημείωσε μεταξύ άλλων ότι “αυτή η συνάντηση μετά και την επίσκεψη και του κ. Παπά, ήταν η δεύτερη επίσκεψη που αφορούσε οικονομικά ζητήματα. Το μεν υπουργείο Εξωτερικών, ο κ. Μπράχος που ήταν εκεί συζήτησε το θέμα των εμπορικών σημάτων και από την πλευρά μου κάποια γενικότερα οικονομικά ζητήματα για τις σχέσεις ανάμεσα στις δύο χώρες... Δεν υπάρχει κανένας λόγος ανησυχίας, δηλαδή σε ό,τι αφορά όλα τα κατοχυρωμένα δικά μας εμπορικά σήματα στην ΕΕ και διεθνώς, δεν συντρέχει απολύτως κανένας λόγος ανησυχίας”. Ακούστε το ηχητικό: Πηγή: enikos.gr Σχόλια Αναγνωστών σχολίασε και εσύ