ΕΠΙ ΤΟΥ ΠΙΕΣΤΗΡΙΟΥ...
- Αριθμός ταινιών: 21702
- Αριθμός συν/τών: 763576
- Πρόγραμμα 346 Κινηματογράφων και 18 τηλεοπτικών σταθμών
Περιεχόμενα
Σάβ 03 Μαϊ 2014
5Χ5 on Cult by Zisis: Sci-Fi of all KindsΣάβ 05 Απρ 2014
5Χ5 on Cult by Zisis: Forgotten BogartΣάβ 08 Μαρ 2014
5Χ5 on Cult by Zisis: Costumed AdventuresΣάβ 25 Ιαν 2014
5Χ5 on Cult by Zisis: The Other 1970`sΣάβ 30 Νοε 2013
5Χ5 on Cult by Zisis: Post-Apocalyptic SciFiThis is...cult!
Δευ 21 Νοε 2005
« La mummia...la mummia...Caltiki.Caltiki...Caltiki.Caltiki!!!»
Κάποιες ταινίες είναι αδύνατον να εκτιμηθούν κάτω από κανονικές συνθήκες. Κάποιες πρέπει να τις δεις άυπνος, κάποιες μεθυσμένος και κάποιες με ανυπόφορη παρέα. Μετά από προσωπική εμπειρία δηλώνω πως το Caltiki, μια ταινία που χρειάστηκε δύο σκηνοθέτες για να είναι τόσο κακή, βλέπεται καλύτερα με 39,5 πυρετό. Πως αλλιώς μπορείς να πείσεις τον κουρασμένο εγκέφαλό σου ότι το πλαστικό κουρδιστό τανκ στην οθόνη είναι the real thing;
Θα παραβλέψουμε την υπέρ του δέοντος ομοιότητα με το Creature of the Black Lagoon (αποστολή στη ζούγκλα, ανακάλυψη επικίνδυνου όντος), άλλωστε ο παπαγαλισμός των Αμερικάνικων επιτυχιών δεν ήταν κάτι το άγνωστο την δεκαετία του ΄50, και θα παραμείνουμε στο σοβαρότατο επιστημονικό concept : Γιατί εξαφανίστηκαν οι Μάγια;
Σύμφωνα με την ατμοσφαιρική εισαγωγή, οι ιθαγενείς πήραν τα μπογαλάκια τους και έφυγαν για να αποφύγουν την οργή μιας αιμοδιψούς θεότητας ονόματι Caltiki αλλά ποια είναι η πραγματική αιτία; Αυτό προσπαθεί να ανακαλύψει η αποστολή του Dr John Fielding (John Merivale), ή τουλάχιστον αν δεν βγάλει συμπέρασμα θα έχει καταφέρει να κάνει ειδυλλιακές διακοπές με φόντο τις αρχαιότητες της Tikal (στην πραγματικότητα το φιλμ είναι γυρισμένο στην Ισπανία). Το πρώτο μέλος που γνωρίζουμε είναι ο Nieto (Arturo Dominici), που τρεκλίζει τρομαγμένος προς τον καταυλισμό-προφανώς είναι μάρτυρας κάποιου σημαντικού γεγονότος και βρίσκεται σε κατάσταση σοκ. Στήνεται στα γρήγορα μια αποστολή διάσωσης με σκοπό να ανακαλυφθεί ο συνεργάτης του Nieto, που δεν επέστρεψε από την εξερεύνηση αλλά το μόνο που τελικά βρίσκουν είναι το footage από την κάμερα που οι δύο άντρες είχαν μαζί τους (το διασκεδαστικό είναι ότι ο ντόπιος που χειρίζεται την κάμερα είναι μονίμως πιο μπροστά από ότι οι εξερευνητές!). Κάτι έχει συμβεί στην μυστηριώδη σπηλιά με το ομοίωμα της Caltiki αλλά τι; Η κουνημένη κάμερα είναι ένδειξη επίθεσης –αλλά. όπως και με το Blair Witch Project, με αναγκάζει να κάνω μια πρώτη παύση προς αναζήτηση σακούλας. Οι επιστήμονες ξαναφεύγουν για μια δεύτερη αποστολή, αυτή τη φορά με υποβρύχιο εξοπλισμό για να ερευνηθεί ο πυθμένας της υπόγειας λίμνης στην σπηλιά της Caltiki, γεμάτη θησαυρούς όπως αποδεικνύεται, αλλά όχι μόνο...γιατί εκεί είναι που παραφυλάει το σαρκοφάγο ΤΕΡΑΣ!!! Ομολογούμε ότι έχουμε δει αρκετά τέρατα, εντυπωσιακά, φτηνιάρικα κλπ αλλά το Caltiki είναι σίγουρα ένα από τα χειρότερα: Υποτίθεται ότι είναι ένας μονοκύτταρος οργανισμός που λιώνει την ανθρώπινη σάρκα με την παραμικρή επαφή αλλά παρά τις ομοιότητές του με το blob, μοιάζει περισσότερο με ένα τεράστιο βραδυκίνητο πάπλωμα, που επιτίθεται στον Max Gunther (Gerard Herter) και του τρώει το χέρι. Πέρασμα σε ένα χειρουργείο: Οι γιατροί αφαιρούν το λυσσασμένο πάπλωμα από το σκελετωμένο χέρι του Max και ο Dr Fielding προσπαθεί να λύσει το μυστήριο. Τι οργανισμός είναι αυτός; Πόσο παλιός; Τι τον καταστρέφει; Μέσα σε ένα υπερσύγχρονο εργαστήριο, γεμάτο λαμπάκια, ο John και οι συνεργάτες του χρονολογούν το πάπλωμα γύρω στα 20 εκατομμύρια χρόνια (υπάρχει ένας ειδικός δείκτης σε κλίμακα εκατομμυρίων ετών που ανεβαίνει και ανεβαίνει και ανεβαίνει. Θαυμαστό μηχάνημα) και μένουν, φυσικά, άφωνοι από την ανακάλυψή τους. Την ίδια στιγμή, σε μια storyline που δεν θα παίξει κανένα ρόλο στην κύρια υπόθεση του φιλμ ο Max κρυφακούει τους γιατρούς να μιλούν για την καταδικασμένη υγεία του, τρελαίνεται και παίρνει τους δρόμους και τα βουνά. Ο Dr Fielding απ την άλλη, είναι τόσο ιδιοφυής που παίρνει το «πλάσμα» και το πάει σπίτι του, για να το έχει πρόχειρο στο γραφείο του (προειδοποιεί όμως να μην αφήσουν την μικρή κόρη του να πλησιάσει). Το πάπλωμα φυσικά δεν κάθεται ήσυχο, γιατί όπως αποδεικνύεται είναι ιδιαίτερα ευαίσθητο στην ραδιενέργεια, και ένας κομήτης που θα περάσει το συγκεκριμένο βράδυ το κάνει να λυσσάξει και να αυγατίσει απειλώντας την οικία Fielding αλλά και τον ίδιο τον πλανήτη μας.
Είναι περίεργο το πώς η σκηνοθετική μετάβαση από τον Riccardo Freda (σύμφωνα με τις φήμες έμεινε στο σετ μόνο 4 μέρες) στον Mario Bava δεν φέρνει καμία βελτίωση στην γενική μετριότητα του φιλμ. Πομπώδες και παιδικής σύλληψης, πρόκειται για ένα ανέμπνευστο και βιαστικό creature movie χωρίς ίχνος έντασης. Στις αρχικές σκηνές υπάρχει μια αξιοπρεπής φωτογραφία και αυτό είναι όλο- η ταινία μετά βυθίζεται σε μια απελπιστική ψευτο-προκαταληπτική-επιστημονική φλυαρία, με δύο γυναικείους ρόλους-μόστρα και τον Merivale να έχει αυτό τον ενοχλητικό τρόπο να λέει τις βαρυσήμαντες ατάκες του κοιτώντας εκτός κάμερας σαν-να-προσπαθεί-να-θυμηθεί-κάτι. Τις μεγαλύτερες κωμικές επιπτώσεις τις έχει πάντως η χρήση των «εφέ». Όχι τόσο το απειλητικό πάπλωμα όσο τα κάθε λογής οχήματα-ένας φορτηγό που εκρήγνυται αλλά και τα τανκ που καλούνται για να επιτεθούν στο Caltiki, παιδικά παιχνίδια που δεν μπορούν να κρύψουν την έλλειψη λεπτομέρειας και κλίμακας.
Τελικά, από ότι αποδεικνύεται, οι Μάγια εξαφανίστηκαν γιατί ένα παλιότερο πέρασμα του κομήτη είχε ξυπνήσει και πάλι το τέρας αναγκάζοντάς τους να μεταναστεύσουν. 45 χρόνια μετά, σύμφωνα με τον Paul Anderson, η πιο έγκυρη εξήγηση είναι ότι τους κατέστρεψαν οι predators έτσι, για αναψυχή. Με δεδομένο ότι σύμφωνα με το ημερολόγιο Mάγια ο κόσμος θα καταστραφεί το 2012 τι πρέπει να περιμένουμε εκείνη τη χρονιά; Το remake του Caltiki ή την επόμενη ταινία του Anderson;
Ταινία: (2/10)
Aν ο Πρωιμάκης σταματήσει να προσθέτει «μέλισσα» κάθε φορά που λέω «Μάγια» : (10/10)
Δεν υπάρχουν ακόμη σχόλια. Στείλτε το πρώτο!
Αυτή τη στιγμή δεν είστε συνδεδεμένος. Συνδεθείτε ή κάντε εγγραφή για να σχολιάσετε.
Αυτή τη στιγμή δεν είστε συνδεδεμένος. Συνδεθείτε ή κάντε εγγραφή για να σχολιάσετε.