Παρέμβαση στα γραφεία της ΕΣΗΕΜΘ έκανανοι οπαδοί του Ηρακλή που την περασμένη εβδομάδα προσήχθησαν στα γραφεία της ΓΑΔΑ και στο τμήμα αθλητικής βίας, για παροχή εξηγήσεων στις αστυνομικές έρευνες. Η πρόσφατη αποχώρηση του κ. Γιώργου Προβόπουλου από τη θέση του διοικητή της Τράπεζας της Ελλάδος (ΤτΕ) και η αντικατάστασή του από τον τέως Υπουργό Οικονομικών κ. Γιάννη Στουρνάρα, συνοδεύτηκε από αρκετά σχόλια, τα περισσότερα επαινετικά για την προσωπικότητα και τη συμβολή του στη «διάσωση» της χώρας και του τραπεζικού της συστήματος κατά τη διάρκεια της κρίσης και την καθοριστική συμβολή του στην παραμονή της Ελλάδας στην ευρωζώνη, την «ομαλή» ανακεφαλαιοποίηση του τραπεζικού συστήματος και τη μετεξέλιξή του. Ούτως ή άλλως, στην Ελλάδα ο «νεκρός» πάντα δεδικαίωται... Μέγκ Ράιαν: Η δύσκολη σκηνή του οργασμού Ημερήσιες προβλέψεις για όλα τα ζώδια για το Σάββατο 19/7 Ποζάρει στην παραλία το κορμί πατριώτη και «ανεβάζει» επικίνδυνα τη θερμοκρασία! «Stars System»: Η Άση Μπήλιου αποχαιρετά τη φετινή σεζόν Χρήστος Λούλης: «Είμαι αναβλητικός και δειλός πριν από μια μεγάλη απόφαση» Boeing 777-Συγκλονίζουν οι μαρτυρίες: «Έβρεχε πτώματα» «Προσωπικά»:Η Έλενα Κατρίτση συναντά την Άλκη Ζέη Εκτακτο: Πωλείται ο ALPHA? Εσείς γνωρίζατε πόσο δυναμική είναι η Χριστίνα Παππά; Καρπούζι γλυκό του κουταλιού(Εύκολο και πεντανόστιμο) Κωνσταντίνος Μαρκουλάκης: «Στο παρελθόν, υπήρξαν καλοκαίρια που έχω ξεκουραστεί» Εβδομαδιαίες Προβλέψεις για όλα τα Ζώδια Τα μυστικά της Αμαρυλλίς για καλλίγραμμο κορμί! Αναμονή για τις ιρανικές... ντρίμπλες Τζένη Μπαλατσινού: Συνεχίζει τις διακοπές της στην Πάτμο (φωτό) Γάμος+Βάφτιση του χρόνου για την οικογένεια της Αγγελικής Ηλιάδη! Malaysian Airlines: «Έχασαν» παιδιά στην αγνοούμενη πτήση και τώρα την εγγονή τους! Τσέλσι: Τα... extreme κόλπα του Σούρλε στη θάλασσα (video) Οι μεγάλοι έρωτες φόρεσαν νυφικό αλλά δεν είχαν happy end! Οι νικητές των κωδικών για τη beta του Destiny Φοίνιξ Σανς: Μαγεία στο «Amway Center» Αλκοόλ: Οι top 10 μύθοι που θα ακούσετε! Άρης: Το φιλικό στην Κατερίνη (photos) ΕΠΣΠ: Τα αποτελέσματα του Σαββατοκύριακου (16-17/2) Λίβερπουλ: Το κλάμα του Τζέραρντ! (video) Εφές Αναντολού: Οι... αστείες ευχές για την Πρωτοχρονιά! (video) Κυκλοφορεί βίντεο με άγριο σεξ πασίγνωστης Ελληνίδας τραγουδίστριας Τι ΔΕΝ πρέπει να φάτε πριν κάνετε sex Σου φτιάχνει τη... νύχτα (photos+video) Παπαράτσι: Το μοντέλο Μαργαρίτα Μάη topless χαλαρώνει μπαλαδόρο της Super League! Μύκονος: Κυκλοφορεί sex tape με παρουσιάστρια και νεαρή πορνοστάρ Ολυμπιακός: Όλα τα καλάθια του Μουν (video) Πέθανε ο Σίμος Ζαχόπουλος O σάλος με την πανελίστρια... βίζιτα, το παρελθόν και η μεγαλομανία της! Παναχαϊκή: Παρουσιάζει τα νέα αποκτήματα LIVE Αστέρας Τρίπολης - Απόλλων Σμύρνης Πέγκυ Ζήνα: Γιατί έκλεισε το μαγαζί; ΠΑΟΚ: Εξετάζει και Αμπντούλ Καμαρά (video) Φωστήρας-Προοδευτική: Επεισόδια στον Ταύρο (video) Πάτρα: «Έφυγε» ο Φάνης Κολλιόπουλος Βόρειος Όμιλος: Αήττητοι στο ντέρμπι κορυφής Άρης: Τα εισιτήρια για Λιβαδειά Σκορδίλης: «Τώρα χτίζουμε την ομάδα» Ετήσιες Προβλέψεις 2013 για όλα τα Ζώδια Αφρουδάκης: «Μόνη μας δύναμη ο κόσμος του Παναθηναϊκού» Αιγάλεω - Ηλυσιακός 2-0 ΑΕΚ: Ηλιας Βιντιάδης και Βίκτωρ Παππάς στις διαπραγματεύσεις Αεροπλάνα κάνουν... drift (video) Κερατσίνι - ΑΠΟ Νικολακάκης 1-3 Ολυμπιακός: Στο Nike basketball 3x3 competition (photos) Ιωνικός - Περαμαϊκός 4-1 No Limits 20: Τελευταία πρόκληση για Μπερδέση στην Πάτρα Κοζάνη-Παναργειακός Αργους Ορεστικού 6-0 21 Δεκεμβρίου 2012: 15 καταφύγια για το... τέλος του κόσμου! (pics) Ολυμπιακός: Στο πλάνο της Βαλένθια ο Μανωλάς Η επιστήμη βάζει στη σειρά τα πιο... ευαίσθητα σημεία του γυναικείου σώματος Επισκοπή: Παρελθόν ο Φραντζεσκάκης Ποια Ελληνίδα παρουσιάστρια απόλαυσε το μασάζ της; Εθνική Νέων Ανδρών: Νίκη με Γαλλία και... πεντάδα LIVE Παναιγιάλειος - Παναθηναϊκός Κύργιας: «Τίμησα και με το παραπάνω τον Άρη» Παναθηναϊκός: Αποθέωση στο Αίγιο ΠΑΟΚ: Κληρώνει για Φορτούνη Ολυμπιακός: Ενίσχυση με ταλέντο (photos) Πολλές ώρες στον υπολογιστή; Συμβουλές για τα μάτια σας ΟΦΗ: «Αντίο» από Φερνάντες ΣΟΚ: Πτώμα από το μοιραίο Boeing έπεσε δίπλα στο κρεβάτι της Παναιτωλικός: Η... δουλειά στο Καρπενήσι (photos) Μπιτς Βόλεϊ: Στους «8» του Παγκοσμίου οι Ελληνίδες Εβδομαδιαίες Προβλέψεις για όλα τα Ζώδια Μπάγερν Μονάχου: Επέστρεψε μετά το 2012 ο Μπαντστούμπερ (video) Περού: Σκόραρε πίσω από τη σέντρα (video) Άρης: Κάταγμα ο Μάντζαρης Σκορδά-Λιάγκας και Κορινθίου-Αϊβάζης: Μαζί διακοπές στην Τήνο Πίτσος: «Μία ακόμα πετυχημένη σεζόν» Youtuber «μετέφερε» πραγματικό αγώνα στο FIFA! (video) ΑΕΚ: Στα κιτρινόμαυρα ο Ψάνης Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ: Συγκρίνοντας φαν Χάαλ και Μόγιες (video) Ζόριτς: «Άμεση επιστροφή της ΑΕΚ στη μεγάλη κατηγορία» Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ: Βόλτα στην παραλία (photos) Μπάγερν Μονάχου: Επέστρεψε μετά από ενάμισι χρόνο ο Μπαντστούμπερ (video) Βροχές και καταιγίδες μέχρι την Πέμπτη! - Πού θα χτυπήσει η κακοκαιρία Γιουβέντους: Ανακοινώθηκε ο Μοράτα Ανοιχτή Θάλασσα: Τρίτος στην Ευρώπη ο Νέγρης Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Πόλο: Στην εξάδα η Ελλάδα! Ίντερ: Πήρε Εμβιλά και την... καυτή φίλη του! (photos) Στο έλεος της κακοκαιρίας η Αθήνα! Πλημμύρισαν δρόμοι (pics+vid) «Στην Καλλονή ο Καστίγιο»