Αναρτήθηκε από Bicycle Larissa στις Δευτέρα, Απριλίου 30, 2012 Ετικέτες διαδρομές , Λάρισα , φωτογραφίες Αναρτήθηκε από Bicycle Larissa στις Παρασκευή, Απριλίου 27, 2012 Ετικέτες διαδρομές , Λάρισα , φωτογραφίες Αναρτήθηκε από Bicycle Larissa στις Τετάρτη, Απριλίου 25, 2012 Ετικέτες Λάρισα , οικολογία , φωτογραφίες Με μεγάλη επιτυχία πραγματοποιήθηκε την Κυριακή 22 Απριλίου 2012 η δεύτερη κατά σειρά εκδήλωση «Συγκάτοικοι όλοι σε μια όμορφη πόλη» που διοργανώθηκε από τον Δήμο Λαρισαίων μαζί με οργανώσεις της πόλης όπως ο Ελληνικός Οργανισμός Περιβάλλοντος, η Περιφερειακή Εφορία Προσκόπων Ν. Λάρισας, το ΕΕΣ Σώμα εθελοντών Σαμαρειτών τμήμα Λάρισας, ο Ποδηλατικός Σύλλογος «Πηνειός», με αφορμή μια ιδέα - πρωτοβουλία του Γιάννη Αρζομανίδη υπεύθυνο της διαφημιστικής εταιρείας GENUS και την στήριξη των επιχειρήσεων Δαλαβίκας bikes, Κηποτεχνική Παρέμβαση και Sun Products (Φωτοβολταϊκά Συστήματα). Ευχαριστούμε και συγχαίρουμε όλους όσοι συμμετείχαν εθελοντικά στην δεύτερη και πολύ αξιόλογη οικολογική δράση που συνδύασε τη χρήση ποδηλάτου την ανθοφύτευση και καθαρισμό χώρων πρασίνου. Η εκδήλωση αυτή έγινε πλέον θεσμός στην πόλη μας δίνοντας τόσα θετικά μηνύματα στους συμπολίτες μας και ιδιαίτερα στα μικρά παιδιά σε θέματα περιβάλλοντος. Οι Ποδηλάτες Λάρισας συμμετείχαμε στην εκδήλωση σχηματίζοντας με τον Π.Α.Σ. Πηνειός τους προσκόπους και το κατάστημα Δαλαβίκας bikes την ομάδα που ανέλαβε τη φύτευση λουλουδιών στην κοίτη του ποταμού Πηνειού στο λιμανάκι. Γενικά σχηματίστηκαν 4 ομάδες και με αφετηρία την πλατεία εξοπλισμένη η καθεμία με σκαπάνες, φτυαράκια, σακούλες, γάντια, μετέβη σε προκαθορισμένα 4 σημεία της πόλης (άλση, πάρκα) και φροντίσανε για την φύτευση διαφόρων φυτών καθώς και καθαρισμό και καλλωπισμό των χώρων πρασίνου σε συνεργασία με την Γεωτεχνική Υπηρεσία του Δήμου Λαρισαίων. Επιστρέφοντας στην Κεντρική Πλατεία μας περίμενε απονομή αναμνηστικών διπλωμάτων συμμετοχής, διανομή διαφημιστικών φυλλαδίων σχετικά με το ποδήλατο, καθώς και κλήρωση ποδηλάτων και άλλων δώρων. Στην εκδήλωση ένωσαν τις χαρούμενες φωνές τους παιδιά με τους Ενεργούς Πολίτες Λάρισας που έδωσαν ένα τόνο αισιοδοξίας και ανεμελιάς καθώς συμμετείχαν κρατώντας στα χέρια τους τεράστια πλακατ ζωγραφισμένα από τα παιδιά με θέμα «παίζουμε με ασφάλεια- οι πεζόδρομοι είναι για τους πεζούς μόνο» Αναρτήθηκε από Ζαφείρης στις Τετάρτη, Απριλίου 25, 2012 Ετικέτες διαδρομές , εκδηλώσεις , φωτογραφίες Οι Ποδηλάτες Λάρισας συμμετείχαμε στην 2η Ποδηλατοβόλτων των Νέων Αμπελώνα. Το Σάββατο 21 Απριλίου κάναμε μια πάρα πολύ καλή και οργανωμένη ποδηλατοβόλτα από τον Αμπελώνα στην Βρύση Τιρνάβου. Η διαδρομή ήταν καταπληκτική. Η αστυνομία έκανε το καλύτερο δυνατό για την ασφάλεια της ποδηλατοβόλτας. Επίσης να ευχαριστήσουμε τα μηχανοκίνητα δίτροχα που είχαν σαν σκοπό να μας διαφυλάξουν από τα σκυλιά της περιοχής. Ευχόμαστε να συνεχίσουμε και συνεχίσετε με πολλές πολλές ποδηλατοβόλτες. Θα χαρούμε και οι Νέοι Αμπελώνα να έρθουν να ποδηλατήσουμε μαζί και στη Νυχτερινή Ποδηλατοβόλτα της Πέμπτης... Στην εκκίνηση: στη διαδρομή: στάση κατά μήκος της διαδρομής: Αναρτήθηκε από Bicycle Larissa στις Τετάρτη, Απριλίου 25, 2012 Ετικέτες αγώνες , εκδηλώσεις , παιχνίδι Ο πρόεδρος της Δημοκρατίας οι πολιτικοί της Ελλάδος όλων των κομμάτων ενεργά και μη πολιτευόμενα μελη συσπειρωμένοι για το καλό της χώρας καλούμε σε Προεκλογικό Alley cat όλους τους ενδιαφερομένους ανά το Πανελλήνιο. Η πλατεία συμμετοχή των λαϊκών μαζών στο προεκλογικό alley cat μας επιβάλει να αναλύσουμε πολύ προσεκτικά και συνειδητά τις νέες τάσεις και κατευθύνσεις απέναντι στις προκλήσεις των καιρών , κατά τον τρόπο αυτό ένα νέο μοντέλο πολύπλευρης δράσης μας δίνει σε μεγάλο βαθμό την ευκαιρία να εκτιμήσουμε τις βάσεις μια προοδευτικής μετεξέλιξης. Δεν πρέπει να μας διαφύγει ότι η αδιάκοπη προσήλωση μας στη πρακτική της τεκμηρίωσης και ενημέρωσης, συμβάλει με τρόπο αποφασιστικό στο να σηματοδοτήσει τις καλύτερες δυνατές συνθήκες για την επιτάχυνση του έργου μας. Άπο την άλλη πλευρά η ανάπτυξη της ποικιλόμορφης δραστηριότητας μας αποτελεί μια σημαντική βάση για τους άξονες μιας μελλοντικής πορείας. Η καθημερινή πρακτική μας έχει αποδείξει οτι η πραγμάτωση των στόχων που έχουμε θέσει μας υποχρεώνει να προσδιορίσουμε και να καθορίσουμε ένα γενικότερο σύστημα πλατείας συμμετοχής. ΓΙΑ ΑΥΤΟ ΜΗΝ ΤΟΛΜΗΣΕΤΕ ΚΑΙ ΔΕΝ ΕΡΘΕΤΕ! Το Τοπικό Συμβούλιο Νέων Αμπελώνα μάς προσκαλεί στη 2η Ποδηλατοβόλτα της Νεολαίας Αμπελώνα, το Σάββατο 21 Απριλίου 2012. Σημείο συνάντησης: Δυτική είσοδος γιορτής κρασιού (απέναντι από το καφέ "εναλλάξ"). Ώρα έναρξης: 3:00 μ.μ. Ως Ποδηλάτες Λάρισας, συναντιόμαστε στην Κεντρική Πλατεία στις 2:00 το μεσημέρι για ποδηλατίσσουμε μέχρι τον Αμπελώνα. Εκεί συναντούμε τους Νέους Αμπελώνα που θα ξεκινήσουν στις 3:00 την ποδηλατοβόλτα, στα πέριξ του Αμπελώνα. Η βόλτα περιλαμβάνει τη διαδρομή Αμπελώνα-Βρύση Τυρνάβου. Η επιστροφή στη Λάρισα υπολογίζεται κατά τις 7 το απόγευμα. Συνολική απόσταση: περίπου 45 χλμ. Περισσότερα: Η Πρεσβεία της Δανίας στην Αθήνα, το Ελληνικό Ινστιτούτο Αρχιτεκτονικής και το Μουσείο Μπενάκη έχουν την ευχαρίστηση να σας προσκαλέσουν στη διάλεξη: Cities for People, του Δανού αρχιτέκτονα και πολεοδόμου Jan Gehl Τετάρτη 25 Απριλίου 2012, ώρα 19:30, Μουσείο Μπενάκη, Πειραιώς 138, Αθήνα Τετάρτη 25 Απριλίου 2012, ώρα 19:30, Μουσείο Μπενάκη, Πειραιώς 138, Αθήνα Η διάλεξη διοργανώνεται από την Πρεσβεία της Δανίας, στο πλαίσιο της Δανικής Προεδρίας του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σε συνεργασία με το Ελληνικό Ινστιτούτο Αρχιτεκτονικής και το Μουσείο Μπενάκη και με την υποστήριξη του ποδηλατικού περιοδικού ΜΒΙΚΕ. Μετά την ομιλία θα ακολουθήσει δεξίωση με οικοδεσπότη τον Πρέσβη της Δανίας στην Αθήνα. Οι Ποδηλάτες Λάρισας συμμετέχουμε μαζί με εθελοντικές οργανώσεις της Λάρισας στην εκδήλωση που διοργανώνεται από το Δήμο Λαρισαίων και συγκεκριμένα τη Γεωτεχνική Υπηρεσία του Δήμου και με αφορμή μια πρωτοβουλία της διαφημιστικής εταιρίας GENUS, που έχει σκοπό την ευαισθητοποίηση των πολιτών και ιδιαίτερα των μικρότερων ηλικιών σε θέματα περιβάλλοντος. Η εκδήλωση έχει προγραμματιστεί για την Κυριακή 22 Απριλίου και περιλαμβάνει ανθοφυτεύσεις σε πλατείες της Λάρισας σύμφωνα με το παρακάτω πρόγραμμα: Κυριακή 22 Απριλίου 10.30 – 11.00 Προσέλευση και εγγραφή συμμετεχόντων στις δράσεις 11.00 – 13.00 Ποδηλάτες και πεζοί μεταβαίνουν με αφετηρία την Κεντρική Πλατεία Λάρισας σε προκαθορισμένα σημεία της πόλης ( άλση, πάρκα, πλατείες κ.λπ ) και φροντίζουν για εμφύτευση και καλλωπισμό των χώρων σε συνεργασία με την Γεωτεχνική Υπηρεσία του Δήμου Λαρισαίων. 13.30 – 14.00 Επιστροφή στην Κεντρική Πλατεία, απονομή αναμνηστικών και διπλωμάτων συμμετοχής. Και φέτος το Με Ποδήλατο στη Δουλειά !!! Το Με Ποδήλατο στη Δουλειά είναι ένας φιλικός διαγωνισμός για να δούμε ποιοι θα μπορέσουν να πάνε περισσότερες φορές στη δουλειά με ποδήλατο αυτό το Μάιο. Πάρε μέρος κι εσύ! Η καμπάνια “Με Ποδήλατο στη Δουλειά”
- παροτρύνει τους εργαζόμενους να αρχίσουν να πηγαίνουν στη δουλειά με το ποδήλατο
- προβάλλει τα πλεονεκτήματα της μετακίνησης με ποδήλατο στους εργοδότες
- προβάλει τους εργοδότες που προωθούν το ποδήλατο
Είναι γεγονός ότι η χρήση του ποδηλάτου έχει αυξηθεί στην πόλη μας και το γεγονός αυτό οφείλεται τόσο στη συνειδητοποίηση των συμπολιτών μας, όσο και στις δράσεις που γίνονται από τους Ποδηλάτες Λάρισας.
Οι Ποδηλάτες Λάρισας δημιουργηθήκαμε αυθόρμητα, από ετερόκλητους ανθρώπους της πόλης, οι οποίοι έχουμε μια κοινή αφετηρία και αγάπη, το Ποδήλατο.
Εκτός από τις καθιερωμένες βόλτες μας Κυριακάτικες και Νυχτερινή της Πέμπτης, που αγκαλιάστηκαν από πάρα πολλούς συμπολίτες μας, προσπαθήσαμε μέσα από πολλές άλλες δράσεις, Πανελλαδικές Ποδηλατοπορείες, Alley cat, Κυνήγι Θησαυρού, Φεγγάρι στη Ρόδα, Ημέρα Χωρίς Αυτοκίνητο, Περιβαλλοντικές Δράσεις σε συνεργασία με το Δήμο και άλλους φορείς, Φεστιβάλ Πηνειού, Ερωτηματολόγια κλπ, να αναδείξουμε το Ποδήλατο ως εναλλακτικό μέσο μετακίνησης, ψυχαγωγίας κοινωνικοποίησης, μέσο έκφρασης.
Προσπαθήσαμε και νομίζουμε ότι το καταφέραμε να σηκώσουμε πολλούς συμπολίτες μας από τον καναπέ, το πληκτρολόγιο και την τηλεόραση, έστω και για λίγο. Καταφέραμε να κάνουμε ανθρώπους να αφήσουν το αυτοκίνητο και να πάνε στη δουλειά τους και στο σχολείο τους με το ποδήλατο. Καταφέραμε να γνωρίσουμε γωνιές της πόλη μας που δε ξέραμε ότι υπάρχουν. Καταφέραμε να γνωρίσουμε νέους ανθρώπους και να κάνουμε νέους φίλους.
Όλα αυτά όμως δεν είναι έργο ενός μόνο ανθρώπου. Είναι έργο όλων μας, Είναι έργο εκείνου που έβαλε μια ιδέα, εκείνου που αφιέρωσε το χρόνο του, εκείνου που έφερε χαρτιά και μολύβια, αλλά και όλων εκείνων των ποδηλατών που συμμετείχαν κάθε φορά στις δράσεις μας. Κοινό λοιπόν χαρακτηριστικό στις δράσεις αυτές είναι η συλλογικότητα και η ομαδική συμμετοχή χωρίς καθόλου προσωπικό όφελος. Κάποιοι ήταν μαζί μας από την αρχή, άλλοι ήρθαν μετά, άλλοι έφυγαν. Άλλοι βοηθούν λίγο, άλλοι πολύ, όσο μπορεί και θέλει ο καθένας. Είμαστε ανοιχτοί σε όποιον θέλει πραγματικά να συμμετάσχει και να βοηθήσει. Και αυτός που θέλει πραγματικά έρχεται και μας βρίσκει χωρίς ειδική πρόσκληση.
Επειδή όμως δεν είμαστε "επαγγελματίες" αλλά άνθρωποι της καθημερινότητας, σίγουρα έχουμε κάνει και λάθος εκτιμήσεις και έχουμε πάρει και λάθος αποφάσεις. Προσπαθούμε όμως μέσα από την καλόπιστη συζήτηση να διορθώνουμε τα λάθη μας και να προχωράμε.
Εκμεταλλευόμενοι την ευκολία της άμεσης επικοινωνίας που μας προσφέρει το Facebook το χρησιμοποιήσαμε για ενημέρωση αλλά και προσπαθήσαμε να αποφασίζουμε κάθε μας κίνηση με βάση τη γνώμη της πλειοψηφίας και πάντα μέσα από καλόπιστες συζητήσεις οι οποίες αναπτύσσονταν συνήθως μέσα στην ομώνυμη ομάδα. Δυστυχώς πολλές φορές και σκόπιμα κάποιοι καταχράστηκαν τη δυνατότητα που ως μέλη της ομάδας είχαν να απευθύνονται μέσα απο αυτήν σε ευρύ κοινό και για τους δικούς τους λόγους (αυτοπροβολή, απωθημένα, εμμονές κλπ) προκάλεσαν συχνά εντάσεις και προστριβές και μάλιστα εξαντλώντας όλα τους τα επιχειρήματα πίσω το πληκτρολόγιο και την οθόνη και όχι δια ζώσης, έξω στις βόλτες και στις συναντήσεις μας.
Θέλοντας λοιπόν να διασφαλίσουμε ότι έχουμε καταφέρει μέχρι τώρα και στην προσπάθειά μας για τον καλύτερο συντονισμό των δράσεών μας, την απρόσκοπτη επικοινωνία μας και την αμεσότερη ενημέρωση των συν-ποδηλατών μας, πληροφορούμε όλους εσάς τους φίλους μας πως από εδώ και στο εξής η Ομάδα στο Facebook "Ποδηλάτες Λάρισας - Bicycle @ Larissa" (πρώην "Ποδηλάτ(ισσ)ες Λάρισας - Larisa Cyclists") παύει να αποτελεί δικό μας χώρο επικοινωνίας. Σημειώνουμε ότι ο μοναδικός από σήμερα διαχειριστής της, χρησιμοποιεί χωρίς την έγκρισή μας το όνομά μας για τον τίτλο της.
Από εδώ και στο εξής οι τρόποι επικοινωνίας μας θα είναι καταρχήν οι συναντήσεις μας στις βόλτες μας είτε κάθε Πέμπτη, πριν την εκκίνηση της βόλτας στην κεντρική πλατεία ή μετά το πέρας αυτής στην πλατεία Λαμπρούλη (στο φρούριο), είτε κάθε Κυριακη στην βόλτα μας εκτός Λάρισας όπου πάντα καθόμαστε σε καφετέρια του χωριού που είναι ο εκάστοτε προορισμός μας.
Εκεί θα γνωριζόμαστε και θα συζητάμε, εκεί και θα αποφασίζουμε για τις δράσεις μας και ότι άλλο θα μας απασχολεί. Πρόσωπο με πρόσωπο. Αυτοί που πραγματικά συμμετέχουν. Κατά δεύτερο λόγο η επικοινωνία μας θα γίνεται μέσω του διαδικτύου:
Το Blog μας: http://bicyclelarissa.blogspot.com/,
Η σελίδα μας στο Facebook: https://www.facebook.com/podilateslarissas
Τα προφίλ μας στο Facebook: Ποδηλάτες Λάρισας και Ποδηλάτες Λάρισας Β.
Τα email επικοινωνίας: bicyclelarissa@gmail.com & bicyclelarissa@hotmail.com
Θα συνεχίσουμε λοιπόν τις βόλτες μας τις Πέμπτες, τις Κυριακές και κάθε μέρα, θα συνεχίσουμε τις δράσεις και τις εκδηλώσεις μας. Ολοι οι ποδηλάτες ανεξαρτήτως ηλικίας ποδηλατικής εμπειρίας και φυσικής κατάστασης είναι πάντα ευπρόσδεκτοι στην παρέα μας.
Μείνετε συντονισμένοι. Τα καλύτερα έρχονται.
Ευχαριστούμε.
Αναρτήθηκε από
Bicycle Larissa
στις
Δευτέρα, Απριλίου 09, 2012
Ετικέτες
εκδηλώσεις
,
Ευρώπη
,
κόσμος
Ήρθε η ώρα να βάλουμε ένα STOP στην “άσεμνη” έκθεση των ανθρώπων και του
πλανήτη στη ρύπανση. Η Διεθνής Γυμνή Ποδηλατοδρομία είναι ένα διεθνές
κίνημα και συμμετέχουν σε αυτό περισσότερες από 70 πόλεις σε όλο τον
κόσμο. Στην Ελλάδα θα πραγματοποιηθεί για πέμπτη φορά στη Θεσσαλονίκη,
την Παρασκευή 1 Ιουνίου 2012. Η απόλυτα ειρηνική γιορτή για την
προώθηση του ποδηλάτου ως μέσου μετακίνησης ενάντια στην κουλτούρα του
αυτοκινήτου και την ρύπανση που δημιουργεί, για την απεξάρτηση μας από
το πετρέλαιο και τις μη ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, για τον άνθρωπο και
το περιβάλλον, για την απ-ενοχοποίηση του φυσικού γυμνού μας σώματος.
5η Διεθνής Γυμνή Ποδηλατοδρομία
Παρασκευή 1 Ιουνίου 2012
Η τοποθεσία θα ανακοινωθεί.
5η Διεθνής Γυμνή Ποδηλατοδρομία
Παρασκευή 1 Ιουνίου 2012
Η τοποθεσία θα ανακοινωθεί.
Ένα facebookικό διαγωνισμό για τους λάτρεις του ποδηλάτου διοργάνωσε η ποδηλατική κοινότητα BikeRespect, καλώντας όλους τους ενδιαφερόμενους να... Φωτογραφήσουν... το ποδήλατο τους!
Πρόκειται για το διαγωνισμό "Πεντάλ στον φακό", στον οποίο συμμετείχαν περισσότερες από 220 φωτογραφίες από όλη την Ελλάδα. Οι επισκέπτες της σελίδας με τα like τους ανέδειξαν το νικητή του διαγωνισμού, ο οποίος ήταν ο Δημήτρης Δουτσιόπουλους, η φωτογραφία του οποίου συγκέντρωσε 585 like και είχε τίτλο:
"Biking By The River"