Kρήτη Η συγκινητική ιστορία με το 3χρονο αγοράκι στα δικαστήρια Ηρακλείoυ Μία συγκινητική οικογενειακή ιστορία εκτυλίχθηκε σήμερα στο Αυτόφωρο Τριμελές Πλημμελειοδικείο Ηρακλείου, με ένα ακόμη ενδοοικογενειακό επεισόδιο και το εμπλεκόμενο ζευγάρι να προσέρχεται για να επιλύσει τις διαφορές του, μόνο που, αυτή τη φορά, εκεί βρισκόταν και το περίπου 3 ετών παιδί του... Κρήτη: Πόνος και δάκρυα για την 30χρονη Ζέφη, εθελόντρια για παιδιά με ειδικές ανάγκες που πνίγηκε τρώγοντας Σοκαρισμένη η τοπική κοινωνία του Ρεθύμνου αλλά και όλη η Κρήτη από την τραγική είδηση του χαμού της 30χρονης Ζέφης που «έφυγε» ενώ έτρωγε! Φως στα ακριβή αίτια του θανάτου της θα ρίξει η νεκροψία – νεκροτομή. Μεσαρά: Τελευταία πράξη στο δράμα με τα 3 νεκρά αδέρφια – Η τραγωδία που έχει συντρίψει ολόκληρη την πόλη Τρία αδέρφια από τη Μεσαρά που δεν πρόλαβαν να χαρούν τη ζωή τους. Τρία παιδιά που πέθαναν με μια ολόκληρη περιοχή να είναι αδύνατον να βρει λόγια παρηγοριάς για τους στενούς συγγενείς τους... Tραγωδία στην Κρήτη: Απαγχονίστηκε στο σπίτι του – Τρία αδέρφια, ισάριθμοι τραγικοί θάνατοι Δεν το χωρά ο ανθρώπινος νους το δράμα για μία οικογένεια από την περιοχή της Μεσαράς Ηρακλείου στην Κρήτη. Ένας 35χρονος έβαλε τέλος στη ζωή του, και είναι το τρίτο παιδί της ίδιας οικογένειας που «έφυγε» με τραγικό τρόπο. 10 χρόνια από την ημέρα που συγκλόνισε το ΕΚΑΒ και την Κρήτη-Το τραγούδι που ραγίζει καρδιές Συγκλονίζει το τραγούδι για τον Δημήτρη Βουρβαχάκη και τον Βαγγέλη Κελαράκη Κρήτη-Επιμένει η 38χρονη για το οξύ που έριξε στον πρώην της: «Δεν αγόρασα βιτριόλι, αγόρασα καθαριστικό» «Πρόκειται για ισχυρό καθαριστικό υγρό που περιείχε ως μέρος της σύνθεσής του θειικό οξύ σε πολύ υψηλή συγκέντρωση και όχι καθαρό βιτριόλι». Αυτό ισχυρίστηκε ο συνήγορος υπεράσπισης της 38χρονης Κρητικιάς, η οποία είναι προσωρινά κρατούμενη, καθώς κατηγορείται για απόπειρα ανθρωποκτονίας σε βάρος του 36χρονου εν διαστάσει συζύγου της, σε ξενοδοχείο του Ηρακλείου, πριν από μερικές εβδομάδες. “Να δώσουν απαντήσεις στο παιδί μου”: Ξεσπά ο σύζυγος της 33χρονης που πέθανε σε ταξί έξω από το «Βενιζέλειο» Σε ιδιαίτερα φορτισμένο κλίμα συγγενείς και φίλοι είπαν το τελευταίο «αντίο» στην 33χρονη Όλγα το Σάββατο (19/11), η οποία ξεψύχησε μέσα σε ταξί, όταν με τον σύζυγο της προσπαθούσαν, να προσεγγίσουν το Βενιζέλειο Νοσοκομείο προκειμένου να της παράσχουν τις πρώτες βοήθειες καθώς η ίδια νοσούσε με κορονοϊό. Εικόνες-σοκ από την «σφαγή» στο σπίτι του ζευγαριού Σε κρίσιμη κατάσταση παραμένει ο 50χρονος Κρήτη: Ανατριχιαστικές αποκαλύψεις για τον βιασμό του 10χρονου- Kρατούσε ημερολόγιο με τίτλο «Ο βιασμός μου» Φρίκη προκαλούν τα όσα είπε η γιαγιά του παιδιού στο δικαστήριο. Οι σκληρές περιγραφές για τον εφιάλτη του 10χρονου, ο οποίος κρατούσε ημερολόγιο με τίτλο «ο βιασμός μου». Αγία Πελαγία: Θρήνος και συντριβή στην κηδεία της 49χρονης Ευγενίας Η τοπική κοινωνία ζητά απαντήσεις για τη διπλή τραγωδία Θρήνος στην Κρήτη: Δυο αυτοκτονίες μέσα σε λίγες ώρες Δυο νέες αυτοκτονίες «βύθισαν» την Κρήτη στο πένθος. Χτύπησε τη σύντροφο του μπροστά στα ανήλικα παιδιά τους Εκείνη τον έβρισε και κατέληξαν μαζί... στα κρατητήρια Κρήτη: Άφησε το μωρό στο αυτοκίνητο και πήγε για μπάνιο – Πώς σώθηκε το παιδί Απίστευτο και όμως αληθινό περιστατικό, με τον ναυαγοσώστη να ακούει τα κλάματα του μωρού! Ελεύθερος ο 38χρονος για την κακοποίηση και το βιασμό της συζύγου του- Δείτε ποιοι είναι oι όροι Το κατώφλι του ανακριτή στα Χανιά πέρασε χθες το μεσημέρι ο 38χρονος που τον κατήγγειλε η σύζυγός του για κακοποίηση και βιασμό. Τροχαίο στα Χανιά: Το τελευταίο αντίο στον 23χρονο Nίκο – Μάχη για τη ζωή της δίνει η σύντροφός του Συγγενείς, φίλοι και πλήθος κόσμου αποχαιρέτησαν το μεσημέρι της Τρίτης (5/7) τον 23χρονο που έφυγε από τη ζωή έπειτα από φρικτό τροχαίο στην Κρήτη Κρήτη: Καταγγελίες που προκαλούν αποστροφή για τον γνωστό δάσκαλο πολεμικών τεχνών – «Θα πονέσεις» Η ώρα της δικαιοσύνης πλησιάζει για τον δάσκαλο πολεμικών τεχνών στην Κρήτη, που κατηγορείται από 8 παιδιά που προπονούσε. Οι περιγραφές όλων είναι ανατριχιαστικές... Κρήτη: Αστυνομικός ξυλοκοπούσε την κοπέλα του σε δρόμο – Πλακώθηκε και με συναδέλφους του Ο 35χρονος συνελήφθη και οδηγείται ενώπιον του Εισαγγελέα Σκηνές αρχαίας τραγωδίας στο Ηράκλειο – Πνίγηκε στο γιορτινό τραπέζι και πέθανε «Μαύρες γιορτές» γιορτές για την οικογένεια Άνδρας στην Κρήτη μήνυσε την εν διαστάσει σύζυγό του για ενδοοικογενειακή βία Τον έβρισε, τον απείλησε και τον έσπρωξε πάνω σε καυγά Κρήτη: Η κατάθεση-κόλαφος της 11χρονης για τον θείο της – Τουλάχιστον 4 φορές ασέλγησε πάνω της Αποτροπιασμός από όσα κατήγγειλε η 11χρονη ότι πέρασε στα χέρια του θείου της Κρήτη: Πώς αποκαλύφθηκε ο βιασμός 13χρονης από τον άνδρα της αδερφής της Τη φρίκη που βίωνε η 13χρονη σήμερα κοπέλα στην Κρήτη, η οποία έπεσε θύμα σεξουαλικής κακοποίησης από τον άνδρα της αδερφής της, αποκάλυψε το «Χαμόγελο του Παιδιού». Υπενθυμίζεται, πως η ανήλικη βρήκε τη δύναμη μετά από πέντε χρόνια συνεχόμενων βιασμών να εκμυστηρευτεί τα πάντα σε μια από τις δασκάλες της. Το Τάγμα των Χιλίων Διαόλων ζει σε ένα χωριό στην Κρήτη «Λένε πως είναι χίλιοι διαόλοι μαζί, που πάνε μονοπαντιστοί σαν να ’ναι ένα σώμα. Όλοι τως είναι άσκημοι, ψηλοί και μαύροι. Έχουνε τριχανουρίνες κεράτες και οργιές και βρωμούνε σα τσ’ εφτά μαύρους σκύλους»*. Κρήτη-Απολογείται ο 45χρονος για την ασέλγεια στην ανήλικη αδερφή της γυναίκας του Στο Δικαστικό Μέγαρο Ηρακλείου προκειμένου να απολογηθεί θα οδηγηθεί ο 45χρονος που κατηγορείται ότι προχώρησε σε ασελγείς πράξεις ενάντια στην ετεροθαλή αδερφή της συζύγου της στο Ηράκλειο απ’ όταν ήταν 8 χρονών. Κρήτη: Βίαζε την ανήλικη αδερφή της συζύγου του – Το παιδί το είπε στη δασκάλα του Φρίκη προκαλεί η αποκάλυψη ακόμη μιας υπόθεσης με βιασμό ανηλίκου στην Κρήτη. Κατηγορούμενος ένας άνδρας που σύμφωνα με την καταγγελία ασελγούσε στην αδερφή της συζύγου του! Πέθανε μέσα στο καφενείο – Τραγωδία για 63χρονο Απίστευτο περιστατικό «Σας αγαπώ»: Ραγίζει καρδιές το τελευταίο τηλεφώνημα ασθενούς με covid στην Κρήτη Η σύζυγος άνοιξε την καρδιά της Το πρώτο περιστατικό ενδοοικογενεικής βίας του 2022: Γιος χτύπησε τη μητέρα του Την τραυμάτισε στο κεφάλι Το συγκινητικό αντίο του συζύγου της 46χρονης Αρετής: Και πώς θα σ’ αποχωριστώ, και πώς θα σου μακρύνω... Το μεσημέρι του Σαββάτου το... τελευταίο αντίο Έκκληση για αίμα και αιμοπετάλια για δύο παιδιά από την Κρήτη Νοσηλεύονται στο νοσοκομείο Ελπίδα της Αθήνας Συγκίνηση με τον θάνατο ζευγαριού στην Κρήτη. Μαζί στη ζωή, μαζί και στο θάνατο! «Έφυγαν» από τη ζωή με 20 μέρες διαφορά Κρήτη: Ο ξαφνικός πόνος στο στήθος ήταν η αρχή του τέλους του – Τα λόγια του 39χρονου στη γυναίκα του Θλίψη στην Κρήτη για τον θάνατο ενός νέου ανθρώπου. Ο άτυχος άντρας κατέρρευσε στο χωράφι που εργαζόταν... Η τελευταία ανάρτηση της γυναίκας που χάθηκε στην θάλασσα "Τα φτερά είναι για να πετάς..." έλεγε σε μήνυμα της στο facebook η αδικοχαμένη 52χρονη