Αναδημοσιεύει από την ιστοσελίδα της περιβαλλοντικής οργάνωσης Αρχιπελάγος o Back Door Man Απόπειρα φίμωσης του Αρχιπελάγους: Αγωγή ύψους 1.000.000 ευρώ από την Creta Farm Με αγωγή ύψους ενός εκατομμυρίου ευρώ εναντίον του Αρχιπελάγους, του κ.Τσιμπίδη Δ/ντή του Ινστιτούτου και του επικεφαλής του εργαστηρίου Ανόργανης & Αναλυτικής Χημείας του Εθνικού Μετσόβιου Πολυτεχνείου (ΕΜΠ), κ Λιοδάκη, απάντησε η Creta Farm στις έρευνες που πραγματοποιήσαμε για τον εντοπισμό και το μέγεθος της περιβαλλοντικής ρύπανσης στην περιοχή Λατζιμά του Ρεθύμνου, δίπλα στις χοιροτροφικές μονάδες της γνωστής βιομηχανίας αλλαντικών. Μέχρι σήμερα ελάχιστα έχουν γίνει για την αντιμετώπιση ενός προβλήματος που χρονολογείται από τη δεκαετία του ’70 και έχει υποβαθμίσει σε τεράστιο βαθμό τη συγκεκριμένη περιοχή. Το εξελισσόμενο περιβαλλοντικό έγκλημα διογκώνεται καθημερινά καθώς πλήθος καταδικαστικών αποφάσεων για πολεοδομικές και υγειονομικές παραβάσεις εις βάρος της Creta Farm μένουν ανεφάρμοστες και τα πρόστιμα που έχουν επιδικαστεί στη βιομηχανία είτε δεν εισπράττονται είτε διαγράφονται. Το γεγονός αυτό δίνει τη δυνατότητα στους μεγαλοεπιχειρηματίες της Creta Farm να συνεχίζουν απτόητοι το έργο τους και να θέτουν καθημερινά σε κίνδυνο τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον. Έτσι όμως, εξευτελίζεται ο θεσμός της δικαιοσύνης, την οποία από τη μία πλευρά περιφρονούν όταν επιβάλλονται ποινές και πρόστιμα και από την άλλη την επικαλούνται προκειμένου να φιμώσουν οποιαδήποτε φωνή ορθώνει λόγο για το διαχρονικό περιβαλλοντικό έγκλημα που συντελείται στο Ρέθυμνο. Ειδικά τον τελευταίο χρόνο – και ιδίως μετά τη δημοσιοποίηση της έρευνας που πραγματοποίησαν από κοινού το Αρχιπέλαγος με το εργαστήριο Ανόργανης & Αναλυτικής Χημείας του ΕΜΠ στην περιοχή Λατζιμά – η αλλαντοβιομηχανία Creta Farm έχει επιδοθεί με διαδοχικές καταγγελίες και αγωγές σε ένα ανελέητο κυνήγι όλων όσων ανέδειξαν το πρόβλημα. Θέση βιομηχανικής μονάδας Creta Farm σε σχέση με τη θαλάσσια ακτή. Διακρίνονται οι σπηλαιώδεις σχηματισμοί κατά μήκος της ακτής, ενδεικτικό της ρηγματώδους γεωλογικής διαμόρφωσης της περιοχής Το «πέπλο» αυτής της ιδιότυπης επιχειρηματικής τρομοκρατίας, που επί χρόνια κεντούσε μεθοδικά η Creta Farm, απλώνεται σήμερα πάνω από τους πολιτιστικούς & περιβαλλοντικούς συλλόγους της περιοχής, το Αρχιπέλαγος, τον καθηγητή εργαστηρίου Ανόργανης & Αναλυτικής Χημείας του ΕΜΠ κ. Λιοδάκη, ακόμα και δημοσιογράφους που τολμούν να αγγίξουν το ζήτημα. Στην περίπτωση δε του καθηγητή του ΕΜΠ κ. Λιοδάκη, η Creta Farm επιχειρεί να σταματήσει τη συνέχιση της έρευνας αξιώνοντας από το ΕΜΠ την πειθαρχική του δίωξη για λόγους άσχετους με την υπόθεση (π.χ. για δήθεν ελλιπή άσκηση των ακαδημαϊκών του καθηκόντων!), γεγονός που συνιστά σαφή παραβίαση βασικών αρχών του πανεπιστημιακού ασύλου (ελευθερία της έρευνας & της διδασκαλίας). Θυμίζουμε ότι το φθινόπωρο του 2009 και έπειτα από αιτιάσεις κατοίκων, φορέων, πολιτών και του Παρατηρητηρίου του Αρχιπελάγους Ρεθύμνου για εκτεταμένη ρύπανση στην περιοχή Λατζιμά, μέλη της θαλάσσιας ερευνητικής ομάδας του Αρχιπελάγους πραγματοποίησαν ενδελεχή έρευνα στην περιοχή (ΔΕΙΤΕ ΕΔΩ ΤΟ ΣΧΕΤΙΚΟ VIDEO) Κατά την έρευνα που έγινε υπό αντικειμενικά δύσκολες συνθήκες, μέσω παρατήρησης στην παράκτια ζώνη και κατάδυσης σε απόκρημνα σημεία, εντοπίστηκε υπερχείλιση και εξαγωγή ακαθαρσιών μέσα από τα ασβεστολιθικά πετρώματα των βράχων, οι οποίες κατέληγαν στη θάλασσα. Παράλληλα, η αποπνικτική δυσοσμία στην περιοχή από τα λύματα των χοιροτροφικών μονάδων ενίσχυε ακόμα περισσότερο τις αρχικές υποψίες για την πηγή της ρύπανσης. Ερευνητές του Αρχιπελάγους κατά τη διάρκεια της δειγματοληψίας στη βραχώδη περιοχή όπου εντοπίστηκαν υψηλές τιμές E.Coli (Βασική πηγή για την εμφάνιση του βακτηριακού οργανισμού E.Coli είναι τα ζωικά λύματα) Οι δειγματοληψίες και αναλύσεις δειγμάτων νερού από πηγάδια και γεωτρήσεις, στο εργαστήριο Ανόργανης & Αναλυτικής Χημείας του ΕΜΠ, καθώς και οι μικροβιολογικές αναλύσεις σε δείγματα θαλασσινού νερού στο εργαστήριο του Αρχιπελάγους εμφάνισαν τιμές άνω των επιτρεπτών ορίων και φωτογράφισαν ευκρινώς την πηγή του προβλήματος. Είναι δεδομένο, πως όσο δεν εφαρμόζονται οι νόμοι, η Creta Farm θα συνεχίσει να στρέφεται κατά πάντων με διάφορους τρόπους και απειλές, μέχρις ότου καταπνίξει οποιαδήποτε αντίδραση, αναπτύσσοντας ταυτόχρονα τις επιχειρηματικές της δραστηριότητες σε πλήρη δυσαρμονία με τη φύση και τον άνθρωπο. Ο περιβάλλων χώρος της χοιροτροφικής μονάδας της Creta Farm όπου αποτυπώνεται ο βούρκος χοιρολυμάτων στην επιφάνεια του εδάφους – (Πηγή: Δ/νση Πολεοδομίας & Περιβάλλοντος Νομαρχίας Ρεθύμνου κατά τη διάρκεια αυτοψίας, 12-01-2010) Όσον αφορά στις προσεχείς μας δράσεις, το Αρχιπέλαγος θα συνεχίσει τις έρευνες σχετικά με το θέμα μέχρι την τελική του λύση κρατώντας ενήμερη την τοπική κοινωνία του Ρεθύμνου και την ευρύτερη κοινή γνώμη. Παράλληλα, αναμένουμε από τις αρμόδιες δημόσιες υπηρεσίες και τους ελεγκτικούς μηχανισμούς να πράξουν αυτό που ορίζουν οι νόμοι ενός κράτους δικαίου και επιτάσσει η κοινή λογική. Τέλος, δηλώνουμε ότι, παράλληλα με την ενάσκηση όλων των νομίμων δικαιωμάτων μας, είμαστε αποφασισμένοι ναθέσουμε σε λειτουργία το διεθνές δίκτυο επικοινωνίας του Αρχιπελάγους, ώστε να ενημερωθεί σχετικώς η ευρωπαϊκή και η διεθνής κοινή γνώμη. Σχετικά δημοσιεύματα: Και η απάντηση της εταιρίας ΥΓ Φυσικά δεν είμαι αρμόδιος να σχολιάσω ούτε το επιστημονικό ούτε το νομικό μέρος της υπόθεσης. (Αν και τουλάχιστον η παρέμβαση της εταιρίας προς το ΕΜΠ για να σταματήσει ο κ. Λιοδάκης την έρευνα, βγάζει μάτι). Μπορούμε όμως να κρίνουμε μερικά από τα επιχειρήματα της Creta Farm όπως εκφράστηκαν στην συνέντευξη τύπου: Μέσα σε αυτό το ομιχλώδες οικονομικό τοπίο, μέσα σε αυτή τη δύσκολη οικονομική συγκυρία, εθνική και παγκόσμια, η εταιρεία μας αποτελεί πραγματικά ένα πρότυπο ανάπτυξης. Δίνει δουλειά σε πάνω από 900 εργαζόμενους σε όλη τη χώρα, συνεργάζεται με πλήθος συνεργατών και άλλων προμηθευτών και εξωτερικών συνεργατών και ιδιαίτερα για την Κρήτη αποτελεί έναν από τους σημαντικότερους οικονομικούς μοχλούς. Είναι κρίμα μία εταιρεία σαν την Creta Farm, η οποία προσπαθεί να μεγαλώσει και να διαφημίσει την Κρήτη σε όλο τον πλανήτη να υφίσταται τον πόλεμο, που δέχεται αυτή τη στιγμή. Αφήστε μας να κάνουμε τη δουλειά μας, γιατί είμαστε 500 εργαζόμενοι και μας ενδιαφέρει η δουλειά μας και τίποτα παραπάνω. Βλέπουμε λοιπόν ότι εκτός από την κατάργηση των εργασιακών και ασφαλιστικών δικαιώμάτων με πρόσχημα την κρίση, να επιχειρείται όλο και πιο συχνά στο όνομα της “προστασίας” των εργαζομένων και της εθνικής οικονομίας, να αφεθεί στην (κακή) τύχη του και το περιβάλλον. Τον δρόμο τον έχει ανοιξει διάπλατα η κυβέρνηση της πράσινης ανάπτυξης με τον Αστακό, την αξιοποίηση του Ελληνικού, τα Fast Track. Αφήστε μας να κάνουμε τη δουλειά μας, λένε. Θα τους αφήσουμε; μανικακος 20 Νοεμβρίου, 2010 4:28 μμ δεν ξερω κατα ποσο διαχειριζονται τα αποβλητα τους,παντως η μποχα τους ειναι απιστευτη... Rodia 20 Νοεμβρίου, 2010 4:33 μμ Κομμένη η Creta Farm, δηλαδή... :( Back Door Man 20 Νοεμβρίου, 2010 4:47 μμ Η λογική αντίδραση δεν είναι “κόβω το εν ελλάδι”, σάμπως ξέρουμε τι συμβαίνει αλλού; H απάντηση είναι η πίεση σε όλες τις εταιρίες για τήρηση (και) των περιβαλλοντικών όρων. Αν μπουκοτάρουμε την Creta Farm προς όφελος του Υφαντή πχ, όφελος ουδέν... Rodia 20 Νοεμβρίου, 2010 4:59 μμ Υπαρχει άλλος τρόπος να δωσουμε να καταλαβουν; Ας αρχισουμε απο το προφανες και μετα ψαχνουμε και γι αλλα... Ασε που με το παραδειγμα, πιθανοτατα οι υπολοιποι θα συμμορφωθουν -αργοτερα, θα προλαβει λαχανιασμενη και η Κρετα. Ετσι κι αλλοιως, οπως παμε θα τα κοψουμε ολα! ;) eddie 20 Νοεμβρίου, 2010 7:35 μμ καλα τα λεει ο back door man. Μην βαπτιζουμε και τις καταναλωτικες μας συνηθειες, πραξη αντιστασης τωρα. Ειδικα αν ειναι να μας τα κοψουν ολα ετσι κι αλλιως, πως μπορουμε να ποιουμε την αναγκη φιλοτιμια; :) elsa 21 Νοεμβρίου, 2010 11:42 πμ Προσοχή ακολουθεί προπαγανδιστικό σποτ: Βρε, κόψτε τα όλα, γίνετε βέγκαν να βρείτε και την υγειά σας! :-D Πέρα από την προπαγάνδα τώρα, οι μονάδες αυτές είναι μεγάλη πληγή για το περιβάλλον! Βάλτε στο google να ψάξει εικόνες για “factory farms+livestock waste” να ανοίξει η όρεξή σας... Εκτός από κολαστήρια για τα ζώα, αυτές οι μονάδες έχουν από τις χειρότερες συνθήκες εργασίας-υγιεινής και για τους εργάτες τους. Δεν ξέρω αν έχετε διαβάσει οτι υπάρχει η πολύ ισχυρή υποψία πως η περσινή επιδημία του ιού της “γρίπης των χοίρων” ή Η1Ν1 ξεκίνησε σε αντίστοιχες μονάδες της Smithfield, της μεγαλύτερης εταιρείας παραγωγής χοιρινού στον κόσμο, στο Μεξικό. Διαβάστε, αν έχετε ακόμα όρεξη: http://www.democracynow.org/2009/4/29/the_nafta_flu http://farmingpathogens.wordpress.com/2009/04/28/the-nafta-flu/ http://diggingthroughthedirt.blogspot.com/2009/04/mexican-officials-trace-swine-flu-to.html http://www.grist.org/article/2009-04-25-swine-flu-smithfield/ http://www.dailymail.co.uk/news/worldnews/article-1176741/The-smell-awful-I-start-vomit-Is-farm-Ground-Zero-swine-flu.html Τι Κρέτα φαρμ, τι Υφαντής, δεν έχει διαφορά. Και μη μου πείτε να ξαναγυρίσουμε στις οικογενειακές μονάδες εκτροφής, πάει αυτό, τέλειωσε... έχουμε γίνει πάρα πολλοί και τρώμε πάρα πολύ... το σουπερμάρκετ ή ο χασάπης της γειτονιάς σας ψωνίζει από τη μεγάλη εταιρεία και σεις αυτήν στηρίζετε ψωνίζοντας κρέας. Και πέρα από αυτό βρε παιδιά, δεν το βρίσκετε σχιζοφρενικό να συμπαθούμε τον “Μπέιμπ το γουρουνάκι” που γλυτώνει το ...μαγείρεμα και να συμπάσχουμε με “τις κότες που το ‘σκασαν” από τον κακό αγρότη και την άλλη στιγμή να τρώμε εμείς και τα παιδιά μας χοιρινό και κοτόπουλο σαν να πρόκειται για κάτι τελείως διαφορετικό; Όχι; Δεν μου κάνει εντύπωση, κι εγώ άργησα πολύ να κάνω τη σύνδεση ανάμεσα στο πρόσωπο του ζώου και στο κομμάτι φαγητού στο πιάτο μου, αλλά αν την κάνεις, πάει, δεν κατεβαίνει ούτε μια μπουκιά μετά... elsa 21 Νοεμβρίου, 2010 11:43 πμ Καλημέρα, Κούλα! koula 21 Νοεμβρίου, 2010 11:45 πμ χαχαχαχααχχα νόμιζα ότι αστειευόσουν με το “προπαγανδιστικό σποτ”. αγαπητή προβοκατόρισα. :P elsa 21 Νοεμβρίου, 2010 12:00 μμ Χαχαχα! Την πάτησες τώρα, με βοήθησες και να το διορθώσω! ;-D Σας το έχω ξαναπει, πίσω έχει ο βέγκαν την ουρά! Γιαννκα 21 Νοεμβρίου, 2010 1:35 μμ http://rigasili.blogspot.com/2010/10/made-in-asopos.html δεν σωνομαστε με τιποτα...αν δεν αντιδρασουμε... elsa 21 Νοεμβρίου, 2010 1:47 μμ Αφού δεν βγαίνουμε στο δρόμο για το θέμα του Ασωπού, θα τρώμε εξασθενές χρώμιο... στιφάδο! >:-( Γιαννκα 21 Νοεμβρίου, 2010 2:00 μμ και οχι μονο...να δεις και την αδιαφορια πολλων κατοικων της περιοχης...οι καροταδες και οι παταταδες...λυνουν και δενουν ...μου τα ελεγαν χθες οι κατοικοι ενος χωριου στην Βοιωτια...οι δε αρχες τους καθησυχαζουν οτι δεν τρεχει τιποτα. elsa 21 Νοεμβρίου, 2010 2:05 μμ Ναι, δεν τρέχει τίποτα...καλό, γιατί το εξασθενές τρέχει από τις βρύσες και ποτίζει τα χωράφια... Χτες στη Λαϊκή έψαχνα κρεμμύδια και πατάτες που να μην είναι Βοιωτίας ή Θήβας και βρήκα με το ζόρι. Ρώτησα λοιπόν τον τύπο, τι γίνεται, γιατί δεν υπάρχουν από αλλού και μου είπε οτι σε λίγες μέρες που χειμωνιάζει, μόνο από κει θα υπάρχουν, οι άλλες σοδειές τελειώνουν... :-(