Ολοκληρώθηκε λίγο πριν τη μία το μεσημέρι το Eurogroup της Μάλτας. «Έχουμε συμφωνία ως προς τα μεγάλα ζητήματα για τις μεταρρυθμίσεις και το χρονοδιάγραμμα. Τις επόμενες ημέρες θα συνεχίσουμε με τις λεπτομέρειες» δήλωσε ο πρόεδρος του Eurogroup. Σύμφωνα με τις δηλώσεις του Ντάισελμπλουμ, η συμφωνία περιλαμβάνει μέτρα 3,6 δισ. Το 1% του ΑΕΠ από την περικοπή των συντάξεων το 2019 και το άλλο 1% του ΑΕΠ από μείωση του αφορολόγητου το 2020, υπό την αίρεση ότι οι στόχοι του 2018 θα επιτευχθούν στο ακέραιο. Παράλληλα, όπως είπε, η Ελλάδα μπορεί να νομοθετήσει αντίμετρα (μέτρα επέκτασης) υπό την προϋπόθεση ότι οικονομία πηγαίνει καλύτερα και το δημοσιονομικό μονοπάτι πηγαίνει καλύτερα και θα χρησιμοποιεί τον επιπλέον δημοσιονομικό χώρο που δημιουργείται. Ο Γερούν Ντάισελμπλουμ κάλεσε τους θεσμούς να δουλέψουν με την κυβέρνηση για τελειώσουν με τις λεπτομέρειες. Όταν υπάρξει SLA, δήλωσε ο επικεφαλής του Eurogroup, οι υπουργοί οικονομικών θα επανέλθουν για το θέμα των πρωτογενών πλεονασμάτων και το θέμα του χρέους, στο πλαίσιο της συμφωνίας του Μαϊου. «Είναι σημαντικό για την Ελλάδα να το κάνουμε αυτό το συντομότερο», τόνισε. Στο ερώτημα εάν το ΔΝΤ συμφωνεί με την κατ’αρχήν συμφωνία, ο κ. Ντάισελμπλουμ απάντησε πως δεν θα μπορούσε να μιλήσει για συμφωνία σε όλα αυτά τα ζητήματα, εάν δεν είχε ταχθεί υπέρ το ΔΝΤ. Ερωτηθείς γιατί δεν δίδεται σαφές χρόνος επιστροφής των θεσμών στην Αθήνα, ο κ. Ντάισελμπλουμ δήλωσε πως δεν υπάρχει λόγος να μην επιστρέψουν οι θεσμοί, αλλά εκείνοι θα κρίνουν την ακριβή ημερομηνία. «Η πιο σημαντική στιγμή θα είναι η αξιολόγηση που θα λάβει η χώρα το 2018. Αυτή είναι η κρίσιμη» σημείωσε ο κ. Ντάισελμπλουμ. «Σήμερα υπήρξε συμφωνία για σημαντικά ζητήματα. Τα πράγματα θα συμφωνηθούν μεταξύ των θεσμών. Μετά θα υπάρξει ένα Eurogroup που προσπαθήσουμε να τα συνθέσουμε όλα αυτά. Η φιλοδοξία μου είναι να γίνουν γρήγορα. Έχει τραβήξει πολύ μακριά αυτή η ιστορία. Η οικονομία της Ελλάδας πήγαινε καλά πέρσι αλλά ξέφυγε από τις ράγες. Άπαξ και γίνουν όλα αυτά η Ελλάδα θα λάβει τα χρήματα» σημείωσε ο πρόεδρος του Eurogroup. Ήρθε η ώρα να βάλουμε ένα τέλος στην αβεβαιότητα που έπληξε την ελληνική οικονομία, δήλωσε ο Πιερ Μοσκοβισί. Θεωρούμε ότι είναι εξισορροπημένη η συμφωνία, τόνισε ο κ. Μοσκοβισί, τονίζοντας τη σημασία των αντιμέτρων. Δεν έχει ολοκληρωθεί η δουλειά, οι θεσμοί πρέπει να δουν τις τελικές πινελιές για τη συμφωνία, τόνισε. «Και εμείς χαιρετίζουμε τη συμφωνία για τα μέτρα μετά το πρόγραμμα. Όσον αφορά όλα αυτά επί τη βάση αυτή θα ξεκινήσουμε συγκεριμένες συζητήσεις για την ανάλυση του χρέους. Οι ελληνικές αρχές θα πρέπει να συνεχίζουν και να εφαρμόζουν τα προαπαιτούμενα. Η αβεβαιότητα είχε αρνητικό αντίκτυπο στην οικονομία, ιδίως στις τράπεζες. Ήρθε η ώρα να διανύσουμε και την τελευταία απόσταση» τόνισε το μέλος του ΔΣ της ΕΚΤ Μπενουά Κερέ. Αναγκαίες οι μεταρρυθμίσεις για να γίνει πιο φιλικό προς τις επενδύσεις το περιβάλλον, πρόσθεσε. «Υπάρχει μια συμφωνία στα βασικά ζητήματα πολιτικών. Αυτό μας ξαναβάζει στις σωστές ράγες. Ακούσατε για τις υπερ-επιδόσεις της Ελλάδας, θα δείτε και νούμερα συγκεκριμένα. Μιλήσαμε πολύ για πρωτογενή πλεονάσματα αυτήν την εβδομάδα. Αν επιβεβαιωθούν τα νούμερα για το 2016 θεωρώ ότι θα είναι ένα πολύ μεγάλο επίτευγμα» τόνισε από τη μεριά του ο επικεφαλής του ESM Κλάους Ρέγκλινγκ. thetoc.gr