«Μόνο ένα ΓΙΑΤΙΙΙΙ.....Γιατί ΘΕΕ μου παίρνεις τα καλύτερα παιδιά.....Γιατιιιιι γαμώτο γιατί??? καλό ταξίδι φίλε εκεί πάνω...δεν θα σε ξεχάσουμε ΠΟΤΕ...το ακούς? ΠΟΤΕ...» Το Χανιώτικο ποδόσφαιρο και γενικότερα η κοινωνία των Χανίων θρηνεί για την απώλεια του Μιχάλη Φουντουλάκη.Σύμφωνα με τον διευθυντή υγειονομικών υπηρεσιών του Νοσοκομείου Χανίων, νευροχειρουργό Γιώργο Αρχοντάκη, ο 20χρονος μεταφέρθηκε την Πέμπτη στο Νοσοκομείο Χανίων με έντονους πόνους στο στομάχι, αφού είχε αγγίξει με γυμνά χέρια ένα μολυσμένο ποντίκι. Οι γιατροί διαπίστωσαν ότι ο νεαρός είχε εμφανίσει λεπτοσπείρωση, νόσος που μεταδίδεται από ποντίκια. Εισήχθη αμέσως στη Μονάδα Εντατικής Θεραπείας, ωστόσο εκδήλωσε υψηλό πυρετό και σηψαιμία και χθες βράδυ, παρά τις προσπάθειες των γιατρών, άφησε την τελευταία του πνοή. Το σοκ από την ξαφνική απώλεια του 20χρονου τερματοφύλακα του Δ.Α.Α.Ο.Χ. (τρίτος από αριστερά στους όρθιους) είναι μεγάλο και από την πρώτη στιγμή φίλοι, πρώην και μέχρι πρότινος συμπαίκτες του εξέφρασαν την οδύνη τους για το γεγονός ότι έφυγε τόσο άδικα ένα παιδί, που ήταν μόνιμα με το χαμόγελο στα χείλη. Ξεκίνησε την καριέρα του από την Ακαδημία Νέας Κυδωνίας και στη συνέχεια αγωνίστηκε στην ομάδα Παίδων του Α.Ο. Χανιά. Τις τελευταίες δύο σεζόν ήταν στο ρόστερ του Δ.Α.Α.Ο.Χ. Η αγάπη του ήταν μεγάλη για το ποδόσφαιρο, αλλά και για τον Ολυμπιακό, αφού ο πατέρας του Στέλιος Φουντουλάκης, υπήρξε επί σειρά ετών πρόεδρος της Π.Ε.Φ.Ο. Χανίων. Μετά τη γνωστοποίηση της απώλειας στη σελίδα του ΔΑΑΟΧ αναγράφηκε το εξής: «Είμαι στην δυσάρεστη θέση να ανακοινώσω τον ξαφνικό θάνατο του Μιχάλη Φουντουλάκη, δεύτερου τερματοφύλακα στον ΔΑΑΟΧ. Ο ΔΑΑΟΧ θρηνεί και λυπάται για το θάνατο ενός νέου παιδιού. Συλλυπητήρια και καλό κουράγιο στην οικογένεια.» Διαβάστε μερικά από τα συγκινητικά μηνύματα φίλων του και πρώην συμπαικτών του: Μανούσος Καστρινάκης: «Μιχαλιό γράψε μου κάτι και πες ότι είναι ψέμα αυτό που έμαθα...» Λευτέρης Ψαρουδάκης: «Μιχάλη μου ο Θεός να αναπαύσει την ψυχούλα σου. Κρίμα και άδικο.» Μάριος Σεργάκης: «Δεν έχω λόγια... Καλό ταξίδι Μιχάλη.» Μίλτος Καμπάκης: «Αδερφέ μου ο καλύτερος πήγε στον παράδεισο... Ο καλύτερος» Άγγελος Ζανής: «Μιχαλάρα μου, χάρηκα που σε γνώρισα φίλε, πολύ άδικα χάθηκες..... Καλό ταξίδι μάγκα μου, αναπαύσου εν ειρήνη...» Βασίλης Σαντριάς: «Αγορίνα μου καλό ταξίδι. Ελπίζω εκεί πάνω να τους κάνεις όλους να χαμογελάνε και να τους μάθεις τι σημαίνει να ζεις την ζωή με ένα χαμόγελο στα χείλη... Ο Θεός σε πήρε κοντά του γιατί σε χρειαζότανε μάλλον. Δεν πρόκειται να σε ξεχάσω ποτέ. Συγχώρεσε με που δεν θα είμαι εκεί να σου πω κι εγώ το τελευταίο αντίο, γιατί ήσουν ο πρώτος άνθρωπος που γνώρισα, χαιρέτησα και αφιέρωσα το πρώτο μου γκολ στον ΔΑΑΟΧ. Κοιτάω την συνομιλία μας τώρα και δεν μπορώ να το πιστέψω. Απλά δεν μπορώ... Ο Θεός να αναπαύσει την ψυχούλα σου Μιχαλιό μου και ελπίζω εκεί ψηλά που θα είσαι να μην μας ξεχάσεις ποτέ εμάς, γιατί εμείς δεν θα σε ξεχάσουμε εσένα...» Στέλιος Μπολανάκης: «Καλό σου ταξίδι φίλε Μιχάλη!» Πάνος Γερούλης: «Μιχαλάρα καλό ταξίδι φίλε! Αναπαύσου εν ειρήνη.» Βαγγέλης Νταγκουνάκης: «Μιχαλάρα μου ό,τι και να πω είναι λίγο. Δεν μπορώ να το πιστέψω. Καλό ταξίδι φιλαράκι μου. Θα μας λείψεις...» Κώστας Κοκάκης: «Καλό ταξίδι Μιχαλάρα μου να προσέχεις» Κώστας Ταταράκης: «Όχι ρε γαμώτο μου τέτοιο παιδί...!!! Καλό ταξίδι φίλε!!! Να προσέχεις.....» Κώστας Πρωτοψάλτης: «Μια ''Μεταγραφή '' που δεν εγινε ποτέ.....Ο Θεος σε ήθελε να σε ''μεταγράψει'' στα μέρη του.....Μιχαλάκη θα σε θυμόμαστε πάντα... Στην ΠΕΦΟ μας από πιτσιρικάκι, στα γήπεδα, και στις βολτούλες έφηβο, στους αγωνιστικούς χώρους σαν τερματοφύλακα αντράκι πια και φοιτητή.....και τελευταία μου ανάμνηση τον Απρίλη στον Ναύσταθμο. ''Αντίπαλοι'' να καλαμπουρίζουμε με το ''κολλητάρι' 'σου τον Μίλτο τον δικό μας τερματοφύλακα και καλό σου φίλο.....ΚΑΛΟ ΤΑΞΙΔΙ ΜΙΚΡΕ.» Νεκτάριος Ανδρεαδάκης: «Μόνο ένα ΓΙΑΤΙΙΙΙ.....Γιατί ΘΕΕ μου παίρνεις τα καλύτερα παιδιά.....Γιατιιιιι γαμώτο γιατί??? καλό ταξίδι φίλε εκεί πάνω...δεν θα σε ξεχάσουμε ΠΟΤΕ...το ακούς? ΠΟΤΕ...» Γιώργος Καλαϊτζίδης: «Τα συλλυπητήρια μου στους γονείς του Μιχάλη. Είμαι συντετριμμένος, μόλις το έμαθα και δεν μπορώ να το πιστέψω...Η ανάμνηση του θα μείνει πάντα μέσα μου.» Διαβάστε περισσότερα εδώ Σχόλια 14Προσθήκη σχολίουΗ λεπτόσπειρα μεταδίδεται στον άνθρωπο μετά από έκθεση σε νερό ή έδαφος μολυσμένο από ζώα που είναι συνήθως φορείς του βακτηριδίου.Τα ζώα, στα οποία περιλαμβάνονται οι σκύλοι, τα τρωκτικά αλλά και τα μηρυκαστικά, αποτελούν πηγή μόλυνσης για τον άνθρωπο καθώς διασπείρουν το βακτηρίδιο με τα ούρα τους. Η λεπτόσπειρα εισέρχεται στον οργανισμό μέσω του στόματος, της μύτης, του επιπεφυκότα.....( της μεμβράνης που καλύπτει εσωτερικά τον οφθαλμό και επεκτείνεται κάτω από τα βλέφαρα) ...και μέσω των μικροτραυματισμών του δέρματος.Μεταδίδεται συνήθως με την κατανάλωση μολυσμένου νερού από ούρα τρωκτικών που μεταφέρουν τις λεπτόσπειρες.Η Λεπτοσπείρωση.....(ή λοιμώδης ίκτερος ή νόσος της Στουτγάρδης ή νόσος του Βάιλ) είναι νόσος που προσβάλει τα ζώα και τον άνθρωπο.Οφείλεται στα βακτήρια του γένους της Λεπτόσπειρας (Leptospira icterohaemorrhagiae) που προκαλούν ίκτερο και καταστροφή του συκωτιού και λεπτόσπειρες canicola που προκαλούν χρόνια νεφρική ανεπάρκεια. .....Μεταδίδεται συνήθως με την κατανάλωση μολυσμένου νερού από ούρα τρωκτικών που μεταφέρουν τις λεπτόσπειρες. Απάντησηkrima polu Απάντησηkrima kai adiko poly tragiko koyragio sthn oikogeniatoy ΑπάντησηΠροσέξτε- προσέξτε παντού, όσο μπορείτε. Ο θάνατος καιροφυλακτεί εκεί που κανένας δεν τον υποψιάζεται. Προσέξτε στις αποθήκες και σε χώρους που συχνάζουν τρωκτικά και υπάρχουν δηλητηριώδη υγρά, αγροτικά φάρμακα κλπ. πρέπει κάποτε να συνταχθεί ένας κατάλογος από ειδικούς που να εφιστούν την προσοχή μας από παρόμοια και άλλα επικίνδυνα φαινόμενα. Από πού να προφυλαχτείς τελικά; Η τηλεόραση ασχολείται μόνο με τη μαγειρική και τίποτα άλλο Οι 20 ώρες του 24ώρου, σε όλα τα κανάλια, είναι αφιερωμένες στη μαγειρική και σε τίποτα άλλο. Ο κόσμος είναι εντελώς ανημέρωτος και έρμαιο της τύχης του σε τέτοια θέματα. Και οι θάνατοι συχνότατοι.- Απάντησηθέλει πολύ μεγάλη προσοχή γενικά. Και να συμπληρώσω κάτι ακόμα. Κονσέρβες, γάλατα σε μεταλλικά κουτιά, αναψυκτικά κτλ θέλουν πάντα ξέπλυμα πριν την χρήση και ποτέ να μην πίνουμε από το στόμα. Ένας Θεός ξέρει σε τι αποθήκες τα στοιβάζουν και τι τρωκτικά σουλατσάρουν πάνω τους πριν φτάσουν στο τραπέζι μας. Συλλυπητήρια στην οικείους του αδικοχαμένου Απάντηση