Αυτά τα σφουγγάρια μακιγιάζ που έχουν εγκριθεί από την Alexandria Ocasio-Cortez είναι τόσο δημοφιλή, 36 πωλούν κάθε λεπτό Η Alexandria Ocasio-Cortez είναι γνωστή για πολλά πράγματα, όπως το εξαιρετικό της πνεύμα, τα παθιασμένα tweets της, τα κόκκινα χείλη της, και το πάντα άψογο δέρμα της - και σε μια πρόσφατα κυκλοφορία Μόδα βίντεο ομορφιάς, η νέα γυναίκα του Κογκρέσου αποκάλυψε το μυστικό πίσω από τα δύο τελευταία. Κάθε μέρα σαν ρολόι, η AOC θα γλιστράει στο υγρό κραγιόν του Stila's Stay All Day στο Beso, επειδή «ο ευκολότερος τρόπος να ταιριάζει είναι με ένα τολμηρό χείλος» Αμήν. Όσον αφορά τη ρουτίνα περιποίησης της επιδερμίδας της, η τριπλή γυναίκα του Κογκρέσου λατρεύει τις βαμμένες ενυδατικές κρέμες, επειδή είναι πιο ελαφριά από την κανονική βάση. Όμως, ενώ το προϊόν που βάζετε στο πρόσωπό σας είναι το κλειδί για να αποκτήσετε αυτήν την άψογη, χωρίς άρωμα εμφάνιση, το εργαλείο εσείς χρήση Η εφαρμογή του εν λόγω προϊόντος είναι εξίσου απαραίτητη. Η Ocasio-Cortez έκανε τις πρώτες βούρτσες στο NARS Pure Radiant Tinted Moisturizer Broad Spectrum SPF 30 χρησιμοποιώντας τη βούρτσα EcoTools Wonder Cover Complexion. Στη συνέχεια, αφού «ζωγραφίσει» τη βαμμένη ενυδατική κρέμα της, χρησιμοποιεί το Miracle Complexion Sponges που αλλάζει το παιχνίδι της Real Techniques - τα οποία είναι τόσο δημοφιλή, παρεμπιπτόντως, που τρία πωλούνται κάθε πέντε δευτερόλεπτα παγκοσμίως - για να τα συνδυάσουν όλα. ; Φινίρισμα με αέρος, άψογο. ΣΧΕΤΙΖΟΜΑΙ ΜΕ: Η Κογκρέσο δεν είναι η μόνη που αγαπά αυτά τα σφουγγάρια Miracle Complexion. Μια γρήγορη αναζήτηση και θα δείτε ότι χιλιάδες αγοραστές έχουν δώσει σε αυτό το ευέλικτο εργαλείο ομορφιάς μεγάλη αγάπη - έχει κερδίσει περισσότερες από 2.200 αξιολογήσεις σχεδόν τέλειες στο Amazon και σχεδόν 4.000 στο Ulta - και για καλό λόγο. Είναι σχεδιασμένο με μια επαναστατική τεχνολογία αφρού που συνδυάζει ομοιόμορφα το μακιγιάζ για ομαλό φινίρισμα, είναι εύκολο να καθαριστεί και αισθάνεται πολύ απαλό στο πρόσωπο. Αλλά το ισχυρότερο σημείο πώλησης είναι το γεγονός ότι έχει κερδίσει πολλούς φανατικούς του Beautyblender όλα αυτά τα χρόνια. «Στην αρχή ήμουν δύσπιστος επειδή είμαι χρήστης του Beautyblender για μεγάλο χρονικό διάστημα, αλλά αφού δοκίμασα αυτά τα σφουγγάρια, πωλώ», γράφει ένας αγοραστής του Amazon. «Αυτά είναι τόσο μαλακά σφουγγάρια και όταν είναι βρεγμένα, λειτουργούν σαν όνειρο! Ακριβώς ως FYI, χρησιμοποιώ ένα ήπιο σαπούνι απορρυπαντικού πλυντηρίου ρούχων, και βγάζει όλο τον καθαρισμό και φαίνεται νέο! ' Αγοράστε το κορυφαίο σφουγγάρι μακιγιάζ Ocasio-Cortez και χιλιάδες άλλοι λατρεύουν να χρησιμοποιούν παρακάτω. Ζουμ εικόνας Ευγενική παραχώρησηΨώνισε τώρα: 4–6 $ $ (αρχικά 7 $) amazon.com; ulta.com