Με $2.100.000 σε live έπαθλα και άλλα $6.200.000 σε online συγκαταλέγεται στην ελίτ των επαγγελματιών που διαπρέπουν και στα δύο πεδία. Ο Shaun Deeb μίλησε στο Pokernews για μια παρτίδα που έλαβε χώρα σε τουρνουά του EPT Grand Final, λίγες εβδομάδες πριν την εκκίνηση ακόμη ενός φεστιβάλ στο Μονακό. Βρίσκεσαι σ’ ένα €5.000 six-handed event του EPT Grand Final και είναι σχετικά νωρίς με τα blinds 100/200, ante 25. Περιέγραψε μας την παρτίδα. Είχα 70.000 μάρκες με το average στις 30.000, συνεπώς είχε αρκετές μάρκες εκείνη την στιγμή του τουρνουά. Άνοιγα σε αρκετά pots, το ίδιο έκανα και τώρα, κάνοντας raise στις 525 μάρκες με Q-J off από hijack. Ο τύπος αριστερά μου έχοντας 30.000 chips έκανε το flat call, όπως και το button και τα blinds. Το flop ανοίγει Κ-10-7 rainbow. Το small blind ποντάρει 1.550 μάρκες με περίπου 25.000 από πίσω το big blind πάει πάσο κι εγώ κάνω call. Τι σκέφτεσαι εκεί κάνοντας απλά call με το open-ended straight draw; Θα μπορούσα να είχα κάνει οτιδήποτε σε rainbow board. Σίγουρα θα σκεφτόμουν ένα raise απέναντι σε περισσότερους αντιπάλους. Το button απαντάει γρήγορα με raise στις 3.500, που είναι ισχυρό αν λάβει κανείς υπ’ όψιν τα μεγέθη των stacks και το board. Το small blind σκέφτεται αρκετή ώρα πριν κάνει τελικά το call. Απαντάω επίσης με call, αλλά θέλω να το κάνω ώστε να μην φανεί το hand που πράγματι έχω. Αναλογιζόμενος πόσο deep είμαστε και πως έχω draw στα nuts, αν κάνω 3-bet θα φανώ πολύ ισχυρός, αλλά θεωρώ πως αν κάποιος είχε Κ-10 ή σετ εφτάρια ή οτιδήποτε ισχυρό εν προκειμένω δεν θα πήγαινε πάσο στο three-bet μου. Το μόνο hand που παίρνω fold εκεί είναι hand ενός ζεύγους και δεν υπάρχουν πολλά draws. Αν κάνω three-bet, παίρνω four-bet από τα hands που θέλω να έχω στο pot σε περίπτωση που συμπληρώσω το draw ώστε να με πληρώσουν. Κάνεις λοιπόν call και είστε τρεις παίκτες στην παρτίδα βλέποντας το turn... Το turn φέρνει J και δίνει backdoor flush draw. Έπειτα συνέβη κάτι πολύ ενδιαφέρον. Το small blind ποντάρει 3.200 μάρκες σε pot που είχε 12.500 με 13.000 αφήνοντας πίσω του 15.000. Γνωρίζω τώρα πως το button έχει πολύ ισχυρό hand. Σκέφτομαι τρόπους ώστε ν’ αναγκάσω το small blind να πάει πάσο και να μείνω μόνος με το button και να παρουσιάσω καλύτερο ‘χέρι’ αναγκάζοντας ρηγάδες και πάνω να κάνουν fold. Εν τέλει ανεβάζω στις 10.600. Το button σκέφτεται περίπου 2 λεπτά. Είναι σε δυσχερή θέση καθώς θα μπορούσα να είχα Α-Q, Q-9, ή 9-8. Έχω όλα τα straights στο range μου και δεν έχει σχεδόν ποτέ straight στο δικό του range. Αν το river έφερνε κάποιο ανούσιο φύλλο σχεδίαζα να παίξω τα ρέστα μου. Το button τελικά callάρει και το small blind σκέφτεται αρκετή ώρα πως πρέπει να πάει πάσο 9-8 γιατί θεωρεί ότι το button έχει σετ κι εγώ πιθανότατα Α-Q. Πάει όντως πάσο και το river εμφανίζει Α off. [Σημείωση: Το board είναι πλέον Κ-10-7-J-A δίνοντας στον Deeb Broadway straight.] Γνωρίζω πως το button ποτέ δεν έχει ντάμα στο range του, αλλά δεν είμαι σίγουρος αν γνωρίζει ότι το ξέρω. Συνήθως πάω για value bet εδώ, αλλά απ’ τη στιγμή που το συγκεκριμένο hand είναι τόσο ‘σκοτεινό’, σκέφτηκα ότι ίσως αποφασίσει να κάνει ένα hero call με set αν μπω all-in για 40.000, που είναι λίγες περισσότερες μάρκες απ’ ότι όλο το pot. Το σκέφτηκε λίγο πριν κάνει fold. Έδειξα τον βαλέ και όλο το τραπέζι ‘τρελάθηκε’. Το small blind ήταν εκνευρισμένο γιατί είχε πάει πάσο το καλύτερο hand έως τότε στο turn. Ποια ήταν η εικόνα σου στο τραπέζι πριν το hand; Η εικόνα που δίνω συνήθως είναι ενός εξαιρετικά επιθετικού παίκτη. Λαμβάνω αυτή την... αναγνώριση στο τραπέζι και πιστεύω πως 3 ή 4 από τους παίκτες γνώριζαν ποιος ήμουν online. Απ’ τη στιγμή που πήγα στο τραπέζι με 60.000 μάρκες, με αρχικό stack 15.000, πιθανότατα θεώρησαν πως ήμουν πολύ δραστήριος. Ποια ήταν η διαδικασία σκέψης σου κατά την διάρκεια του flop και του turn; Στο flop λέω στον εαυτό μου πως έχω 8 ξεκάθαρα outs για τα nuts. Είναι πολύ σπάνιο κάποιος από τους αντιπάλους να έχει Q-J με τον τρόπο που έγιναν τα πονταρίσματα. Είναι απίθανο το button να κάνει raise μ’ αυτό το draw και αδύνατο επίσης το small blind να ποντάρει μ’ αυτό το draw. Όπως πήγε η παρτίδα ήμουν πεπεισμένος πως τα outs μου ήταν ξεκάθαρα. Σκέφτηκα πως θα μπορούσα να... αποζημιωθώ από αυτό το pot. Απ’ τη στιγμή που το bet ήταν τόσο μικρό στο flop θα μπορούσα να παριστάνω πως έχω οποιοδήποτε gutshot αν έρχονταν μια ντάμα ή ένας βαλές στο turn και να κερδίσω πιθανότατα το pot. Αν έβγαινε ρήγας ή δεκάρι θα μπορούσα να μπλοφάρω, είχα καλή θέση κι ένα καλό stack για να μπλοφάρω απέναντι σ’ ένα πολύ καλύτερο hand. Αν είχε κάποιος Α-Κ, υπάρχουν συνδυασμοί όπου θα μπορούσα να τον αναγκάσω να κάνει fold. Οτιδήποτε κι αν έρχονταν θα μπορούσα να παριστάνω κάτι. Αν έβγαινε δεκάρι, θα μπορούσα να παριστάνω ότι έχω trips και παίζω σαν να είχα Α-10, και έκανα call στο flop γιατί το flop raise ήταν τόσο μικρό. Με άλλα λόγια το συγκεκριμένο hand ήταν το μόνο που μπορούσες να παριστάνεις ότι έχεις με πιστευτό τρόπο, σωστά; Ναι, βασικά στο turn είμαι ο πιο πιθανός παίκτης να έχει Α-Q. Ήμουν ο pre-flop raiser κι έκανα συνεχώς call. Ήμουν αρκετά deep κι έπαιρνα την καλύτερη τιμή κατά την διάρκεια της παρτίδας. Όταν το small blind ποντάρει στο flop, μπορεί να ‘φουσκώνω’ το pot με gutshot και overcard, ή να σκέφτομαι ότι είχα το καλύτερο hand. Με τον τρόπο που εξελίχθηκε το hand ήμουν πεπεισμένος πως οτιδήποτε κι αν γινόταν θα τους έκανα να πειστούν έως το river ότι είχα gutshot και το συμπλήρωσα στο turn. Αυτός ήταν ο στόχος μου. Ήμασταν 300 big blinds deep, συνεπώς για να κάνουν call με το 5ο ή 6ο καλύτερο φύλλο που θα ήταν ένα σετ σ’ αυτό το board είναι πραγματικά πολύ δύσκολο. Ακόμη κι αν το river ήταν blank θα σχεδίαζα να κάνω shove. Δεν ξέρω αν θα έκανε fold ή όχι, αλλά ίσως να είχε δουλέψει. Αν δεν συνέβαινε οκ, αλλά σίγουρα θα τον έβαζα σε πολύ δύσκολη θέση. Ακόμη κι αν ήταν κάποιο ανούσιο φύλλο λοιπόν στο river κι έκανε το call μετά από σκέψη, θα αισθανόσουν ικανοποιημένος για τις κινήσεις σου στην παρτίδα; Ναι, συνειδητοποίησα πως είχε πιστέψει πως κρατούσα Α-Q [γελάει]. Αλλά αν έκανε insta-call στο river θα είχα αισθανθεί άσχημα. Ποιες είναι οι πιο σημαντικές πτυχές που πρέπει να έχει κάποιος υπ’ όψιν όταν κάνει ένα παιχνίδι σαν κι αυτό προσπαθώντας να... παρουσιάσει στους αντιπάλους του δηλαδή ότι έχει ένα συγκεκριμένο hand; Όταν παριστάνεις ένα συγκεκριμένο hand το κάνεις απέναντι σε ανταγωνιστικούς και σκεπτόμενους αντιπάλους που θα σε βάλουν σε range, είτε μπλοφάρεις, είτε κάνεις value bet και ερμηνεύουν τα πονταρίσματα σου. Όταν έκανα για παράδειγμα raise στο turn στην συγκεκριμένη παρτίδα, πίστεψαν ότι βελτιώθηκε το hand μου με κάποιο τρόπο. Θα μπορούσα να είχα ζεύγος, set, flush draw ή straight. Υπήρχαν πολλά διαφορετικά hands που θα μπορούσα να έχω. Αυτό είχα ως στόχο. Όλα αυτά τα hands που βελτιώθηκαν στο turn ήταν στο range μου, αλλά όχι στο δικό τους γιατί παρουσίαζαν μεγάλη ισχύ στο συγκεκριμένο flop και κανένας δεν χάρηκε στην θέα αυτού του φύλλου στο turn, εκτός κι αν είχαν 8-9, αλλά ακόμη κι έτσι το 8-9 είναι το τρίτο καλύτερο ‘χέρι’ εδώ. Αυτή είναι η... ομορφιά της παρτίδας αυτής — πως δεν έχουν ποτέ τα nuts εκεί. Ακόμη κι αν έχουν σχετικά ισχυρά hands, με βάση την γραμμή που υιοθέτησα ήταν μόνο bluff catchers. Τι λάθη βλέπεις να κάνουν οι αρχάριοι παίκτες στην προσπάθεια τους να παρουσιάσουν στους αντιπάλους τους ότι έχουν κάποια συγκεκριμένα hands; Θα πρέπει να συνειδητοποιήσετε – και πολλοί έμπειροι επαγγελματίες το προσυπογράφουν – πως όταν κάνετε μια μπλόφα θα πρέπει να γίνει η ιστορία σας πιστευτή. Είναι τόσο απλό. Αν κάποιος σας έχει δει να ποντάρετε με flush κάθε φορά, αλλά σ’ ένα συγκεκριμένο hand κάνετε call κι έπειτα raise στο river όταν συμπληρώνει flush δεν βγάζει νόημα. Με βάση την παρτίδα που ανέλυσα παραπάνω και το πως εξελίχθηκε — τις θέσεις, τα pre-flop ranges και τον τρόπο που έπαιξαν καθώς προχωρούσε το hand — γνώριζα πως το φύλλο στο turn ήταν το τέλειο για μπλόφα. Έχει να κάνει λοιπόν με το board και την κατανόηση του πόσο αλλάζουν τα hand ranges με κάθε φύλλο που εμφανίζεται.