Ερώτηση κατέθεσε ο βουλευτής Μαγνησίας Ν.Δ. Χρήστος Μπουκώρος προς τον Υπουργό Υγείας, επισημαίνοντας τη δεινή οικονομική κατάσταση των κλινικών, εξαιτίας της συσσώρευσης των ληξιπρόθεσμων οφειλών του ΕΟΠΥΥ και της αδικαιολόγητης καθυστέρησης στην αποπληρωμή τους. Όπως χαρακτηριστικά τονίζει στην ερώτησή του ο βουλευτής Μαγνησίας, για μια ακόμη φορά η αφερεγγυότητα της Κυβέρνησης απειλεί τις κλινικές και τις χιλιάδες θέσεις εργασίας που συντηρούνται από τη λειτουργία τους. Στην ερώτηση αναφέρονται τα εξής: «Σε οικονομικό αφανισμό οδηγούνται οι ιδιωτικές κλινικές της χώρας που είναι συμβεβλημένες με τον ΕΟΠΥΥ, καθώς καθυστερεί αδικαιολόγητα η αποπληρωμή τους. Πρόκειται για συσσωρευμένα ληξιπρόθεσμα χρέη των Ταμείων που διαδέχθηκε ο ΕΟΠΥΥ από το 2007 έως και το 2011, αλλά και για οφειλές που προκύπτουν συνεχώς μέχρι σήμερα. Το συνολικό ποσό που αφορά στα χρέη των προκατόχων Ταμείων του ΕΟΠΥΥ προς τις ιδιωτικές κλινικές ξεπερνά τα 130 εκ. ευρώ, ενώ εκκρεμούν και οφειλές για νοσήλια και εξετάσεις των τελευταίων ετών ύψους εκατοντάδων εκατομμυρίων ευρώ! Επίσης για το τρέχον έτος πληρωμές έχουν πραγματοποιηθεί μόνο για το μήνα Φεβρουάριο, προκαλώντας οικονομική ασφυξία. Απόρροια αυτής της κατάστασης είναι να συσσωρεύονται οι οφειλές των ιδιοκτητών προς το Δημόσιο, προς τρίτους, ενώ την ίδια στιγμή κινδυνεύουν ακόμη και με διακοπή ηλεκτρικού ρεύματος. Εντύπωση προκαλεί το γεγονός ότι οι ιδιοκτήτες των κλινικών πρέπει να πληρώσουν και clawback για ποσά που δεν έχουν λάβει μέχρι σήμερα. Πώς είναι δυνατόν οι ιδιοκτήτες κλινικών να αντιμετωπίσουν την υπερφορολόγηση, την υπέρμετρη αύξηση ασφαλιστικών εισφορών την ώρα που το κράτος αποδεικνύεται για μια ακόμη φορά αφερέγγυο. Πρόκειται για ένα κράτος που στραγγαλίζει οποιαδήποτε ιδιωτική πρωτοβουλία, αυξάνοντας συγχρόνως την ανεργία. Κάθε μέρα που το υπουργείο καθυστερεί την πληρωμή τους, επιδεινώνεται περισσότερο η ήδη βεβαρυμμένη οικονομική τους κατάσταση, θέτοντας σε κίνδυνο χιλιάδες άμεσες και έμμεσες θέσεις εργασίας, οι οποίες συντηρούνται μέσω της λειτουργίας των ιδιωτικών κλινικών. Κατόπιν τούτων, Ερωτάται ο κ. Υπουργός: 1)Γιατί καθυστερεί η καταβολή των ληξιπρόθεσμων οφειλών του ΕΟΠΥΥ προς τις κλινικές; 2)Πότε προτίθεστε να καταβάλλετε τα δεδουλευμένα στις ιδιωτικές κλινικές;» καταλήγει η ερώτηση του βουλευτή Μαγνησίας.