Παναγιώτης Σαββίδης Όπως αναφέρει το έγκυρο meteo.gr ενώ η «Ευρυδίκη» θα μας ταλαιπωρεί με ισχυρές βροχοπτώσεις ακόμη και την Παρασκευή (17/11), ο μεσογειακός κυκλώνας με το όνομα του αρχαίου Έλληνα φιλόσοφου Ζήνωνα, θα εισβάλλει το Σάββατο (18/11) στο Ιόνιο και στη Δυτική Ελλάδα, με ανέμους που θα αγγίξουν τα 7-8 μποφόρ Σύμφωνα με τους μετεωρολόγους ο «Ζήνωνας» πέραν των θυελλωδών ανέμων (αναμένονται ισχυρότεροι των 100 km/h) θα συνοδεύεται και από ισχυρές βροχοπτώσεις Ο ακριβής εντοπισμός των περιοχών που θα επηρεαστούν από τα ισχυρά φαινόμενα θα εξαρτηθεί από την ακριβή κίνηση του κυκλώνα, ωστόσο είναι νωρίς για να γνωρίζουμε την ακριβή πορεία. Δορυφορική εικόνα της NASA (13:30 ώρα Ελλάδας) απεικονίζει τη δημιουργία του Μεσογειακού κυκλώνα «Ζήνωνα» νοτιοανατολικά της Σικελίας. Κυκλώνες τέτοιου τύπου έχει επικρατήσει να ονομάζονται medi-canes, σύνθεση των λέξεων Mediterranean και hurricanes, και συνοδεύονται από θυελλώδεις ανέμους και ισχυρές βροχοπτώσεις. Όπως σημειώνει το meteo.gr οι «medicanes» ή αλλιώς μεσογειακοί τροπικοί κυκλώνες είναι ένα σπάνιο φαινόμενο που παρατηρήθηκε εδώ και μερικές δεκαετίες στη Μεσόγειο και ακόμη βρίσκεται υπό μελέτη. Οι κυκλώνες αυτοί – οι οποίοι, όπως επισημαίνουν οι ειδικοί, μπορεί να προϋπήρχαν, αλλά έγιναν αντιληπτοί από τη δεκαετία του 1980 και μετά χάρη στην ανάπτυξη των δορυφόρων – διχάζουν τους επιστήμονες. Η μεσογειακή καταγωγή τους κάνει πολλούς να διστάζουν να χρησιμοποιήσουν τον χαρακτηρισμό «τροπικός» για τα συστήματα του είδους. Παρ’ όλα αυτά τόσο οι συνθήκες δημιουργίας τους όσο και τα χαρακτηριστικά τους μοιάζουν πολύ με εκείνα των τυφώνων που γεννιούνται στα χαμηλότερα γεωγραφικά πλάτη, αν και σε μικρότερα «μεγέθη». Ιστορία ... Ο πρώτος μεσογειακός τροπικός κυκλώνας που έχει καταγραφεί επισήμως στην ιστορία –Ιανουάριος 1982- πέρασε και από την Ελλάδα, ερχόμενος από τη Λιβύη και τη Σικελία, πέρασε στ’ ανοιχτά της Πελοποννήσου, της Κρήτης και της Ρόδου προτού στρίψει για να κατευθυνθεί ξανά προς τη Σικελία. Εκτοτε και άλλοι medicanes έχουν περάσει «ξυστά» ή εξασθενώντας από το Ιόνιο, αφού οι περισσότεροι κυκλώνες του είδους φαίνονται προς το παρόν να σχηματίζονται στα ανοιχτά της Σικελίας. Πολλοί έχουν διαλυθεί χωρίς να «χτυπήσουν» τις ακτές, κάποιοι όμως έχουν προκαλέσει σοβαρές ζημιές με τους ανέμους τους (στη Μαγιόρκα το 1996 ή στην Καλαβρία την ίδια χρονιά). Ο πιο καταστρεπτικός ήταν εκείνος που έπληξε τη Γαλλία και την Ιταλία τον Νοέμβριο του 2011 προκαλώντας εκτεταμένες πλημμύρες και αφήνοντας πίσω του εκτεταμένες καταστροφές και 11 νεκρούς. Η συχνότητα αλλά και η ένταση των medicanes φαίνεται να βαίνουν αυξανόμενες την τελευταία δεκαετία. Οι προβλέψεις θεωρούν ότι στο μέλλον θα αυξηθούν ακόμη περισσότερο εξαιτίας της κλιματικής αλλαγής, προσθέτοντας ακόμη πιο «τροπικό» χρώμα. Καλλιάνος: Μην σας ξεγελά η πρόσκαιρη βελτίωση του καιρού «Μην ξεγελιέστε από την πρόσκαιρη βελτίωση του καιρού, αναμένονται πάλι καταιγίδες το βράδυ», γράφει στο Facebook ο μετεωρολόγος Γιάννης Καλλιάνος. «Μπορεί ο καιρός να δείχνει ελαφρώς βελτιωμένος ως προς τις βροχοπτώσεις στην Αττική, όμως μην ξεγελιέστε! Από τις βραδινές ώρες σήμερα αναμένω νέο "ξέσπασμα" με σποραδικές καταιγίδες που θα απασχολήσουν μεγάλο μέρος του νόμου Αττικής και ενδεχομένως και των δυτικότερων περιοχών της που εχθές επλήγησαν. Φαίνεται ότι θα έρθει κάτι αρκετά δυνατό και ότι σε τοπικό επίπεδο θα σημειωθούν αρκετά χιλιοστά βροχής. Δεν θέλω να αγχωθείτε, δεν υπάρχει λόγος να το κάνετε και δεν είναι και η πρόθεση μου αυτή. Επιθυμώ απλά να σας ενημερώσω γι αυτό που εκτιμώ ότι θα έρθει πάλι. Και να σας πω την αλήθεια μου, μακάρι να μην βρέξει πάλι στην Αττική το βράδυ, όμως δύσκολα θα το αποφύγουμε. Και πιο πολύ το αναφέρω για τις πληγείσες περιοχές, όπου υπάρχουν άνθρωποι που σήμερα το βράδυ θα μείνουν στους δρόμους διότι για τις άλλες περιοχές δεν τίθεται ζήτημα ανησυχίας. Αυτή η κατάσταση, με εξάρσεις και υφέσεις, θα διατηρηθεί στην Αττική μέχρι και το Σάββατο το βράδυ...». 0 Σχόλια για την ανάρτηση: "Μετά την «Ευρυδίκη» έρχεται ο κυκλώνας «Ζήνωνας» - Θα εισβάλει από τα δυτικά το Σάββατο"Τα θέματα των αναρτήσεων δεν εκφράζουν απαραίτητα και τις απόψεις των διαχειριστών και των συντακτών του ιστολογίου μας. Τα σχόλια εκφράζουν τις απόψεις των σχολιαστών και μόνο αυτών. Σχόλια που περιέχουν ύβρεις ή απρεπείς χαρακτηρισμούς διαγράφονται κατά τον έλεγχο από την ομάδα διαχείρισης. Ευχαριστούμε.