Της Στέλλας Μορφογιάννη Διαιτολόγος – Σύμβουλος Διατροφής Η πιο συνηθισμένη δικαιολογία για το επιπλέον βάρος είναι το ψωμί. Οι περισσότεροι άνθρωποι θεωρούν ότι αυτό ευθύνεται για τα παραπανίσια τους κιλά. Έτσι όταν κάποιος θέλει να χάσει βάρος το πρώτο πράγμα που αλλάζει στη διατροφή του είναι να αφαιρέσει το ψωμί και το άμυλο. Οι ένοχες τροφές για την παχυσαρκία; Δαιμονοποιούμε μία τροφή που οι πρόγονοι μας κατανάλωναν για πάρα πολλά χρόνια, χωρίς να έχουν προβλήματα βάρους ή στην υγεία τους και όχι άλλες κακές συνήθειες των τελευταίων χρόνων. Θα σας δώσω ένα απλό παράδειγμα σε κάτι που ο γενικός πληθυσμός καταναλώνει καθημερινά. Ένα αναψυκτικό ή ένα ποτήρι καφέ freddo cappuccino μέτριο έχουν περίπου 160 θερμίδες, δηλαδή 2 φέτες ψωμί! Στην πυραμίδα της Μεσογειακής Διατροφής που όλος ο κόσμος έχει ως πρότυπο για τα οφέλη της στην υγεία, το ψωμί όπως και άλλα δημητριακά βρίσκονται στη βάση της. Δηλαδή αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να καταναλώνονται καθημερινά. Μας παρέχει εκτός από ενέργεια, φυτικές ίνες (καλή λειτουργία εντέρου), βιταμίνες του συμπλέγματος Β, φυλλικό οξύ και μικρή ποσότητα σιδήρου συστατικά που ο οργανισμός χρειάζεται καθημερινά. Ένα τόσο σημαντικό τρόφιμο δεν πρέπει να λείπει από το καθημερινό διαιτολόγιό μας. Μήπως τελικά δεν φταίει το ψωμί αλλά η ποσότητα που καταναλώνουμε; Μία φέτα ψωμί λευκό ή ολικής άλεσης (30 γρ.), δεν έχει πολύ μεγάλη σημασία το είδος, έχει περίπου 70 θερμίδες. Ο μύθος όσον αφορά τις θερμίδες καταρρίπτεται. Άρα μήπως φταίει η ποσότητα και όχι η ενέργεια (θερμίδες); Προφανώς κι έτσι είναι. Και αυτό δεν ισχύει μόνο με το ψωμί αλλά και με όλα τα τρόφιμα. Για παράδειγμα και τα φρούτα είναι πολύ καλές τροφές πλούσια σε βιταμίνες, αντιοξειδωτικά και φτωχά σε θερμίδες αλλά η υπερκατανάλωσή τους ιδιαίτερα σε περιόδους που θέλουμε να χάσουμε βάρος δεν συστήνεται. Όσον αφορά το είδος του ψωμιού που είναι καλό να καταναλώνουμε εξαρτάται από τις προτιμήσεις μας αλλά και την κατάσταση της υγείας μας. Σίγουρα το ψωμί ολικής άλεσης έχει περισσότερες φυτικές ίνες αλλά και βιταμίνες σε σχέση με το λευκό και χαμηλότερο γλυκαιμικό δείκτη άρα ενδείκνυται για τους διαβητικούς (όπως και το ψωμί σίκαλης). Ψωμί επιλέγουμε να αγοράζουμε από τον φούρνο της γειτονιάς και όχι από τα super market ψωμί με μεγάλη ημερομηνία λήξης. Αυτό το είδος ψωμιού περιέχει αρκετά συντηρητικά και συνήθως μεγάλη ποσότητα ζάχαρης. Διαλέξτε όποιο είδος ψωμιού σας αρέσει κι εντάξτε το στη διατροφή σας αν το έχετε αφαιρέσει. Δεν πρόκειται να βάλετε βάρος. Κι ας μην ξεχνάμε ότι δεν υπάρχουν τροφές που παχαίνουν. Η ποσότητα κάνει τη διαφορά. Όταν υπάρχει μέτρο και ισορροπία στη διατροφή μας δεν υπάρχει περίπτωση να βάλουμε βάρος.