Business in Czech Republic H εταιρεία Epidosis – Σύμβουλοι Ανάπτυξης Επιχειρήσεων, για πρώτη φορά το 2010, διεύρυνε τις υπηρεσίες της και εκτός Ελλάδας, συγκεκριμένα στη Βουλγαρία. Ύστερα από την επιτυχημένη της πορεία στη γειτονική χώρα, επτά χρόνια αργότερα επεκτείνεται και στη Τσεχία. Τον Ιούνιο του 2017, η Epidosis ανοίγει ένα ακόμη υποκατάστημα της, αυτή τη φορά, στην τσέχικη πρωτεύουσα, την Πράγα. Η Epidosis επιλέγει την Πράγα για να δημιουργηθεί το νέο της υποκατάστημα με σκοπό να αυξήσει τις επιλογές του Έλληνα επιχειρηματία, στο άνοιγμα της επιχείρησής του στον ευρωπαϊκό χώρο. Η Τσεχία είναι μια ευρωπαϊκή χώρα που ενδείκνυται για νέες επενδύσεις λόγω της ισχύουσας χαμηλής φορολογίας. Επιπλέον, θεωρείται μία χώρα με πρόσφορο έδαφος για τον Έλληνα επιχειρηματία και ελεύθερο επιχειρηματία, δεδομένου ότι δεν υπάρχει ακόμα παρουσία των ελληνικών επιχειρήσεων στη Τσεχία και αποτελεί ένα πλεονέκτημα σε σύγκριση με τον εκάστοτε ανταγωνισμό. Παράλληλα, εκεί ο Έλληνας επιχειρηματίας μπορεί να προμηθευτεί πρώτες ύλες σε πολύ ανταγωνιστικές τιμές όπως και γενικότερα το κόστος ζωής είναι χαμηλό. Σε γενικές γραμμές στην Τσεχία, η νομοθεσία ευνοεί τις εταιρίες περιορισμένης ευθύνης και τους ελεύθερους επαγγελματίες. Η Epidosis – Σύμβουλοι Ανάπτυξης Επιχειρήσεων στην Πράγα αναλαμβάνει τη φορολογική και λογιστική υποστήριξη τσέχικων εταιριών. Εξειδικεύεται στη μεταφορά έδρας των εταιριών που δραστηριοποιούνται σε άλλες χώρες και θέλουν να μεταφέρουν την έδρα τους στη Τσεχία. Για την ίδρυση της επιχείρησή σας στην Τσεχία, μπορείτε να επιλέξετε να έχετε:
- φυσική έδρα με δική σας επαγγελματική στέγη
- φορολογική έδρα
- φυσική έδρα κάνοντας χρήση των υπηρεσιών virtual office που παρέχει η EPIDOSIS
H εταιρεία Epidosis – Σύμβουλοι Ανάπτυξης Επιχειρήσεων, για πρώτη φορά το 2010, διεύρυνε τις υπηρεσίες της και εκτός Ελλάδας, συγκεκριμένα στη Βουλγαρία. Ύστερα από την επιτυχημένη της πορεία στη γειτονική χώρα, επτά χρόνια αργότερα επεκτείνεται και στη Τσεχία. Τον Ιούνιο του 2017, η Epidosis ανοίγει ένα ακόμη υποκατάστημα της, αυτή τη φορά, στην τσέχικη πρωτεύουσα, την Πράγα.
Η Epidosis επιλέγει την Πράγα για να δημιουργηθεί το νέο της υποκατάστημα με σκοπό να αυξήσει τις επιλογές του Έλληνα επιχειρηματία, στο άνοιγμα της επιχείρησής του στον ευρωπαϊκό χώρο. Η Τσεχία είναι μια ευρωπαϊκή χώρα που ενδείκνυται για νέες επενδύσεις λόγω της ισχύουσας χαμηλής φορολογίας. Επιπλέον, θεωρείται μία χώρα με πρόσφορο έδαφος για τον Έλληνα εΤο γραφείο μας στην Πράγα έχει τη δυνατότητα από το νόμο να παραχωρήσει φορολογική έδρα στις ελληνικές επιχειρήσεις που θέλουν να δραστηριοποιηθούν στη Τσεχία. Οι εταιρείες μπορούν να φυλάσσουν εκεί τα βιβλία, τα τιμολόγια, τις σφραγίδες και όλες τις οικονομικές καταστάσεις τους.
Επιπλέον, υπάρχει η δυνατότητα σε όσους επιθυμούν να έχουν φυσική έδρα για την επιχείρησή τους. Η Epidosis σας παρέχει συμβουλευτικές υπηρεσίες για την εύρεση της ιδανικής επαγγελματικής στέγης.
Η EPIDOSIS προσφέρει, επίσης, υπηρεσίες virtual office στους πελάτες της στα σύγχρονα και πλήρως εξοπλισμένα γραφεία της στη Πράγα εξασφαλίζοντας τεκμηρίωση πραγματικής άσκησης διοίκησης (τόπος υπογραφής συμβάσεων και πρακτικών εταιρείας) στη Πράγα και λήψη αποφάσεων στη Τσεχία και όχι στην Ελλάδα, καθώς εκεί βρίσκεται ο τόπος συνεδρίασης του Δ.Σ.
Η ίδρυση εταιρίας στη Τσεχία συνοδεύεται από την απαιτούμενη νομική υποστήριξη και τις συνοδευόμενες συμβολαιογραφικές πράξεις, τις οποίες αναλαμβάνουν τα έμπειρα στελέχη της εταιρίας μας στη Τσεχία.
Η Τσεχία είναι μία χώρα με αλματώδη ανάπτυξη, η οποία διέψευσε τις προβλέψεις των οικονομικών αναλυτών. Επικοινωνήστε με τους συνεργάτες μας για να ενημερωθείτε με βάση τα χαρακτηριστικά της εταιρίας σας, σε ποια χώρα είναι πιο προσοδοφόρα η επέκταση σας με βάση την εκάστοτε ισχύουσα νομοθεσία.
Επικοινωνήστε μαζί μας!
Θεσσαλονίκη
Εθνικής Αντιστάσεως 173
Κτίριο Γ, ΤΚ 55134
Καλαμαριά, Θεσσαλονίκη
Τηλέφωνο / Fax
(+30) 2310 477725
Κινητό
(+30) 6932 764221
Αθήνα
Σοφοκλέους 2 &
Λεωφ.Κηφισίας 166Α
Κτίριο Regus
Μαρούσι, Αθήνα
Τηλέφωνο
(+30) 210 7264080
Bulgaria - Sofia
Blvd Al. Stamboliyski 130-132
Sofia, 1309
Bulgaria
Τηλέφωνο
(+35) 9 28210054
Bulgaria - Petrich
2 Polkovnik Drangov Str.
Petrich
2850, Bulgaria
Τηλέφωνο
(+35) 9 876444359
Epidosis Accounting Consulting Logistics
Η επιτυχία μιας επιχειρηματικής επένδυσης απαιτεί πολλά: Καλό timing, εξειδικευμένη γνώση, πολύ χρόνο, σωστές γνωριμίες, ή μια σωστή επιλογή.
Epidosis