Σε χαμηλές τιμές που κυμάνθηκαν γύρω στα 3,5 ευρώ το κιλό πωλήθηκαν μέχρι αυτή την περίοδο στο πλαίσιο των αγοραπωλησιών του ΠΑΣΧΑ τα αμνοερίφια από τους κτηνοτρόφους της Δράμας, οι οποίοι εκφράζουν την ελπίδα να υπάρξουν κάποιες έστω ελάχιστες αυξήσεις στις τιμές με φόντο και το καθιερωμένο αρνοπάζαρο που γίνεται σήμερα 18 Απριλίου, στον χώρο απέναντι από το υπεραστικό ΚΤΕΛ της Δράμας. Πρόκειται για τον θεσμό που τα προηγούμενα χρόνια είχε σημαντικό ρόλο στην διαμόρφωση των τιμών των αμνοεριφίων ωστόσο εκ των πραγμάτων διαπιστώνεται ότι έχει ατονίσει σημαντικά. Λόγω των προβλημάτων που σχετίζονται με το κόστος συντήρησης των ζώων πολλοί παραγωγοί πούλησαν τα αμνοερίφιά τους ήδη το προηγούμενο διάστημα όπως έχει επισημάνει ήδη μιλώντας στα ΧΡΟΝΙΚΑ ο πρόεδρος του Συλλόγου Κτηνοτρόφων της Δράμας κ. Γιάννης Κιτσουκάκης. Οι τιμές είναι χαμηλότερες απο πέρσι είπε μιλώντας στα ΧΡΟΝΙΚΑ ο πρόεδρος του Συλλόγου Κτηνοτρόφων της Προσοτσάνης κ. Κώστας Ακριτίδης, εκφράζοντας την ανησυχία ότι μετά το Καθολικό ΠΑΣΧΑ δεν θα υπάρξει άνοδος στις τιμές που παίρνουν οι παραγωγοί. Όπως είπε εξάλλου ο ίδιος πολλά αμνοερίφια έχουν πουληθεί το προηγούμενο 20ήμερο στην τιμή των 3 ευρώ το κιλό περίπου και έχουν αποθηκευθεί σε καταψύκτες για να πουληθούν ενόψει του ΠΑΣΧΑ. Προέτρεψε μάλιστα τους παραγωγούς να πουλήσουν τώρα τα αμνοερίφια τους καθώς όπως είπε είναι άγνωστο εάν θα παραμείνουν αυτές οι τιμές εντός της Μεγάλης Εβδομάδας. Όπως είπε ακόμη ο κ. Ακριτίδης, το “αρνοπάζαρο” που διεξάγεται σήμερα 18 Απριλίου, έχει χάσει την δυναμική που είχε ώς προς την διαμόρφωση των τιμών εδώ και αρκετά χρόνια, καθώς ο έλεγχος των τιμών περνά απο τα γνωστά “καρτέλ” όπως τα χαρακτήρισε προσθέτοντας ότι και οι έλεγχοι σε αυτό τον τομέα, και ειδικότερα σε ότι αφορά τις ελληνοποιήσεις είναι ελλιπείς. “Οταν για παράδειγμα σφάζονται 40 – 50.000 αρνιά από την Ρουμανία και δεν ελέγχεται που διοχετεύονται καταλαβαίνετε που πάει η κατάσταση – διευκρίνισε ο κ. Ακριτίδης, εξηγώντας ότι – εάν υπήρχε έλεγχος για το που σφάζονται και που διοχετεύονται τα αμνοερίφια από τις βαλκανικές χώρες τα πράγματα θα ήταν διαφορετικά. Πολλά από αυτά έρχονται στην Ελλάδα, ελληνοποιούνται και διοχετεύονται στα σούπερ μάρκετ...”. Σε χαμηλά επίπεδα για τους κτηνοτρόφους της περιοχής μας υπενθυμίζεται ότι κινήθηκαν οι τιμές πώλησης των αμνοεριφίων και κατά την αντίστοιχη περσινή περίοδο. Οι τιμές βάση των οποίων έγιναν οι συμφωνίες πέρσι κυμάνθηκαν περίπου στα 4,50 ευρώ / κιλό το αρνί και 4,70 -5 ευρώ/κιλό το κατσίκι. Αν και η τιμή η οποία θα ικανοποιούσε σχετικά τους κτηνοτρόφους δεδομένης και της περιρρέουσας οικονομικής κατάστασης θα ήταν 5.50 – 6 ευρώ/κιλό το αρνί και 6 -6,50 ευρώ/κιλό το κατσίκι. Οι τιμές που διαφαίνονται και φέτος σε καμία περίπτωση δεν καλύπτουν το κόστος παραγωγής ιδιαίτερα αν ληφθεί υπόψη ότι πέρσι που ήταν μία από τις δυσκολότερες χρονιές για τους παραγωγούς κατά την περίοδο του ΠΑΣΧΑ, οι τιμές ήταν υψηλότερες, παρόλα αυτά και πάλι στα όρια του κόστους παραγωγής... Το ερώτημα που μένει να απαντηθεί, βέβαια είναι εάν αυτή η καθοδική πορεία των τιμών στις τιμές παραγωγού θα επηρεάσει αντίστοιχα και τις τιμές καταναλωτή εν όψει των παραδοσιακών αγορών για το πασχαλινό τραπέζι...