Ο Κριστιάνο Ρονάλντο μετέτρεψε ξενοδοχεία του σε κλινικές Ο Κριστιάνο Ρονάλντο διαθέτει μέρος της περιουσίας του στον αγώνα για την καταπολέμηση του κοροναϊού. Ωστόσο και άλλες διασημότητες δείχνουν μεγαλείο ψυχής... Ένας άνθρωπος, μία λέξη! Ο 35χρονος Κριστιάνο Ρονάλντο βρίσκεται – όπως πολλοί άλλοι αυτήν τη στιγμή- σε καραντίνα λόγω κοροναϊού. [...] Σε μια περίοδο μηδαμινών εσόδων και πλήρους άγνοιας για το πως θα είναι οι ποδοσφαιρικές αγορές όταν η λαίλαπα του κορονοϊού λάβει τέλος, η ΑΕΚ καλείται να πληρώσει ζεστό χρήμα δίχως περιστροφές, ώστε να εξασφαλίσει τα δικαιώματα των Νταμιάν Σιμάνσκι και Σέρχιο Αραούχο. Ας δούμε κωδικοποιημένα, πως ακριβώς έχει η [...] Ο γίγαντας της πληροφορικής Microsoft Corp ανακοίνωσε τη Δευτέρα πως η πλατμόρμα βιντεοκλήσεων Skype έχει καταγράψει αύξηση κατά 70% της χρήσης της κατά την τελευταία εβδομάδα του Μαρτίου, εν σχέσει προς το αντίστοιχο επίπεδο χρήσης την ίδια περίοδο του προηγούμενου μήνα, καθώς όλο και πιο αυξημένος αριθμός ανθρώπων εργάζεται από [...] Δυτικά μέσα ενημέρωσης την αποκαλούν «η χαμένη αδελφή των Καρντάσιαν» Η μελαχρινή καλλονή από τη Ρωσία Alina Lobacheva είναι μοντέλο και μία από τις επιτυχημένες influencers, καθώς έχει καταφέρει σε μικρό χρονικό διάστημα να έχει σχεδόν 1 εκατομμύριο ακόλουθους στο Instagram. Η 21χρονη έχει χαρακτηριστεί λόγω εμφάνισης αλλά και lifestyle [...] «Οι συνάδελφοι σε χώρες που βρίσκονται στο επίκεντρο της πανδημίας του κορονοϊού βρέθηκαν μπροστά σε τεράστια ηθικά διλήμματα». Αυτό δήλωσε μιλώντας στο ΑΠΕ-ΜΠΕ η Μηλίτσα Μπιτζάνη, μέλος της Ελληνικής Εταιρίας Εντατικής Θεραπείας (ΕΕΕΘ), πνευμονολόγος- εντατικολόγος, συντονίστρια Διευθύντρια Α’ ΜΕΘ στο Νοσοκομείο «Γ. Παπανικολάου» για τη μάχη που δίνουν οι γιατροί κατά του κορονοϊού. [...] Η απόφαση της αναβολής των Ολυμπιακών Αγώνων ήταν η πιο εύκολη που θα μπορούσε να παρθεί, αφού ενδεχόμενη διεξαγωγή τους θα δημιουργούσε αντιδράσεις. Ωστόσο, τα δύσκολα τώρα αρχίζουν για τους έχοντες εξουσία στο χώρο του αθλητισμού. Τα ερωτήματα στα οποία θα πρέπει να δώσουν απαντήσεις είναι πολλά και δύσκολα. Το [...] Είναι γεγονός. Φέτος τα Χριστούγεννα ήρθαν νωρίτερα! Με τη νέα πανδημία που αντιμετωπίζει ο πλανήτης μας λόγω του κορονοϊού έχει αλλάξει δραστικά η καθημερινότητα μας. Άνθρωποι σε όλο τον κόσμο προσπαθούν να βρουν τρόπους να μοιράσουν χαρά και να ανεβάσουν το ηθικό. Χάρη στη βοήθεια των social media κάποιες από [...] Τη χρησιμοποιούν πάνω από 100 εκατ. γυναίκες και είναι το μεγάλο μυστικό των fashionistas. Για την περίφημη και πάντα δωρεάν εφαρμογή Perfect365: One-Tap Makeover ο λόγος, που φέρνει τον επαγγελματία στο σαλόνι μας. Τι κάνει; Ανεβάζεις μια φωτογραφία του προσώπου σου και δοκιμάζεις εύκολα και αποδοτικά δεκάδες κουρέματα και μακιγιάζ, [...] Αν πάντα ήθελες να πας με το παιδί σου σε ένα από τα μεγάλα μουσεία του κόσμου για να το φέρεις σε επαφή με τους δασκάλους της ζωγραφικής, για την ώρα δεν μπορείς λόγω κορονοϊού. Και τώρα είναι η ιδανική στιγμή να γνωρίσεις το Arts & Culture της Google, την [...] Είσαι σπίτι όλη μέρα, κάνεις δουλειές ως αντίδοτο στην κλεισούρα που έχει επιβάλει ο κορονοϊός και τα χέρια σου ταλαιπωρούνται. Είναι πολύ φυσικό λοιπόν να απλώνεις συχνότερα κρέμα χεριών για να παλέψεις την ξηρότητα στο δέρμα. Μόνο που βλέπεις πως η κρέμα τελειώνει και δεν θες να βγεις από το [...] Πρώτη τηλεδιάσκεψη της Επιτροπής Κρίσεων του ΠΟΤ με συμμετοχή Θεοχάρη Την πρώτη της συνεδρίαση πραγματοποίησε μέσω τηλεδιάσκεψης η ειδική Επιτροπή Κρίσεων του Παγκόσμιου Οργανισμού Τουρισμού( ΠΟΤ) με αντικείμενο την αντιμετώπιση των επιπτώσεων του κοροναϊού στον Τουρισμό. Στην τηλεδιάσκεψη, στην οποία συμμετείχε και ο Έλληνας Υπουργός Τουρισμού, κ. Χάρης Θεοχάρης, ως [...] Η αναβολή των Ολυμπιακών Αγώνων του Τόκιο λόγω κορονοϊού, που ήταν προγραμματισμένοι για το προσεχές καλοκαίρι, αποτέλεσαν σοβαρό οικονομικό πλήγμα για την Ιαπωνία, η οποία είχε επενδύσει 12 δις δολάρια. Όπως προκύπτει από το ρεπορτάζ της δημόσιας τηλεόρασης της χώρας (NHK), η Διεθνής Ολυμπιακή Επιτροπή (ΔΟΕ) και η οργανωτική επιτροπή [...]