Δεύτερη Κυριακή του Οκτώβρη και οι παραλίες στην Κρήτη είναι σχεδόν γεμάτες! Το θερμόμετρο και σήμερα, παρά τη συννεφιά, ήταν σε υψηλά για την εποχή επίπεδα. Χαρακτηριστική είναι η φωτογραφία που ανάρτησε από τα Μάταλα ο Μιχάλης Τζανάκης. Read MoreΤο χάρο με τα μάτια τους είδαν το μεσημέρι της Πέμπτης μια μητέρα με την 10χρονη κόρη της, όταν για άγνωστους λόγους το αγροτικό που επέβαιναν ξέφυγε της πορείας του και αφού προσέκρουσε σε αλμυρίκι, στη συνέχεια πήρε τούμπες και σταμάτησε στον γκρεμό. Σύμφωνα με τη σελίδα Δια-SOS-τε τη Μεσαρά, οι περαστικοί που τους απεγκλώβισαν δεν πίστευαν στα μάτια τους... Read MoreΒίντεο από τα Μάταλα αμέσως μετά τη μεσημεριανή νεροποντή δημοσιεύει η σελίδα Δια-SOS-τε τη Μεσαρά. Όπως αναφέρει η σελίδα, μετά τη μεσημεριανή σημερινή νεροποντή ο Ματαλιανός χείμαρρος κατέβασε χιλιάδες κυβικά μέτρα νερό στην φουρτουνιασμένη θάλασσά που έχει αλλάξει χρώμα!Την ίδια ώρα οι λιγοστοί επισκέπτες παρακολουθούν με περιέργεια το ασυνήθιστο θέαμα! Δείτε τα Μάταλα πλημμυρισμένα: Read MoreΣτην παραλία που βρέχεται από το Λιβυκό Πέλαγος θα βρεθεί ο Στέλιος Ρόκκος την Παρασκευή 21 Ιουνίου στο πλαίσιο του πολύχρωμου Matala Beach Festival. Ο Στέλιος είναι από τις λίγες περιπτώσεις καλλιτεχνών που δεν μπαίνει κάτω από ταμπέλες. Αν προσπαθήσεις να τον κατατάξεις κάπου, στο επόμενο βήμα του θα σε διαψεύσει. Πάει όπου τον πάει η ψυχή! Από ένστικτο κι από αγνή... Read MoreΕπιχείρηση για τη μεταφορά μιας 60χρονης που είχε τραυματιστεί ενώ έκανε πεζοπορία, στήθηκε στην περιοχή των Ματάλων. Η γυναίκα, τουρίστρια από την Ελβετία, τραυματίστηκε ενώ βρισκόταν σε δύσβατο σημείο, και κάλεσε σε βοήθεια. Στην επιχείρηση συμμετείχαν 4 υπάλληλοι από την Πυροσβεστική Μοιρών, που εντόπισαν την τραυματία και τη μετέφεραν σε άλλη θέση από την οποία την παρέλαβε ασθενοφόρο του ΕΚΑΒ. Read MoreΣυναγερμός έχει σημάνει για φωτιά που ξέσπασε στις 2.30 το μεσημέρι της Τετάρτης στην είσοδο των Ματάλων. Σύμφωνα με το e-mesara.gr, το ξενοδοχείο ήταν κλειστό και η φωτιά ξέσπασε κάτω από αδιευκρίνιστες συνθήκες. Στο σημείο έσπευσαν δύο οχήματα του Πυροσβεστικού Κλιμακίου Πόμπιας με πέντε πυροσβέστες, οι οποίοι έδωσαν μάχη για την κατάσβεση της φωτιάς. Οι πληροφορίες αναφέρουν ότι καταστράφηκε η... Read MoreΡυμουλκό σκάφος προσάραξε τα ξημερώματα, λόγω των θυελλωδών ανέμων, σε βραχώδη περιοχή στα Μάταλα. Στο Λιμενικό και την Πυροσβεστική σήμανε συναγερμός, ενώ η επιχείρηση απεγκλωβισμού και μεταφοράς των επιβαινόντων ολοκληρώθηκε πριν από λίγο. Οι 8 επιβαίνοντες είναι καλά στην υγεία τους. Όμως το σκάφος βυθίστηκε. Read MoreΜεγάλες ποσότητες νερού κατέβασε ο Ματαλιανός χείμαρρος ή ποταμός του Αγίου Στεφάνου, με αποτέλεσμα όχι μόνο να πλημμυρίσει το πάρκινγκ των Ματάλων, αλλά και να δημιουργήσει ένα μεγάλο ρυάκι μέχρι να φτάσει στη θάλασσα. Ο χείμαρρος αυτός μεταφέρει νερά από τα νοτιοδυτικά Αστερούσια και όταν οι βροχές είναι έντονες... δείχνει την δύναμή του. Όπως αναφέρει το e-mesara.gr, η δύναμη του... Read MoreΜετά από δύο τροχαία που σημειώθηκαν το πρωί της Δευτέρας σε Ηράκλειο και Μεσαρά, στα οποία τραυματίστηκαν δύο δικυκλιστές, νέο τροχαίο σημειώθηκε στην είσοδο των Ματάλων. Δείτε: Ηράκλειο: Τραυματίες δύο δικυκλιστές σε δύο τροχαία Σύμφωνα με τις πληροφορίες του e-mesara.gr, μηχανή που οδηγούσε νεαρός οδηγός, συγκρούστηκε με αυτοκίνητο που οδηγούσαν τουρίστες, υπό συνθήκες που δεν έχουν ακόμη διευκρινιστεί. Από την σύγκρουση... Read MoreΈκπληξη προκάλεσε σε περαστικούς και κατοικους της Αγίας Βαρβάρας η έντονη βροχόπτωση που ξέσπασε μετά τις 11 χθες το πρωί, με τους δρόμους να γεμίζουν νερά μέσα σε λιγα λεπτά. Να υπενθυμίσουμε ότι τα καιρικά φαινόμενα ήταν ιδιαίτερα έντονα, όπως έδειχναν και οι φωτογραφίες της Πάνω Ρίζας. Δείτε: Άνοιξαν οι ουρανοί σε περιοχές της Κρήτης (Φωτο) Ωστόσο, όπως δείχνουν οι φωτογραφίες... Read More