Πολιτική Cookies Τελευταία ενημέρωση: 22 Ιουλίου 2024 Αυτή η Πολιτική Cookies εξηγεί τι είναι τα Cookies και πώς τα χρησιμοποιούμε. Θα πρέπει να διαβάσετε αυτήν την πολιτική για να κατανοήσετε τι είδους cookies χρησιμοποιούμε ή τις πληροφορίες που συλλέγουμε χρησιμοποιώντας τα cookies και πώς χρησιμοποιούνται αυτές οι πληροφορίες. Τα cookies συνήθως δεν περιέχουν πληροφορίες που προσδιορίζουν προσωπικά έναν χρήστη, αλλά οι προσωπικές πληροφορίες που αποθηκεύουμε για εσάς ενδέχεται να συνδέονται με τις πληροφορίες που αποθηκεύονται και λαμβάνονται από τα Cookies. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο χρησιμοποιούμε, αποθηκεύουμε και διατηρούμε ασφαλή τα προσωπικά σας δεδομένα, ανατρέξτε στην Πολιτική Απορρήτου μας .Δεν αποθηκεύουμε ευαίσθητες προσωπικές πληροφορίες, όπως ταχυδρομικές διευθύνσεις, κωδικούς πρόσβασης λογαριασμού κ.λπ. στα Cookies που χρησιμοποιούμε. Ερμηνεία και Ορισμοί Ερμηνεία Οι λέξεις των οποίων το αρχικό γράμμα είναι κεφαλαίο έχουν έννοιες που ορίζονται υπό τις ακόλουθες συνθήκες. Οι ακόλουθοι ορισμοί έχουν την ίδια σημασία ανεξάρτητα από το αν εμφανίζονται στον ενικό ή στον πληθυντικό αριθμό. Ορισμοί Για τους σκοπούς της παρούσας Πολιτικής Cookies:
- Η Εταιρεία (αναφέρεται είτε ως "η Εταιρεία", "Εμείς", "Εμείς" ή "Δικοί μας" σε αυτήν την Πολιτική Cookies) αναφέρεται στο income-paradise.com.
- Cookies νοούνται μικρά αρχεία που τοποθετούνται στον υπολογιστή σας, στην κινητή συσκευή σας ή σε οποιαδήποτε άλλη συσκευή από έναν ιστότοπο, τα οποία περιέχουν λεπτομέρειες του ιστορικού περιήγησής σας σε αυτόν τον ιστότοπο μεταξύ των πολλών χρήσεων του.
- Ιστότοπος αναφέρεται στο income-paradise.com, προσβάσιμος από τη διεύθυνση http://www.income-paradise.com
- Εσύ είσαι το άτομο που έχει πρόσβαση ή χρησιμοποιεί τον Ιστότοπο, γιά λογαριασμό σου ή για λογαριασμό τρίτου
Χρήση των Cookies
Τύπος cookies που χρησιμοποιούμε
Τα cookies μπορεί να είναι "Μόνιμα" ή "Περιόδου" Cookies.
Τα μόνιμα cookies παραμένουν στον προσωπικό σας υπολογιστή ή στην κινητή συσκευή σας όταν είστε εκτός σύνδεσης, ενώ τα Cookies περιόδου λειτουργίας διαγράφονται αμέσως μόλις κλείσετε το πρόγραμμα περιήγησής σας.
Χρησιμοποιούμε cookies τόσο περιόδου λειτουργίας όσο και μόνιμα για τους σκοπούς που αναφέρονται παρακάτω:
- Απαραίτητα / Βασικά Cookies
Διαχειρίζεται: Απο Ιστοσελίδα
Σκοπός: Αυτά τα cookies είναι απαραίτητα για να σας παρέχουν υπηρεσίες που είναι διαθέσιμες μέσω του Ιστότοπου και να σας επιτρέπουν να χρησιμοποιείτε ορισμένες από τις δυνατότητες του. Βοηθούν στον έλεγχο ταυτότητας των χρηστών και στην πρόληψη της δόλιας χρήσης λογαριασμών χρηστών.
Χωρίς αυτά τα Cookies, οι υπηρεσίες που ζητήσατε δεν μπορούν να παρασχεθούν και χρησιμοποιούμε αυτά τα cookies μόνο για να σας παρέχουμε αυτές τις υπηρεσίες.
Τύπος: Cookies περιόδου λειτουργίας
- Cookies λειτουργικότητας
Διαχειρίζεται: Από Ιστοσελίδα
Σκοπός: Αυτά τα cookies μας επιτρέπουν να θυμόμαστε τις επιλογές που κάνετε όταν χρησιμοποιείτε τον Ιστότοπο, όπως να θυμόμαστε τα στοιχεία σύνδεσής σας ή τις προτιμήσεις γλώσσας. Ο σκοπός αυτών των Cookies είναι να σας παρέχουν μια πιο προσωπική εμπειρία και να αποφύγετε να επαναλαμβάνετε τις προτιμήσεις σας κάθε φορά που χρησιμοποιείτε τον Ιστότοπο.
Τύπος: Μόνιμα cookies
Οι επιλογές σας σχετικά με τα cookies
Η ιστοσελίδα μας , παρέχει την δυνατότητα σε όλους, είτε είναι επισκέπτης , είτε εγγεγραμμένο μέλος να βλέπει και να διαχειρίζεται όλα τα cookies που δέχεται μέσω των υπηρεσιών μας. Μπορείς να επιλέξει ποιά δέχεται και ποιά απορίπτει. Μπορεί , επίσης ,να δώσει εντολή στο πρόγραμμα περιήγησής του να αρνηθεί όλα τα Cookies ή να υποδείξει πότε αποστέλλεται ένα Cookie.
Ωστόσο, εάν δεν αποδέχεται τα Cookies, ενδέχεται να μην μπορεί να χρησιμοποιήσει ορισμένα τμήματα της Ιστοσελίδας μας. Εάν έχει προσαρμόσει τη ρύθμιση του προγράμματος περιήγησής του έτσι ώστε να αρνείται τα Cookies, κάποιες από τις υπηρεσίες της ιστοσελίδας μας, ενδέχεται να μην είναι προσβάσιμες.
Εάν θέλετε να διαγράψετε Cookies ή να δώσετε εντολή στο πρόγραμμα περιήγησής σας να διαγράψει ή να αρνηθεί τα cookies, επισκεφτείτε τις σελίδες βοήθειας του προγράμματος περιήγησής σας.
Για το πρόγραμμα περιήγησης ιστού Chrome, επισκεφτείτε αυτήν τη σελίδα από την Google: https://support.google.com/accounts/answer/32050
Για το πρόγραμμα περιήγησης ιστού Internet Explorer, επισκεφτείτε αυτήν τη σελίδα από τη Microsoft: http://support.microsoft.com/kb/278835
Για το πρόγραμμα περιήγησης ιστού Firefox, επισκεφτείτε αυτήν τη σελίδα από το Mozilla: https://support.mozilla.org/en-US/kb/delete-cookies-remove-info-websites-stored
Για το πρόγραμμα περιήγησης ιστού Safari, επισκεφτείτε αυτήν τη σελίδα από την Apple: https://support.apple.com/guide/safari/manage-cookies-and-website-data-sfri11471/mac
Για οποιοδήποτε άλλο πρόγραμμα περιήγησης ιστού, επισκεφθείτε τις επίσημες ιστοσελίδες του προγράμματος περιήγησής σας.
Περισσότερες πληροφορίες για τα Cookies
Μπορείτε να μάθετε περισσότερα για τα cookies εδώ: All About Cookies by TermsFeed
Επικοινωνήστε μαζί μας
Εάν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις σχετικά με αυτήν την Πολιτική Cookies, μπορείτε να επικοινωνήσετε μαζί μας