Αποκλειστικά για αυτές τις ημέρες, οι Starbucks lovers έχουν την ευκαιρία να ανακαλύψουν την απόλυτη εορταστική επιλογή Starbucks Chilled Classic White Chocolate Mocha και την κορυφαία κλασική επιλογή Starbucks Chilled Classic Cappuccino και να απολαύσουν τη γεύση και τη μαγεία των Χριστουγέννων. Starbucks White Chocolate Mocha – Το πιο «γλυκό δώρο» για τα Χριστούγεννα Αυτές τις γιορτές, χαρίστε στον εαυτό σας και σε όσους βρίσκονται μαζί σας extra δόσεις απόλαυσης με το κρύο ρόφημα White Chocolate Mocha. Με ακαταμάχητο συνδυασμό έντονου espresso και βελούδινου γάλακτος με άρωμα λευκής σοκολάτας το White Chocolate Mocha υπόσχεται να συναρπάσει όσους αναζητούν κάτι ιδιαίτερο, έξω από τα συνηθισμένα. Με το Starbucks White Chocolate Mocha η χαρά των Χριστουγέννων μπορεί να είναι στο χέρι σας όποτε θέλετε, όπου και αν βρίσκεστε, πάντα με ασφάλεια. Ανακαλύψτε το στην εορταστική συσκευασία σε επιλεγμένα σημεία πώλησης (super market, mini market και περίπτερα) σε όλη την Ελλάδα. Starbucks Cappuccino – Η αγαπημένη μας γεύση σε εορταστικό twist Και η κορυφαία διαχρονική επιλογή Cappuccino υποδέχεται τα Χριστούγεννα με γιορτινή διάθεση, αφού ο κλασικός και αγαπημένος Cappuccino «ντύνεται» για άλλη μια χρονιά στα κόκκινα. Ο δροσερός συνδυασμός πλούσιου espresso, με γάλα και νότες κακάο μας προσκαλεί να μπούμε στο πνεύμα των γιορτών. Και τα δύο ready to drink ροφήματα υπόσχονται να μας συνοδεύουν σε κάθε Χριστουγεννιάτικη δραστηριότητα για να μας χαρίσουν αμέτρητες στιγμές χαράς και απόλαυσης, όπου και αν βρισκόμαστε! Παραμένουμε ασφαλείς και απολαμβάνουμε την αγαπημένη μας συνήθεια. Όλα τα ροφήματα καφέ Starbucks Chilled Classics είναι διαθέσιμα στα ψυγεία των καταστημάτων λιανικής (super market, mini market, περίπτερα) από την Arla Foods Ελλάς. Στη σειρά υπάρχουν τα κλασικά ροφήματα καφέ Starbucks Caramel Macchiato, Starbucks Cappuccino και Starbucks Caffé Latte αλλά και το ξεχωριστό ρόφημα σοκολάτας Starbucks Signature Chocolate καθώς και τα plant – based ροφήματα: Coconut Cocoa Cappuccino, Oat Vanilla Macchiato & Almond Plant-Based Iced Coffee.