Σαμαράς: Σημαντικότερο μέλημα η δημιουργία νέων θέσεων εργασίας Αναρτήθηκε από τον/την economikos στο Ιανουαρίου 2, 2014 Τη δημιουργία θέσεων εργασίας προτάσσει ο πρωθυπουργός Αντώνης Σαμαράς ως προτεραιότητα της ελληνικής προεδρίας της Ε.Ε. σε συνέντευξή του στην αυστριακή εφημερίδα Kurier. «Το σημαντικότερο μέλημά μας είναι να φροντίσουμε να υπάρξει ανάπτυξη, οικονομική ανάκαμψη και νέες θέσεις εργασίας και αυτό αποτελεί επίσης προτεραιότητα ολόκληρης της Ευρωπαϊκής Ένωσης», σημειώνει, προσθέτοντας ότι η ανεργία είναι το μεγάλο πρόβλημα της Ελλάδας, με το ποσοστό της να ανέρχεται στο 27% και στους νέους στο 60%, ενώ ένα επίσης σημαντικό ζήτημα είναι η μετανάστευση. Ο Πρωθυπουργός παρατηρεί μάλιστα πως «η ανεργία των νέων είναι όπως η αγωνία του θανάτου, μια ολόκληρη γενιά πλήττεται από αυτή και για την αντιμετώπισή της επιδοτούνται “Start-ups” για νέους στον τομέα της υψηλής τεχνολογίας, για τις εφευρέσεις των οποίων διεθνείς επιχειρήσεις δείχνουν ενδιαφέρον, ενώ ανάλογα συμβαίνουν και στον τομέα του τουρισμού. Επίσης τονίζει πως ένας νέος επενδυτικός νόμος «στρώνει ένα κόκκινο χαλί στους επενδυτές». Ο κ. Σαμαράς εστιάζει ιδαίτερα και στο ζήτημα της αντιμετώπισης της παράνομης μετανάστευσης. Ειδικότερα, αναφέρει πως ο αριθμός των ανέργων στην Ελλάδα είναι τόσο μεγάλος όσο και εκείνος των παράνομων μεταναστών και πως και τα δύο μαζί μπορούν να σχηματίσουν ένα εκρηκτικό μείγμα που θα μπορούσε να απειλήσει την κοινωνική συνοχ. «Προβλήματα στην κοινωνική συνοχή επιτείνουν τα πολιτικά προβλήματα και όλα αυτά αποσταθεροποιούν τη χώρα –και μια τέτοια εξέλιξη πρέπει οπωσδήποτε να αποτραπεί», συμπληρώνει. Στο πλαίσιο αυτό επικροτεί μια κοινή πολιτική μετανάστευσης στην Ε.Ε. και τονίζει πως δεν αρκεί μια αντίδραση σε μια τραγωδία προσφύγων όπως στη Λμπεντούσα, αλλά θα πρέπει να υπάρξει δράση ώστε να αποφεύγονται τέτοια δράματα. Οι προτεραιότητες της Ελληνικής Προεδρίας στην ΕΕ Απαντώντας στην ερώτηση της εφημερίδας για τη «συνταγή» του που συνέβαλε σε «επιτυχίες, στη μείωση του ελλείμματος στον προϋπολογισμό το 2013, στην επίτευξη μικρού πρωτογενούς πλεονάσματος και την πρόβλεψη για οικονομική ανάπτυξη το 2014 που κατέστησαν σταθερότερη την Ελλάδα υπό την ηγεσία του», ο Πρωθυπουργός τονίζει ως σημαντικότερα ζητήματα τη μείωση του ελλείμματος στον προϋπολογισμό και την εξυγίανση της οικονομίας, ανεξάρτητα από το κόμμα όπου ανήκει κάποιος. «Έπειτα από έξι χρόνια ύφεσης, αυξανόμενης ανεργίας και μεγάλων θυσιών των πολιτών, μέσα στο 2013 τα έσοδα ήταν περισσότερα από τα έξοδα», επισημαίνει ο κ. Σαμαράς και συμπληρώνει πως κατά τη διάρκεια της κρίσης η απόδοση της οικονομίας έχει μειωθεί κατά 25%, υπήρξαν απώλειες φορολογικών εσόδων, οι άνθρωποι έχασαν το 38% του εισοδήματός τους. «Όταν κάτω από τέτοιες συνθήκες κάποιος επιτυγχάνει ένα πρωτογενές πλεόνασμα, τότε σημαίνει πως έχει δώσει τον καλύτερο εαυτό του», αναφέρει χαρακτηριστικά. Στην αυγή μιας κρίσιμης Προεδρίας Επίσης, διευκρινίζει πως τα χρήματα της Ε.Ε. δεν ρέουν μόνον στις υποδομές, αλλά και σε μικρομεσαίες επιχειρήσεις, προωθώντας την καινοτομία, συμβάλλοντας σε ένα νέο επενδυτικό κλίμα, σε ταχύτερη ανάπτυξη και σε δομικές αλλαγές, ενώ επισημαίνει πως το 2013 υπήρξε ρεκόρ στον αριθμό τουριστών στην Ελλάδα, με τα έσοδα από τον τουρισμό να είναι ουσιαστικής σημασίας. Στην εισαγωγή της συνέντευξης η εφημερίδα σχολιάζει πως ο κ. Σαμαράς κυβερνά στην Ελλάδα από τον Ιούνιο του 2012 με πυγμή, έχοντας κατορθώσει να εφαρμόσει μεταρρυθμίσεις σε βάθος και σκληρά προγράμματα λιτότητας, ώστε η χώρα να μην βρίσκεται πλέον στο χείλος του γκρεμού όπως συνέβαινε το 2010 και το 2011, όταν κανείς δεν γνώριζε αν η χώρα θα χρεοκοπήσει και θα πρέπει να εγκαταλείψει το ευρώ. Πηγή: ΑΜΠΕ ΥΠΟΔΟΥΛΟΣ είπε ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΟ Μ@Λ@Κ@Σ ΠΕΘΑΙΝΕΙΣ!!! Greekx είπε Τρία πουλάκια κάθονταν... Sorry είπε Αυτό το γελοίο στραβάδι που παριστάνει τον πρωθυπουργό ας σταματήσει επιτέλους να λέει μαλακίες, τις οποίες δε μπαίνω καν στον κόπο να σχολιάσω. Όσο για τον τουρισμό του 2014 ένα είναι βέβαιο: θα έρθουν εντελώς συμπτωματικά όσα ακριβώς εκατομμύρια τουρίστες προβλέψει το μέγκαμου, ο αντ1 και τα λοιπα μπουρδέλα. ΤΟΛΗΣ είπε Να παει να γαμηθει της μάνας σου το... παπί είπε Ξύπνησε το θηρίο! ΚΑΤΕΧΟΜΕΝΟ ΚΕΝΤΡΟ ΑΘΗΝΑΣ - ΟΧΙ ΑΛΛΗ ΠΡΟΠΑΓΑΝΔΑ ΣΟΡΟΣ ΑΠΟ ΤΑ ΒΟΘΡΟΚΑΝΑΛΑ είπε Η μαλακία είν’ ευτυχία Χαρίζει νιάτα, ομορφιά ωραία φάτσα, ωραία μπράτσα κι είν’ απόλαυση γλυκιά Τάδε έφη γερμανοτσολάκογλου, Anton Some Are Ass (AKA Μπεν Άκις) ARIS είπε ΚΟΠΡΕ ΑΝΤΟΥΑΝ ΒΟΥΛΩΣΤΟ ΕΠΙΤΕΛΟΥΣ ΔΕ ΜΙΛΑΣ ΣΕ ΒΛΑΜΕΝΟΥΣ τριο καρο είπε ο αντωνακης, απο το 27% ανεργια(35-40 κανονικη) περιμενει να φυγουν μεταναστες οι πολλοι, να πεθανουν κι αλλοι τοσοι και να πεσει και η ανεργια στο 10% ε, το 5% θα το βολεψει κλασικα στο δημοσιο με κανα 500ρι ευρο το μηνα και μετα θα λεει πως 5% ανεργια εχουν ολες οι αναπτυγμενες χωρες, ειμαστε καλα, φεραμε αναπτυξη, δοξαστε μας κλπ geo είπε ΠΕΣ ΚΑΙ ΤΟ ΑΛΛΟ ΜΕ ΤΟΝ ΤΟΤΟ Αμετανόητος είπε “...οι άνθρωποι έχασαν το 38% του εισοδήματός τους.” Το 100% έπρεπε να χάναμε...δεν τα πήγατε καθόλου καλά... Βάλε το χάσκα το θεοχάρη να πάρει και το υπόλοιπο 62% το 2014...!!! Να δώ ποιός θα σας πλακώσει πρώτος στις μάπες...νομίζεις ότι το ελικόπτερο το γλύτωσες ε ? “...Η Ελλάδα καλείται να επιλέξει ανάμεσα στη διατήρηση ενός υποδείγματος που καταρρέει και την αλλαγή υποδείγματος που απελευθερώνει.” Η Ελλάδα χρειάζεται αλλαγή υποδείγματος / του Αντώνη Σαμαρά Δεκέμβριος 26 2007 / Αναδημοσίευση από τον «Κόσμο του Επενδυτή» http://www.ppol.gr/cm/index.php?LID=1&Datain=3842 Α ρε γ!@#$%^ ε άντρα...τα ίδια γράφανε και οι Ναζί στο Αουσβιτς... Κάποια στιγμή θα δικαστείς για τα προσχεδιασμένα εγκλήματα,δεν πρόκειται κι εσύ να γλυτώσεις... Φαίη είπε Το σαμάρι ξέρει τι λέει. περνάει “μηνύματα”. μιλάει για οικονομική ανάκαμψη και θέσεις εργασίας που αποτελεί θέμα για όοοολη την ευρώπη, [Ελλάς γιόκ] μιλάει για διεθνείς επιχειρήσεις που ενδιαφέρονται για τις εφευρέσεις των νέων, μιλάει για νέο επενδυτικό νόμο που «στρώνει ένα κόκκινο χαλί στους επενδυτές». Το σαμάρι αφού ξεπάτωσε τους Έλληνες θα τους παραδώσει σώματι και πνεύματι στα ξένα και στα εγχώρια κοράκια. θα δουλεύουν σα σκλάβοι για μια θέση εργασίας γιατί θα είναι λέει ευγνώμονες στους ξένους ‘φιλάνθρωπους’ . θα πουλάνε το εφευρετικό τους πνεύμα στους ξένους γιατί η Πατρίδα τους δεν μπορεί να το αξιοποιήσει. από υποχρεωτικοί δωρητές οργάνων οι Έλληνες καλούνται να παραδώσουν και ό,τι άλλο τους έχει απομείνει. την αξιοπρέπειά τους και το πνεύμα τους. το σαμάρι δεν μπορεί να εμπεδώσει το γεγονός ότι έχει μπει στις μαύρες σελίδες της Ελληνικής ιστορίας. το σαμάρι αν το γνώριζε, θα το βούλωνε. ΤΟΥΛΑΧΙΣΤΟΝ. φωτεινη είπε για αρχη,γιατι δεν προσπαθει να σωσει την θεση εργασιας,εκεινης της καθηγητριας του κολλεγιου,που απελυσε ο αδελφος του,μετα απο 21 χρονια δουλειας; ο Γιωργος είπε Γραφει ο #samaromagas Ζητείται Νέο Δημοκράτης σφίχτης για άμεση πρόσληψη στο γραφείο του πρωθυπουργού ως αρχιδοκουβαλητής #samaromagas borias είπε ΑΟΜΑΤΕ ΣΚΕΦΤΕΣΑΙ ΝΑ ΑΝΙΞΗΣ ΓΡΑΦΕΙΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΣΤΟΝ ΑΡΗ ΑΝΕ ΠΕΣΜΑΣ ΠΟΤΕ ΝΑ ΚΑΝΟΥΜΕ ΑΙΤΕΣΗ ΣΤΟ ΑΣΕΠ ΕΚΤΟΣ ΚΑΙ ΑΝ ΔΕΛΕΙ ΚΑΙ ΕΚΕΙ ΦΥΣΜΑ ΚΑΙ ΜΙΖΑ