11 ΣΥΝΤΟΜΟΓΡΑΦΙΕΣ AFC : Antral Follicle Count AMH : Antimüllerian Hormone ARDS : Adult Respiratory Distress Syndrome BMI : Body Mass Index CCCT : Clomiphene Citrate Challenge Test E 2 : Estradiol-17β EFORT : Exogenous FSH Ovarian Reserve Test ESHRE: European Society of Human Reproduction and Embryology FSH: Follicle Stimulating Hormone GAST : GnRH Analogue Stimulation Test GnRH : Gonadotropin Releasing Hormone hcg: human Chorionic Gonadotropin hmg: human Menopausal Gonadotropin IUGR : Intrauterine Growth Restriction IVF: in-vitro fertilization LH: Luteinizing Hormone MIS : Müllerian Inhibiting Substance ORTs : Ovarian reserve tests pfsh : purified FSH rec-fsh : recombinant FSH ROC : receiver operating characteristics TGF-β : Transforming Growth Factor-β 11 12 12 13 ΠΡΟΛΟΓΟΣ Η υπογονιμότητα εμφανίζεται στο 15% του συνόλου των ζευγαριών παγκοσμίως, ενώ σύμφωνα με επιδημιολογικές μελέτες η συχνότητά της φαίνεται να αυξάνει με την πάροδο των ετών (1). Κατά τη διάρκεια των δύο τελευταίων δεκαετιών, έχει μελετηθεί ένας μεγάλος αριθμός ωοθηκικών δοκιμασιών, τόσο βιοχημικών όσο και υπερηχογραφικών, με σκοπό τη δυνατότητα πρόβλεψης της έκβασης της εξωσωματικής γονιμοποίησης, όσον αφορά τον αριθμό των ωαρίων που λαμβάνονται και την επίτευξη εγκυμοσύνης. Οι ωοθηκικές αυτές δοκιμασίες αποτελούν έναν έμμεσο τρόπο εκτίμησης του αναπαραγωγικού δυναμικού της γυναίκας, που μπορεί να διαδραματίσει καθοριστικό ρόλο στην καθοδήγηση των υπογόνιμων ζευγαριών και να διευκολύνει την κλινική πράξη με λήψη εξατομικευμένων αποφάσεων. Μέχρι σήμερα υπάρχουν περιορισμένα δεδομένα για την πρόβλεψη της ωοθηκικής απάντησης σε κύκλους με χρήση GnRH ανταγωνιστών. Η παρούσα διδακτορική διατριβή είχε ως σκοπό να καλύψει το κενό αυτό μελετώντας την ύπαρξη παραμέτρων προγνωστικών της ωοθηκικής απάντησης, σε κύκλους εξωσωματικής γονιμοποίησης, που η ωοθηκική διέγερση πραγματοποιήθηκε με τη χορήγηση σταθερής δόσης ανασυνδυασμένης FSH σε συνδυασμό με GnRH-ανταγωνιστές. Στον δάσκαλό μου, Καθηγητή Μαιευτικής - Γυναικολογίας και Ανθρώπινης Αναπαραγωγής Βασίλειο Κ. Ταρλατζή, διευθυντή της Α Μαιευτικής - Γυναικολογικής Κλινικής του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης θέλω να εκφράσω βαθιά ευγνωμοσύνη και να τον ευχαριστήσω για τις συνεχείς και πολύτιμες υποδείξεις του τόσο στο σχεδιασμό όσο και στη συγγραφή της διατριβής. 13 14 Ευχαριστώ θερμά τον ομότιμο Καθηγητή Μαιευτικής - Γυναικολογίας Γεώργιο Μακέδο και τον ομότιμο Καθηγητή Μαιευτικής - Γυναικολογίας Νικόλαο Κλεάρχου για το ενδιαφέρον τους, τις συμβουλές τους και την συμπαράστασή τους στην ολοκλήρωση αυτής της μελέτης. Θεωρώ υποχρέωσή μου να ευχαριστήσω τον ομότιμο Καθηγητή της Μαιευτικής - Γυναικολογίας Ιωάννη Μπόντη, για το αμέριστο ενδιαφέρον του και για την ανάθεση της διατριβής. Ευχαριστώ θερμά τον Μαιευτήρα Γυναικολόγο Χρήστο Βενέτη για το έντονο ενδιαφέρον που έδειξε για την μελέτη καθώς και για τη βοήθεια του στην στατιστική ανάλυση της μελέτης. Ευχαριστώ θερμά τον βιοπαθολόγο Σπυρίδωνα Γέρου για τη βοήθειά του στον προσδιορισμό των ορμονολογικών παραμέτρων. Ιδιαίτερη μνεία και θερμά ευχαριστήρια στον επίκουρο Καθηγητή Μαιευτικής - Γυναικολογίας και Ανθρώπινης Αναπαραγωγής Στρατή Κολυμπιανάκη για την υπομονή που υπέδειξε κατά τη διάρκεια της μελέτης καθώς και για τις καθημερινές υποδείξεις παρεμβάσεις του, χωρίς τις οποίες δεν θα είχε ολοκληρωθεί η μελέτη αυτή. Τέλος, ευχαριστώ τους γονείς μου, Τάσο και Αιμιλία, για την μακρόχρονη υποστήριξή τους και το αδιάκοπο ενδιαφέρον τους. 14 15 ΓΕΝΙΚΟ ΜΕΡΟΣ 15 16 16 17 ΥΠΟΓΟΝΙΜΟΤΗΤΑ Το τελευταίο τέταρτο του 20 ου αιώνα συνοδεύτηκε από ιδιαίτερα σημαντικές εξελίξεις στο χώρο της αναπαραγωγικής ιατρικής. Είναι ίσως ο τομέας της ιατρικής με τις περισσότερες δημοσιεύσεις και ταυτόχρονα με τις μεγαλύτερες αντιπαραθέσεις στην ιατρική. Επιπλέον, είναι ο τομέας στον οποίον έχουν τεθεί τόσο πολλά κοινωνικά και ηθικά ερωτήματα και έχει αποσπάσει σε τόσο μεγάλο βαθμό το κοινό ενδιαφέρον. Μετά τη γέννηση του πρώτου παιδιού, το 1978, με τη μέθοδο της εξωσωματικής γονιμοποίησης (IVF), η IVF έχει γίνει αποδεκτή ως μέθοδος αντιμετώπισης υπογόνιμων ζευγαριών. Ωστόσο, η IVF είναι μία από τις πολλές μεθόδους που περιλαμβάνονται στις τεχνικές της υποβοηθούμενης αναπαραγωγής (ART). Από το 1978, περίπου ένα εκατομμύριο νεογνά έχουν γεννηθεί με κάποια από τις τεχνικές της υποβοηθούμενης αναπαραγωγής, ενώ σύμφωνα με τον παγκόσμιο οργανισμό υγείας (WHO) στις ευρωπαϊκές χώρες υπολογίζεται ότι ένα ποσοστό περίπου 5% των γεννήσεων οφείλεται στις μεθόδους υποβοηθούμενης αναπαραγωγής. Είναι σαφές ότι η υποβοηθούμενη αναπαραγωγή έχει βοηθήσει μέχρι σήμερα σημαντικά τη ζωή των υπογόνιμων ζευγαριών (2). Ως υπογονιμότητα ορίζεται η αδυναμία ενός ζευγαριού να επιτύχει κλινική εγκυμοσύνη μετά από ένα χρόνο, ή περισσότερο, φυσιολογικής σεξουαλικής ζωής (ICMART and WHO, 2009)(3). Η υπογονιμότητα δεν μπορεί να ταξινομηθεί σε κάποια κατηγορία ως μια νόσος, αφού έχει ελάχιστα συμπτώματα και λίγες δοκιμασίες είναι παθογνωμονικές. Καθώς όμως ο στόχος της θεραπείας είναι απόλυτος, δηλαδή η γέννηση ενός παιδιού, σπάνια υπάρχει η αίσθηση της βελτίωσης της κατάστασης. 17 18 Το ζευγάρι αντιμετωπίζει το χρόνο ως εχθρό και συχνά έχει την αίσθηση της προσωπικής απώλειας και της σύγχυσης. Η αναπαραγωγή βασίζεται σε μια αλληλουχία μηχανισμών που βρίσκονται σε απόλυτη ισορροπία μεταξύ τους και τελικά οδηγούν στην γέννηση ενός υγιούς παιδιού. Αυτοί οι μηχανισμοί περιλαμβάνουν την σπερματογένεση και την ωογένεση, Πίνακας 1. Αιτιολογική ταξινόμηση της υπογονιμότητας (4) Πρωτοπαθής (%) Δευτεροπαθής (%) Ανωοθυλακιορρηξία Ανδρικός Σαλπιγγικός Ενδομητρίωση 10 5 Ανεξήγητη/ιδιοπαθής την σεξουαλική επαφή και την μεταφορά των γαμετών, την γονιμοποίηση, την μετανάστευση του εμβρύου στην μήτρα και την επακόλουθη εμφύτευσή του και τελικά την ενδομήτρια ανάπτυξή του. Η αποτυχία μπορεί να συμβεί σε οποιοδήποτε σημείο αυτής της αλυσίδας, αλλά συχνότερα συμβαίνει στα αρχικά στάδια (5). Στον γενικό πληθυσμό, η σύλληψη μπορεί να συμβεί στο 84% των γυναικών κατά τον πρώτο χρόνο και στο 92 % μέσα σε ένα χρονικό διάστημα δύο χρόνων από την έναρξη επαφών. Επιδημιολογικές μελέτες αναφέρουν ότι ένα ποσοστό 10%-15% των ζευγαριών, στις δυτικές κοινωνίες, βιώνουν το πρόβλημα της υπογονιμότητας (6, 7). Από αυτούς περίπου τα μισά ζευγάρια (8%) θα συλλάβουν χωρίς συμβουλευτική ή θεραπευτική καθοδήγηση, ενώ το υπόλοιπο 8% περιλαμβάνει ζευγάρια με πρωτοπαθή (4%) ή δευτεροπαθή υπογονιμότητα (4%). 18 19 Ως πρωτοπαθής υπογονιμότητα ορίζεται η μη επίτευξη σύλληψης κατά το παρελθόν, ενώ αν έχει επιτευχθεί σύλληψη η υπογονιμότητα χαρακτηρίζεται ως δευτεροπαθής. Ως χρονική διάρκεια της υπογονιμότητας ορίζεται το διάστημα κατά το οποίο το ζευγάρι, ενώ είχε ελεύθερες σεξουαλικές επαφές, δεν πέτυχε σύλληψη. Το χρονικό διάστημα αυτό είναι σημαντικό, διότι δίνει πληροφορίες σχετικά με τη πρόγνωση της μελλοντικής γονιμότητας του ζευγαριού. Η διάρκεια της υπογονιμότητας είναι αντιστρόφως ανάλογη με την πιθανότητα επίτευξης αυτόματης κύησης. Ευνοϊκότερη πρόγνωση έχουν τα ζευγάρια με διάρκεια υπογονιμότητας μικρότερη από τα τρία έτη, ενώ η πιθανότητα σύλληψης ελαττώνεται στο 1-3% ανά κύκλο, αν δεν έχει επιτευχθεί σύλληψη μετά από τρία έτη ελεύθερων επαφών (8). Σύμφωνα με τους Templeton και συν. (2000) η υπογονιμότητα ταξινομείται αιτιολογικά όπως φαίνεται στον πίνακα 1. Σε συνδυασμό με τα αίτια που φαίνονται στον πίνακα 1, ορισμένες παράμετροι που αφορούν την αναπαραγωγική διαδικασία, αλλά δεν έχουν αναγνωριστεί, μπορούν να εμποδίσουν την σύλληψη μεταξύ των υπογόνιμων ζευγαριών (9). Επιπλέον, περιβαλλοντικοί παράγοντες, όπως το κάπνισμα και η παχυσαρκία, μπορούν να επηρεάσουν τόσο την γονιμοποίηση όσο και την αρχόμενη εγκυμοσύνη (10, 11). Η επίπτωση της γυναικείας υπογονιμότητας δεν είναι δυνατόν να υπολογισθεί με ακρίβεια καθώς οι γυναίκες που αναζητούν θεραπεία είναι, κατά γενική ομολογία, λιγότερες από αυτές που πάσχουν. Επιπρόσθετα, δεν έχουν γίνει αρκετές επιδημιολογικές μελέτες ικανής κλίμακας ώστε να εξαχθούν ασφαλή συμπεράσματα. Μία μελέτη που πραγματοποιήθηκε το 1998 στη Σιβηρία (12) κατέληξε στο συμπέρασμα ότι σε 186 πλήρως διερευνημένα υπογόνιμα ζευγάρια, αποκλειστικά γυναικείος παράγοντας υπήρχε στο 52,7%, αποκλειστικά ανδρικός στο 19 20 6,4%, ενώ στο 38,7% συνέβαλαν και οι δύο. Υπογονιμότητα ιδιοπαθούς αιτιολογίας υπήρχε στο 2,2% των περιπτώσεων. Σε μια άλλη επιδημιολογική μελέτη που πραγματοποιήθηκε στην Σκοτία το 2009 (13) έλαβαν μέρος 4522 γυναίκες, ηλικίας 31 έως 50 ετών. Περίπου μία στις πέντε γυναίκες (19,3%) ζήτησαν τη βοήθεια ενός ειδικού στην αναπαραγωγή, και τελικά οι μισές από αυτές έμειναν έγκυες. Ένα ποσοστό 4% των γυναικών που συμμετείχαν στην έρευνα είχαν ανεπίλυτα προβλήματα υπογονιμότητας, ενώ 9% των γυναικών ανέφερε ότι επέλεξε να μην αποκτήσει παιδί. Ανεξάρτητοι παράγοντες που συνδέονταν με την υπογονιμότητα περιελάμβαναν την παχυσαρκία, το ιστορικό μακροχρόνιων προβλημάτων υγείας, την προηγειθείσα χημειοθεραπεία, ορισμένα πυελικά προβλήματα (κυρίως την ενδομητρίωση και τα προηγηθέντα χειρουργεία) και τέλος τη χλαμυδιακής αιτιολογίας πυελική λοίμωξη. Παρόλα αυτά δεν υπήρξε κάποια απόδειξη ότι η επίπτωση της υπογονιμότητας αυξήθηκε στον συγκεκριμένο πληθυσμό τα τελευταία 20 χρόνια. Κατά την τελευταία δεκαετία παρατηρήθηκε αυξημένη ζήτηση αντιμετώπισης της υπογονιμότητας με τεχνικές υποβοηθούμενης αναπαραγωγής, χωρίς ωστόσο, να έχει παρατηρηθεί αντίστοιχη αύξηση του ποσοστού υπογονιμότητας παγκόσμια. Το γεγονός αυτό οφείλεται κυρίως στο ότι οι διάφορες τεχνικές υποβοηθούμενης αναπαραγωγής έχουν γίνει ευρύτερα διαθέσιμες από ότι στο παρελθόν. 20 21 ΥΠΟΒΟΗΘΟΥΜΕΝΗ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ Τα τελευταία χρόνια οι εξελίξεις στον τομέα της υποβοηθούμενης αναπαραγωγής υπήρξαν ραγδαίες με αποτέλεσμα να αποτελεί σήμερα πραγματικότητα αυτό που πριν μερικά χρόνια φάνταζε ακατόρθωτο. Ως υποβοηθούμενη αναπαραγωγή ή τεχνικές υποβοηθούμενης αναπαραγωγής (ART - Assisted Reproductive Technology) ορίζεται κάθε θεραπεία ή μέθοδος που περιλαμβάνει εξωσωματικό χειρισμό ωαρίων, σπερματοζωαρίων ή εμβρύων και χρησιμοποιείται με σκοπό την επίτευξη εγκυμοσύνης. Η πιο διαδεδομένη μέθοδος είναι η εξωσωματική γονιμοποίηση (IVF), η οποία αφορά την λήψη ωαρίων, την γονιμοποίηση στο εργαστήριο και την ενδοκολπική μεταφορά των εμβρύων στη μήτρα (εμβρυομεταφορά), αλλά έχουν αναπτυχθεί και άλλες τεχνικές όπως η ενδοσαλπιγγική μεταφορά γαμετών (GIFT Gamete Intrafallopian Transfer), η ενδοσαλπιγγική μεταφορά ζυγωτών (ZIFT Zygote Intrafallopian Transfer), η σαλπιγγική μεταφορά εμβρύων (TET Tubal Embryo Transfer), η κρυοσυντήρηση γαμετών και εμβρύων καθώς και η δωρεά ωαρίων και εμβρύων. Επιπροσθέτως, τεχνικές λήψης και επεξεργασίας του σπέρματος όπως η βιοψία των όρχεων (TESE testicular sperm extraction) και η μικροχειρουργική αναρρόφηση σπέρματος από την επιδιδυμίδα (MESA microsurgical epididymal sperm aspiration) καθώς και η ενδοκυτταροπλασματική έγχυση ενός σπερματοζωαρίου (ICSI Intracytoplasmic Sperm Injection) περιλαμβάνονται στην ART. Τέλος, στην υποβοηθούμενη αναπαραγωγή δεν περιλαμβάνονται οι τεχνικές της σπερματέγχυσης (3). Η γέννηση της Louise Brown, του πρώτου παιδιού, το 1978, μετά από εξωσωματική γονιμοποίηση ενός ωαρίου, που προέκυψε από φυσικό κύκλο, αποτέλεσε σταθμό στην αντιμετώπιση των ζευγαριών με 21 22 προβλήματα γονιμότητας. Με την πάροδο του χρόνου, οι ενδείξεις της IVF αυξήθηκαν κι έτσι από μία καθαρά πειραματική μέθοδος εξελίχθηκε σε έναν αποδεκτό τρόπο θεραπείας διάφορων αιτιών υπογονιμότητας. Καθώς τα ποσοστά επίτευξης εγκυμοσύνης αρχικά ήταν εξαιρετικά χαμηλά, η βελτίωση των ποσοστών επιτεύχθηκε μέσω της μεταφοράς περισσότερων του ενός εμβρύου. Για τον σκοπό αυτό δημιουργήθηκαν πρωτόκολλα ωοθηκικής διέγερσης, με στόχο την ανάκτηση πολλαπλών ωαρίων, η οποία θα καθιστούσε δυνατή τη μεταφορά περισσοτέρων του ενός εμβρύων (14). Η πρώτη επιτυχής πρόκληση ωορρηξίας που οδήγησε σε κύηση στον άνθρωπο περιγράφηκε to 1958 (15) με χρήση FSH (Follicle Stimulating Hormone) από ανθρώπινη υπόφυση, μετά από νεκροτομική αφαίρεσή της. Τότε επίσης αναγνωρίστηκαν οι ωχρινοποιητικές ιδιότητες της ανθρώπινης χοριακής γοναδοτροπίνης (hcg), η οποία σήμερα χρησιμοποιείται για την πρόκληση ωοθυλακιορρηξίας και την ωρίμανση του ωοθυλακίου. Σημαντική εξέλιξη στον τομέα της διέγερσης των ωοθηκών, αποτέλεσε η ευρεία διαθεσιμότητα των γοναδοτροπινών με τη μορφή της ανθρώπινης εμμηνοπαυσιακής γοναδοτροπίνης (hmg), η οποία προέρχεται από ούρα εμμηνοπαυσιακών γυναικών. Η hmg περιέχει ίση ποσότητα μονάδων FSH και LH (75 IU). Επιπλέον κάθαρση της hmg μείωσε σημαντικά τη δράση της LH και οδήγησε στη δημιουργία της κεκαθαρμένης FSH (pfsh - purified FSH), κατά την οποία έχει αφαιρεθεί με ανοσο-χρωματογραφικές μεθόδους το συστατικό στοιχείο της LH, καθώς είχε υποστηριχτεί ότι η FSH μόνη της μπορεί να προάγει την ωοθυλακιογέννεση (16). Τέλος, στις αρχές της δεκαετίας του 1990, η βιοτεχνολογία παρείχε στην κλινική πράξη μια κεκαθαρμένη μορφή γοναδοτροπίνης, την ανασυνδυασμένη FSH (recfsh recombinant FSH). Σύμφωνα με κλινικές μελέτες αποδείχτηκε ότι η χορήγηση της recfsη βελτιώνει τόσο την απάντηση της ωοθήκης στη 22 23 διέγερση όσο και το ποσοστό των κλινικών κυήσεων, σε σχέση με την pfsh (17). Σημαντικός σταθμός στην ιστορία της εξωσωματικής γονιμοποίησης υπήρξε η εισαγωγή των αναλόγων της εκλυτικής ορμόνης των γοναδοτροπινών (GnRH : Gonadotropin Releasing Hormone) για την απευαισθητοποίηση της υπόφυσης. Σκοπός της χρήσης τους ήταν η πρόληψη της πρόωρης αιχμής της ωχρινοποιητικής ορμόνης (LH Luteinizing Hormone), αποτέλεσμα της ταυτόχρονης ανάπτυξης πολλών ωοθυλακίων, η οποία οδηγούσε σε σημαντικό ποσοστό ακύρωσης των κύκλων IVF. Ωοθηκική διέγερση Η ωοθηκική διέγερση πραγματοποιείται με τη χορήγηση γοναδοτροπινών με σκοπό την πολλαπλή ωοθυλακιορρηξία σε συνδυασμό με την απευαισθητοποίηση (downregulation) της υπόφυσης με τη χρήση GnRH αναλόγων. Η συμβολή αυτής της υποφυσιακής καταστολής με τη χρήση των GnRH αναλόγων στη μείωση της εμφάνισης πρόωρης αιχμής της LH, και συνεπώς στη μείωση του ποσοστού ακύρωσης των κύκλων διέγερσης, ήταν τόσο σημαντική, που η χρήση εξωγενών γοναδοτροπινών για την ωοθηκική διέγερση χωρίς την ταυτόχρονη απευαισθητοποίηση της υπόφυσης έχει σχεδόν εγκαταλειφθεί. Τα πρωτόκολλα ωοθηκικής διέγερσης μπορούν να ταξινομηθούν αδρά σε εκείνα στα οποία χρησιμοποιούνται GnRH αγωνιστές και σε εκείνα που χρησιμοποιούνται GnRH ανταγωνιστές. 23 24 Διέγερση των ωοθηκών με GnRH αγωνιστές Οι GnRH αγωνιστές είναι πεπτίδια που συνδέονται στον αντίστοιχο υποδοχέα της υπόφυσης και προκαλούν αρχικά την απελευθέρωση μεγάλων ποσοτήτων (flare-up effect) FSH και LH, καθώς και αύξηση των υποδοχέων GnRH της υπόφυσης (ευαισθητοποίηση). Η παρατεταμένη χρήση των GnRH αγωνιστών οδηγεί σε μετάθεση των υποδοχέων τους στο εσωτερικό των κυττάρων της υπόφυσης (internalization) και συνεπώς σε μείωση του αριθμού τους, με αποτέλεσμα την απευαισθητοποίηση της υπόφυσης. Έτσι, η υπόφυση καθίσταται ανθεκτική στη δράση των GnRH αναλόγων και μειώνεται δραματικά η ποσότητα των ενδογενών γοναδοτροπινών του ορού (FSH και LH). Τα τρία βασικά πρωτόκολλα ωοθηκικής διέγερσης για την πολλαπλή ωοθυλακική ανάπτυξη με τη χρήση GnRH αγωνιστών είναι: Α) το επίμηκες πρωτόκολλο, κατά το οποίο η χορήγηση του GnRH αγωνιστή αρχίζει από το μέσο της εκκριτικής φάσης του προηγούμενου κύκλου (long luteal) ή στην αρχή της παραγωγικής φάσης του ίδιου κύκλου (long follicular). Η χορήγηση του αγωνιστή σε σταθερές δόσεις πραγματοποιείται για περίπου 14 μέρες έως ότου επιτευχθεί η απευαισθητοποίηση της υπόφυσης. Ακολούθως, αρχίζει η παράλληλη χορήγηση των εξωγενών γοναδοτροπινών για την πρόκληση πολλαπλής ωοθυλακιορρηξίας. Β) το βραχύ πρωτόκολλο, κατά το οποίο χορηγείται αγωνιστής από την πρώτη ή δεύτερη ημέρα του κύκλου, ενώ η χορήγηση των γοναδοτροπινών αρχίζει μια μέρα αργότερα. Το πρωτόκολλο αυτό εκμεταλλεύεται την αρχική αγωνιστική δράση των GnRH αγωνιστών (flare-up effect). Γ) τέλος, το υπερβραχύ πρωτόκολλο, το οποίο αποτελεί ουσιαστικά παραλλαγή του βραχέως πρωτοκόλλου. Η διαφορά τους έγκειται στο 24 25 γεγονός ότι η χορήγηση του GnRH αγωνιστή διακόπτεται μετά την πάροδο της αρχικής αγωνιστικής του δράσης, ενώ η χορήγηση γοναδοτροπινών αρχίζει από τη δεύτερη ημέρα του κύκλου. Διέγερση των ωοθηκών με GnRH ανταγωνιστές Οι GnRH ανταγωνιστές έχουν πολύ διαφορετικό τρόπο δράσης από εκείνον των αγωνιστών. Συνδέονται ανταγωνιστικά με τους υποδοχείς GnRH στην υπόφυση και εμποδίζουν τη δράση της GnRH που παράγεται από τον τοξοειδή πυρήνα του υποθαλάμου (18). Αυτό έχει ως συνέπεια την πτώση των επιπέδων των ενδογενών γοναδοτροπινών στον ορό, μέσα σε λίγες ώρες από την έναρξη χορήγησης τους. Ταυτόχρονα, δεν έχουν αρχική αγωνιστική δράση, ενώ η διακοπή της χορήγησης τους συνοδεύεται από άμεση αποδέσμευση των υποδοχέων GnRH και επαναφορά της λειτουργίας του άξονα υποθάλαμος-υπόφυση-γονάδες (19). Τα δύο βασικά πρωτόκολλα ωοθηκικής διέγερσης για την πολλαπλή ωοθυλακική ανάπτυξη με τη χρήση GnRH ανταγωνιστών είναι: Α) Το πρωτόκολλο της εφάπαξ δόσης (single dose protocol), με τη χορήγηση μιας δόσης ανταγωνιστή την 8 η 9 η ημέρα του κύκλου (όψιμη παραγωγική φάση) (20). Β) Το πρωτόκολλο των πολλαπλών δόσεων με σταθερή την ημέρα έναρξης του GnRH ανταγωνιστή (multiple dose fixed protocol), το οποίο περιλαμβάνει τη χορήγηση μικρών δόσεων ανταγωνιστή (0,25 mg) καθημερινά από την 5 η ή την 6 η ημέρα του κύκλου έως την ήμερα χορήγησης της hcg για την τελική ωοκυτταρική ωρίμανση (21). Γ) Το πρωτόκολλο των πολλαπλών δόσεων με ευέλικτη έναρξης της χορήγησης του GnRH ανταγωνιστή (multiple dose flexible protocol).η 25 26 έναρξη του GnRH ανταγωνιστή γίνεται σύμφωνα με τον αριθμό των αναπτυσσόμενων ωοθυλακίων ή την τιμή της οιστραδιόλης του ορού (22). Κατά τη διάρκεια της ωοθηκικής διέγερσης, οι δόσεις των γοναδοτροπινών, τροποποιούνται ανάλογα με την απάντηση της ασθενούς με βάση τα ευρήματα του ορμονολογικού και υπερηχογραφικού ελέγχου. GnRH ανταγωνιστές έναντι GnRH αγωνιστών Η εισαγωγή των GnRH ανταγωνιστών στην υποβοηθούμενη αναπαραγωγή, στις αρχές της προηγούμενης δεκαετίας, δεν ήταν χωρίς προβλήματα. Παρά το γεγονός ότι η διαφορά 5% που παρουσίαζαν όσον αφορά την επίτευξη κλινικής εγκυμοσύνης (23) ήταν αμελητέα ως προς την κλινική σπουδαιότητά της, δημιουργήθηκαν πολλές ανησυχίες με αποτέλεσμα μειωμένη αποδοχή της χρήσης των GnRH ανταγωνιστών στην ωοθηκική διέγερση για IVF (24). Δεδομένα από τα γερμανικά αρχεία (25) έδειξαν ότι η GnRH ανταγωνιστές συγκρινόμενοι με τους GnRH αγωνιστές, συνταγογραφούνταν σε ασθενείς με χειρότερη πρόγνωση, που ήταν μεγαλύτερες σε ηλικία και που είχαν πραγματοποιήσει πολλούς κύκλους IVF. Μια καλύτερη αποδοχή των GnRH ανταγωνιστών στην ART ως ανάλογο πρώτης επιλογής αντί των GnRH αγωνιστών θα μπορούσε να έχει συμβεί αν η προαναφερθείσα αρχική μελέτη (23), είχε κάνει σαφές ότι η αναφερόμενη στατιστικώς σημαντική διαφορά του 5% ως προς την επίτευξη κλινικής εγκυμοσύνης υπέρ των GnRH αγωνιστών, δεν συνοδευόταν από στατιστικώς σημαντική διαφορά σε ζώσες γεννήσεις 26 27 ανά ασθενή. Στις πέντε μεγάλες τυχαιοποιημένες μελέτες ελέγχου (RCTs : Randomized Control Trials) το ποσοστό ζώντων γεννήσεων ήταν 3,8%, υπέρ των GnRH αγωνιστών, αλλά η διαφορά δεν ήταν στατιστικώς σημαντική (26). Η χρήση των GnRH ανταγωνιστών στην IVF χαρακτηρίζεται τόσο από πλεονεκτήματα όσο και από μειονεκτήματα (27): Πλεονεκτήματα της χρήσης των GnRH ανταγωνιστών α) Η πρόληψη της πρόωρης αιχμής της LH είναι ευκολότερη και παίρνει μικρότερο χρόνο, καθώς οι GnRH δρουν μέσα σε λίγες ώρες μετά τη χορήγησή τους (28), κι έτσι μπορούν να χορηγηθούν μόνο όταν υπάρχει κίνδυνος για αιχμή της LH. Αυτό έρχεται σε αντίθεση με τους GnRH αγωνιστές που η απαιευσθητοποίηση της υπόφυσης συμβαίνει μετά 7-10 μέρες από την χορήγησή τους. β) Η αρχική διέγερση με GnRH αγωνιστές μπορεί να προκαλέσει σχηματισμό κυστικών μορφωμάτων, ενώ με τη χρήση των GnRH ανταγωνιστών αυτό αποφεύγεται. γ) Δεν παρατηρούνται εξάψεις με τη χρήση των GnRH ανταγωνιστών καθώς η χρήση τους δεν οδηγεί σε υπο-οιστρογοναιμία, όπως παρατηρείται με τους GnRH αγωνιστές (29). δ) Αδιάγνωστη πρώιμη κύηση κατά τη έναρξη της χορήγηση των GnRH αγωνιστών στην ωχρινική φάση μπορεί να αποφευχθεί, καθώς οι GnRH ανταγωνιστές χορηγούνται στην πρώιμη ωοθυλακική φάση του κύκλου. ε) Οι απαιτήσεις για εξωγενή χορήγηση γοναδοτροπινών είναι μειωμένες με χρήση GnRH ανταγωνιστών, με αποτέλεσμα η ωοθηκική διέγερση να είναι πιο οικονομική. στ) Η διάρκεια των πρωτοκόλλων της ωοθηκικής διέγερσης είναι μειωμένη με αποτέλεσμα να μειώνεται και η ταλαιπωρία των ασθενών. 27 28 Μειονεκτήματα της χρήσης των GnRH ανταγωνιστών α) Η θεραπεία με τους GnRH ανταγωνιστές αντιπροσωπεύει μια νέα προσέγγιση στην ωοθηκική διέγερση για IVF και επομένως απαιτείται μεγαλύτερη συσσώρευση γνώσεων προκειμένου να βελτιστοποιηθούν τα αποτελέσματα. β) Οι GnRH ανταγωνιστές προσφέρουν μικρότερη ευελιξία όσον αφορά τον προγραμματισμό των κύκλων, συγκρινόμενοι με το επίμηκες πρωτόκολλο, αλλά όχι με το βραχύ πρωτόκολλο, των GnRH αγωνιστών. Πρέπει να σημειωθεί ότι για τις μονάδες αναπαραγωγής που προγραμματίζουν την έναρξη των κύκλων, η χρήση των GnRH αγωνιστών παρουσιάζει πλεονεκτήματα. Με τα πρωτόκολλα των GnRH ανταγωνιστών δεν υπάρχει αρκετή ευελιξία αναφορικά με την ημέρα έναρξης και την δυνατότητα ελέγχου του ημερήσιου όγκου των περιστατικών, αν και αυτό μπορεί να βελτιωθεί περαιτέρω με τη χρήση από του στόματος αντισυλληπτικών δισκίων (30). 28 29 ΕΠΙΠΛΟΚΕΣ ΤΗΣ ΥΠΟΒΟΗΘΟΥΜΕΝΗΣ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗΣ Η εισαγωγή των νέων μεθόδων υποβοηθούμενης αναπαραγωγής δημιούργησε πληθώρα νέων προβλημάτων τα οποία η επιστημονική κοινότητα κλήθηκε να αντιμετωπίσει. Στην Ευρώπη, περισσότεροι από κύκλοι IVF/ICSI ξεκινούν ετησίως, που υπολογίζεται ότι αντιστοιχούν σε κύκλους ανά ένα εκατομμύριο κατοίκους τον χρόνο. Το 1998 το ποσοστό της κλινική κύησης ανά εμβρυομεταφορά ήταν 27%, και το συνολικό ποσοστό πολύδυμων κυήσεων ήταν 26%, από τις οποίες το 24% ήταν δίδυμες κυήσεις. Τα παιδιά που έχουν γεννηθεί μετά από κάποια τεχνική υποβοηθούμενης αναπαραγωγής αποτελούν το 1-3% του συνολικού αριθμού των γεννήσεων στις Ευρωπαϊκές χώρες (31). Τα δεδομένα αυτά αποδεικνύουν ότι η ART είναι μια μέθοδος προσιτή και εφαρμόζεται σε μεγάλη κλίμακα. Πολλές επιστημονικές μελέτες έχουν δείξει την αποτελεσματικότητά της στην θεραπεία των υπογόνιμων ζευγαριών. Παρόλα αυτά, η ART έχει τόσο δυσμενείς συνέπειες όσο και επιπλοκές. Η Ευρωπαϊκή Εταιρία Ανθρώπινης Αναπαραγωγής και Εμβρυολογίας (ESHRE - European Society of Human Reproduction and Embryology), το 2002, αναφέρθηκε σε τέσσερα θέματα τα οποία θεωρούνται ως επιπλοκές της ART: α) οι πολύδυμες κυήσεις, β) οι μακροχρόνιες συνέπειες της ART στις γυναίκες, γ) οι συνέπειές της στους απογόνους και δ) η νοσηρότητα / θνητότητα ως αποτέλεσμα τις μεθόδου (32). Δεδομένου ότι το 25% όλων των γεννήσεων μετά από IVF/ICSI είναι δίδυμες κυήσεις, άρα 40% όλων των νεογνών που γεννιούνται μετά από ART προέρχονται από δίδυμη κύηση. Η αξία όμως αυτού του γεγονότος έχει υποτιμηθεί από τους κλινικούς ιατρούς. Η περιγεννητική 29 30 όσο και η μητρική νοσηρότητα και θνησιμότητα είναι αυξημένη στις πολύδυμες κυήσεις σε σχέση με τις μονήρεις κυήσεις, λόγω του αυξημένου ποσοστού προωρότητας και χαμηλού βάρους γέννησης των νεογνών καθώς και λόγω των επιπλοκών της εγκυμοσύνης όσον αφορά τις μητέρες. Επιπλέον οι γονείς αυτοί έχουν περισσότερο άγχος ενώ στα παιδιά τους υπάρχει μια τάση να αναπτύσσουν προβλήματα συμπεριφοράς (33). Στον πίνακα 2 φαίνονται οι επιπλοκές που σχετίζονται με τις πολύδυμες κυήσεις (34). Με σκοπό να μειωθεί ο αριθμός των πολύδυμων κυήσεων μετά από ART, έχει εισαχθεί η εκλεκτική μεταφορά ενός εμβρύου (eset elective Single Embryo Transfer) (35). Πίνακας 2. Επιπλοκές σχετιζόμενες με πολύδυμες κυήσεις (34) ΜΗΤΡΙΚΕΣ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΟ ΠΑΙΔΙ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ Μαιευτικές Περιγεννητικές Αυτόματη αποβολή Προωρότητα Απομόνωση Υπολειπόμενη ανάπτυξη εμβρύου Χαμηλό βάρος γέννησης Νοσηρότητα, θνησιμότητα Κατάθλιψη Στρες Επιπλοκές εγκυμοσύνης: -αναιμία -προεκλαμψία Διαμαρτίες Ενοχή σε περίπτωση μονήρους επιβίωσης Διαζύγιο -σακχαρώδης διαβήτης κύησης -IUGR Καισαρική Τομή Αιμορραγία 3 ου σταδίου Θνησιμότητα Λοχείας Λοίμωξη Αιμορραγία Στρες Επιλόχεια κατάθλιψη Μακροχρόνιες Εγκεφαλική παράλυση Αναπηρία Μαθησιακές δυσκολίες Παιδική θνησιμότητα 30 31 Η ART έχει ενοχοποιηθεί ότι εμπλέκεται στην αιτιολογία του καρκίνου του μαστού αλλά και σε καρκίνους του γυναικείου γεννητικού συστήματος. Σε μια μελέτη στην Ολλανδία, μετά από παρακολούθηση 5 8 χρόνια, δεν φάνηκε αυξημένος κίνδυνος εμφάνισης καρκίνου του μαστού ή καρκίνος των ωοθηκών στις γυναίκες που είχαν υποβληθεί σε IVF, συγκρινόμενες με υπογόνιμες γυναίκες που δεν είχαν υποβληθεί σε IVF (ομάδα ελέγχου). Όσον αφορά τον καρκίνο του ενδομητρίου παρατηρήθηκε ένας αυξημένος κίνδυνος στις γυναίκες που εκτέθηκαν σε IVF όπως επίσης και στην ομάδα ελέγχου, υποθέτοντας ότι η υπογονιμότητα συνδέεται με την έκφραση αυτού του καρκίνου, κάτι όμως που χρειάζεται περαιτέρω διερεύνηση (36). Μεγάλη ανησυχία έχει εκφραστεί όσον αφορά την υγεία των παιδιών που γεννιούνται μετά ART. Πιο συγκεκριμένα, τα άρρενα τέκνα που γεννιούνται από ζευγάρια των οποίων η υπογονιμότητα οφείλεται σε ανδρικό παράγοντα έχει αποσπάσει το ενδιαφέρον πολλών επιστημόνων καθώς θεωρούν ότι η υπογονιμότητα οφείλεται σε γενετικό αίτιο. Έχει παρατηρηθεί μια σημαντική αύξηση (0,8%) των μεταλλάξεων των φυλετικών χρωμοσωμάτων στις κυήσεις μετά ICSI (37). Επιπλέον ο κίνδυνος συγγενών διαμαρτιών μετά από ART είναι αυξημένος σε σύγκριση με αυτόν από φυσική σύλληψη (5,4% έναντι 3,8%) (38). Φάνηκε, όμως, ότι ο κίνδυνος αυτός συνδέεται με γονεϊκά χαρακτηριστικά (όπως η μεγάλη ηλικία), με την προωρότητα και με τις πολύδυμες κυήσεις. Οι επιπτώσεις όμως τόσο της υπογονιμότητας όσο και της θεραπείας της στα παιδιά που έχουν γεννηθεί με ART χρειάζεται περαιτέρω έρευνα. Η ART επίσης μπορεί να οδηγήσει σε επιπλοκές πριν φτάσει το υπογόνιμο ζευγάρι στο επιθυμητό αποτέλεσμα. Αυτές είναι το σύνδρομο υπερδιέγερσης ωοθηκών (OHSS Ovarian Hyperstimulation Syndrome) καθώς και η πτωχή απάντηση μετά από διέγερση των ωοθηκών. 31 32 32 33 Σύνδρομο υπερδιέγερσης ωοθηκών (OHSS) Το σύνδρομο υπερδιέγερσης ωοθηκών παραμένει η πιο σοβαρή επιπλοκή της διέγερσης των ωοθηκών. Είναι μια μικρής συχνότητας ιατρογενής επιπλοκή που μπορεί να συμβεί είτε κατά τη διάρκεια της ωχρινικής φάσης είτε στην αρχή της εγκυμοσύνης, και έχει σοβαρή επίπτωση στην υγεία των ασθενών καθώς προκαλεί αύξηση του ποσοστού της νοσηρότητας ενώ μπορεί να οδηγήσει ακόμα και στον θάνατο (39). Το σύνδρομο πρώτη φορά περιγράφτηκε το 1943, όταν οι γοναδοτροπίνες εισήχθησαν για πρόκληση ωορρηξίας (Rydberg et al., 1943). Τότε, η νόσος ονομαζόταν «σύνδρομο μαζικής υπερωχρινοποίησης των ωοθηκών» ( syndrome d hyperluteinisation massive des ovaries ). Ο πρώτος θάνατος περιγράφηκε το 1951 (40), ενώ ο Le Dall περιέγραψε το σύνδρομο στην διατριβή του (Le Dall, 1957) αναφέροντας οξέα περιστατικά που επέβαλαν τη διενέργεια λαπαροτομίας με σκοπό την ωοθηκεκτομή (ετερόπλευρη ή αμφοτερόπλευρη) ή την παρακέντηση διερρηγμένων ωοθηκικών κύστεων. Τόσο η εμφάνιση όσο και η βαρύτητα του κλινικού συνδρόμου σχετίζεται με το πρωτόκολλο διέγερσης που χρησιμοποιείται. Η ανάπτυξη της IVF αλλά και των υπολοίπων τεχνικών υποβοηθούμενης αναπαραγωγής οδήγησε σε πιο επιθετικά θεραπευτικά σχήματα διέγερσης ωοθηκών προκειμένου να ληφθεί ο επαρκής αριθμός των ωαρίων, αυξάνοντας όμως, με αυτόν τον τρόπο, τον κίνδυνο εμφάνισης του OHSS. Η πιο συνήθης μορφή του OHSS εμφανίζεται λίγες μέρες μετά την χορήγηση της ανθρώπινης χοριακής γοναδοτροπίνης ((hcg) και την ακολουθούμενη ωοληψία (πρώιμο OHSS). Η ωοθυλακική ανάπτυξη έχει 33 34 ιατρογενώς προκληθεί είτε με χρήση κιτρικής κλομιφαίνης ή γοναδοτροπινών σε συνδυασμό με GnRH αγωνιστές ή ανταγωνιστές. Γενικά το σύνδρομο παρουσιάζεται μετά από έκθεση σε ενδογενή ή εξωγενώς χορηγούμενη LH ή συνηθέστερα της hcg (41). Το πρώιμο OHSS παρουσιάζεται 3-7 μέρες μετά τη χορήγηση της hcg και φαίνεται να συνδέεται με το βαθμό της προηγηθείσας ωοθηκικής απάντησης, ενώ το όψιμο OHSS εμφανίζεται μέρες μετά τη χορήγηση της hcg και σχετίζεται άμεσα με την επίτευξη εγκυμοσύνης (συχνότερο σε αρχόμενες πολύδυμες κυήσεις) (42). Στην εξέλιξή του το σύνδρομο αυτοπεριορίζεται. Η υποστροφή των συμπτωμάτων λαμβάνει χώρα μετά την πάροδο ημερών, εφόσον χορηγηθεί άμεση και κατάλληλη υποστηρικτική φροντίδα στις ασθενείς. Κλινικά η νόσος υφίεται όταν μεταβολιστεί η εξωγενώς χορηγούμενη hcg. Βέβαια, η εμφύτευση του κυήματος και η ακολουθούμενη αύξηση της ενδογενούς hcg θα παρατείνει ή και θα επιδεινώσει τα συμπτώματα του πρώιμου OHSS ή θα είναι το έναυσμα για την εμφάνιση του όψιμου OHSS (43). Στην αρχική μορφή του OHSS, η αύξηση του μεγέθους των ωοθηκών συνοδεύεται με κοιλιακή δυσφορία. Σε πιο προχωρημένες καταστάσεις, οι ωοθήκες διογκώνονται σημαντικά και αυτό συχνά οδηγεί σε αύξηση της ενδοκοιλιακής πίεσης, πόνο, ναυτία, έμετο, και διάρροια. Αυτά τα συμπτώματα μπορούν να ακολουθηθούν από τη δημιουργία ασκίτη. Πρόκειται για εξωαγγειακό, πλούσιο σε πρωτεΐνες εξίδρωμα το οποίο μπορεί να εντοπιστεί στο περιτόναιο, στον υπεζωκότα, ή και στον περικαρδιακό χώρο και συνοδεύεται από μείωση του ενδοαγγειακού όγκου, αιμοσυμπύκνωση, ενεργοποίηση των αγγειοσυσπαστικών παραγόντων, βαριά υπολευκωματιναιμία και υπογκαιμία, ολιγουρία και ηλεκτρολυτικές διαταραχές. Μπορεί επίσης να εμφανιστεί δυσλειτουργία του ήπατος, ενώ τα θρομβοεμβολικά επεισόδια αποτελούν σοβαρή 34 ΥΠΟΓΟΝΙΜΟΤΗΤΑ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ ΣΤΕΦΑΝΙΔΗΣ ΛΕΚΤΟΡΑΣ Α ΜΑΙΕΥΤΙΚΗ & ΓΥΝΑΙΚΟΛΟΓΙΚΗ ΚΛΙΝΙΚΗ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ: ΚΑΘ. Α. ΑΝΤΣΑΚΛΗΣ ΥΠΟΓΟΝΙΜΟΤΗΤΑ Η ανικανότητα σύλληψης μετά από ένα χρόνο σεξουαλικών elonva : καινοτομία στη θεραπεία με επίκεντρο την ασθενή Επικεντρωμένη στην ασθενή προσέγγιση της Ελεγχόμενης Διέγερσης των Ωοθηκών (COS) Βελτιστοποίηση της αναλογίας κινδύνου /οφέλους Μείωση του OHSS ΥΠΟΒΟΗΘΟΥΜΕΝΗ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ Γεώργιος Λ. Αντωνάκης Αν. Καθηγητής Μαιευτικής-Γυναικολογίας Πρωτόκολλα πρόκλησης πολλαπλής ωοθυλακικής ωρίμανσης. Ασφάλεια των μεθόδων της Υποβοηθούμενης Αναπαραγωγής. Πρόκληση Διαχείριση του ζευγαριού που θέλει να τεκνοποιήσει Υπογονιμότητα: αδυναμία σύλληψης μετά από 1 χρόνο ελεύθερων σεξουαλικών επαφών Ικανότητα σύλληψης/μήνα: ~20% 10-15% των ζευγαριών: πρόβλημα υπογονιμότητας Κλασσική Εξωσωματική Γονιμοποίηση και Εμβρυομεταφορά στο στάδιο της βλαστοκύστης Αλέξανδρος Δ. Τζεφεράκος «ΜΟΝΑΝΑΔΑ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΙΚΗΣ ΙΑΤΡΙΚΗΣ» μαιευτήρια «ΜΗΤΕΡΑ» και «ΛΗΤΩ» 2002 Κατά τη διαδικασία της εξωσωματικής ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΑ ΔΙΕΓΕΡΣΗΣ ΩΟΘΗΚΩΝ ΖΑΦΕΙΡΙΟΥ ΣΤΑΜΑΤΙΟΣ Μαιευτήρας - Γυναικολόγος ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΑ ΔΙΕΓΕΡΣΗΣ ΩΟΘΗΚΩΝ 1. Μακρύ πρωτόκολλο, με έναρξη GnRH αγωνιστή την 21 η ημέρα και προσθήκη γοναδοτροπινών αμέσως μετά Α Μαιευτική - Γυναικολογική Κλινική ΑΠΘ Ιατρική Σχολή Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης Διαταραχές της έμμηνης ρύσης Από το σύμπτωμα στην αιτιολογία και την αντιμετώπιση Δημήτριος Γ. Γουλής Ενδοκρινολόγος ΤΟ ΜΕΛΛΟΝ ΤΩΝ ΠΑΙ ΙΩΝ ΤΗΣ ΕΞΩΣΩΜΑΤΙΚΗΣ ΓΟΝΙΜΟΠΟΙΗΣΗΣ Μανουρά Αντωνία Νεογνολογική Κλινική Πανεπιστημίου Κρήτης Σχεδόν τριάντα χρόνια έχουν περάσει από τη γέννηση του πρώτου «μωρού του σωλήνα». Από τότε, Συνέντευξη με τον Μαιευτήρα, Χειρουργό Γυναικολόγο αναπαραγωγής, Μιχάλη Κλ. Φραγκουλίδη Η ανδρική υπογονιμότητα είναι ένα θέμα που απασχολεί ιδιαίτερα τον επιστημονικό κόσμο με δεδομένο ότι τα τελευταία «ΥΠΕΡΗΧΟΓΡΑΦΙΚΗ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΤΗΣ ΓΥΝΑΙΚΑΣ ΣΕ ΕΝΑ ΥΠΟΓΟΝΙΜΟ ΖΕΥΓΑΡΙ ΠΡΙΝ ΚΑΙ ΚΑΤΑ ΤΗΝ ΔΙΕΓΕΡΣΗ ΤΩΝ ΩΟΘΗΚΩΝ» ΤΖΕΦΕΡΑΚΟΣ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ «ΜΟΝΑΔΑ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΙΚΗΣ ΙΑΤΡΙΚΗΣ» ΜΗΤΕΡΑ Η εξέλιξη στην υπερηχογραφική τεχνολογία medical center Εξωσωματική Γονιμοποίηση Ηλίας Γάτος MD Επιστημονικός Διευθυντής embio Εξωσωματική Γονιμοποίηση (IVF) Η εξωσωματική γονιμοποίηση αποτελεί μία ευρέως διαδεδομένη τεχνική τεκνοποίησης ανά ΔΙΑΓΝΩΣΤΙΚΗ ΑΘΗΝΩΝ Μικροβιολογικό & Ερευνητικό Εργαστήριο Καθ έξιν Αποβολές Οι καθ 'έξιν αποβολές είναι μια ασθένεια σαφώς διακριτή από τη στειρότητα, και που ορίζεται ως δύο ή περισσότερες αποτυχημένες ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΑΣΘΕΝΕΙΣ Γυναικεία Ορμονικά Προφίλ (για την αναπαραγωγική και περιεμμηνοπαυσιακή ηλικία) Οι ωοθήκες βρίσκονται στο δεξιό και αριστερό τμήμα της πυελική κοιλότητας, πλησίον της μήτρας και ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ 1 1. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ Puregon 50 IU/0,5 ml ενέσιμο διάλυμα 2. ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ Ένα φιαλίδιο περιέχει 50 IU ανασυνδυασμένης ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ 1 1. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ Puregon 50 IU/0,5 ml ενέσιμο διάλυμα 2. ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ Ένα φιαλίδιο περιέχει 50 IU ανασυνδυασμένης Στην κεντρική σελίδα του δικτυακού τόπου www.embio.com.gr μπορείτε να δείτε video της μονάδας embio 2 3 Ηλίας Θ. Γάτος MD Χειρουργός Γυναικολόγος - Μαιευτήρας Eιδικός στην εξωσωματική γονιμοποίηση και TC RA 2400 OS S2 (REF 2.0) ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ 1. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ Pregnyl 1.500, 5.000 IU κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα 2. ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΙΚΟ 1. (α) Τι αντιπροσωπεύουν οι αριθμοί 1-6 στο σχήμα; (β) Εξηγήστε τι είναι τα ωοθυλάκια και ποιος είναι ο ρόλος τους. (γ) Σε ποιο μέρος του γεννητικού συστήματος της γυναίκας αρχίζει η ανάπτυξη ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ 1 1. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ Elonva 100 μικρογραμμάρια ενέσιμο διάλυμα 2. ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΜΑΙΕΥΤΙΚΗ ΚΑΙ ΓΥΝΑΙΚΟΛΟΓΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ Αθήνα, 20/05/2015 ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ 13 ο Πανελλήνιο Συνέδριο Μαιευτικής Γυναικολογίας στο Βόλο, 28-31 Μαΐου 2015 Στο πλαίσιο της συνεχιζόμενης ιατρικής εκπαίδευσης ΚΛΗΡΟΝΟΜΙΚΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΣΥΝΔΡΟΜΟ DOWN ΥΠΟ ΤΗΝ ΑΙΓΊΔΑ ΤΗΣ ΙΕΡΗΣ ΜΗΤΡΟΠΟΛΗΣ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΥΠΟΛΗΣ Μαλτέζος Ιωάννης Κληρονομικότητα Το σώμα μας αποτελείται από εκατομμύρια κύτταρα εκ των οποίων τα περισσότερα εξ αυτών 12. ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ - ΑΝΑΠΤΥΞΗ Η αναπαραγωγή είναι μία χαρακτηριστική λειτουργία, η μόνη που δεν είναι απαραίτητη για την επιβίωση του ίδιου του οργανισμού αλλά για τη διαιώνιση του είδους. Η αναπαραγωγή στον ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΕΝΔΟΚΡΙΝΟΛΟΓΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΥΠΟ ΤΗΝ ΑΙΓΙΔΑ ΤΗΣ ΙΑΤΡΙΚΗΣ ΣΧΟΛΗΣ Α.Π.Θ. ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΑ ΕΝΩΣΗ ΕΝΔΟΚΡΙΝΟΛΟΓΩΝ ΤΜΗΜΑ ΓΟΝΑΔΩΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ Πρόκληση ωοθυλακιορρηξίας και διέγερση των ωοθηκών 16-17 Δεκεμβρίου 2011 ΑΠΟΚΌΛΛΗΣΗ ΠΛΑΚΟΎΝΤΑ Παθοφυσιολογία, Διάγνωση και Αντιμετώπιση Alexander Kofinas, MD Director Kofinas Perinatal Associate Professor Clinical Obstetrics and Gynecology Cornell University, College of Medicine Προετοιμασία για την επίσκεψη σε έναν ιατρό Κάντε τις απαραίτητες ρυθμίσεις μαζί Το να κανονίσετε ένα ραντεβού για να επισκεφτείτε έναν ιατρό, είναι ένα από τα πρώτα θετικά βήματα που μπορείτε να κάνετε AΣΘΜΑ ΚΑΙ ΕΓΚΥΜΟΣΥΝΗ Το άσθμα είναι ένα από τις πιο συχνές νόσους που περιπλέκει την εγκυμοσύνη. Πρόσφατες μελέτες δείχνουν πως περίπου 8-10% των εγκύων έχουν άσθμα και μπορεί να επηρεάσει την εγκυμοσύνη ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ 1. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ MENOPUR 600 IU Κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα MENOPUR 1200 IU Κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα 2. ΠΟΙΟΤΙΚΗ
1. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ GONAL-f 300 IU/0,5 ml (22 μικρογραμμάρια/0,5 ml) ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη συσκευή τύπου πένας 2. ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ Κάθε ml του διαλύματος περιέχει
Μεσογείων 6, Αμπελόκηποι 115 27 ΑΝΔΡΙΚΗ ΥΠΟΓΟΝΙΜΟΤΗΤΑ [1]/[6] ΑΝΔΡΙΚΗ ΥΠΟΓΟΝΙΜΟΤΗΤΑ Εισαγωγή Περίπου το 15% των ζευγαριών δεν είναι σε θέση να συλλάβουν μετά από ένα χρόνο ελεύθερων σεξουαλικών επαφών.
Εργαστήριο Κυτταρογενετικής ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» «β-μεσογειακή αναιμία: το πιο συχνό μονογονιδιακό νόσημα στη χώρα μας» Ζαχάκη Σοφία - Ουρανία Βιολόγος, MSc, PhD β μεσογειακή αναιμία Η θαλασσαιμία ή νόσος
Αναπαραγωγική φυσιολογία στη γυναίκα H παραγωγή του θηλυκού γαμέτη (ωαρίου) και η επακόλουθη απελευθέρωση του από την ωοθήκη (ωορρηξία ή ωοθυλακιορρηξία) είναι κυκλική. Το κυκλικό αυτό σχέδιο ισχύει ουσιαστικά
ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ 1 Το φάρμακο αυτό τελεί υπό συμπληρωματική παρακολούθηση. Αυτό θα επιτρέψει τον ταχύ προσδιορισμό νέων πληροφοριών ασφάλειας. Ζητείται από τους επαγγελματίες
Τελικό κείμενο της Μελέτης Σύνδρομο Πολυκυστικών Ωοθηκών: Διατροφή και Υγεία Τα τελικά προϊόντα προχωρημένης γλυκοζυλίωσης (Advanced Glycation End products, ) είναι μόρια υψηλής δραστικότητας, τα οποία
Στοιχειώδεις παθολογικές μεταβολές του Γεννητικού Συστήματος του Θήλεος ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΕΙΣ ΜΑΘΗΜΑΤΩΝ ΟΙΚΟΝΟΜΟΠΟΥΛΟΣ ΙΩΑΝΝΗΣ Προσοχή: Οι παρουσιάσεις μαθημάτων αποτελούν βοήθημα παρακολούθησης των παραδόσεων
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 12. ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ Δομή και λειτουργία του αναπαραγωγικού συστήματος 1. Να ονομάσετε τις αριθμημένες δομές του παρακάτω σχήματος. Βλέπε εικ. 12.1 της σ. 219 του βιβλίου του μαθητή. 2. Να ενώσετε
ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ 1 1. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ GONAL-f 1050 IU/1,75 ml (77 μικρογραμμάρια/1,75 ml) κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα 2. ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ
Η Rh ανοσοποίηση οφείλεται σε εμβρυο-μητρική μετάγγιση (ΕΜΜ), όπου ποσότητα Rh θετικού εμβρυϊκού αίματος εισέρχεται στη μητρική κυκλοφορία Rh αρνητικής εγκύου και δημιουργούνται αντισώματα κατά του παράγοντα
Προφύλαξη και διατήρηση της γονιμότητας γυναικών με καρκίνο. Η εμπειρία 5 χρόνων στην κρυοσυντήρηση ωοθηκικών ιστών και ωαρίων. Τζεφεράκος Αλέξανδρος ΜΟΝΑΔΑ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΙΚΗΣ ΙΑΤΡΙΚΗΣ ΜΑΙΕΥΤΗΡΙΟ «ΛΗΤΩ» Βρισκόμαστε
Prolaris : Ο Νέος Εξατομικευμένος Υπολογισμός της Επιθετικότητας του Καρκίνου του Προστάτη Τηλεφωνικό Κέντρο 210 69 66 000 Prolaris : Ο Νέος Εξατομικευμένος Υπολογισμός της Επιθετικότητας του Καρκίνου
ΛΥΚΕΙΟ ΑΓΙΟΥ ΙΩΑΝΝΗ ΛΕΜΕΣΟΥ 2007-8 www.cyprusbiology.com 1 ΕΝΟΤΗΤΑ Α. ΠΩΣ ΑΡΧΙΖΕΙ Η ΖΩΗ ιαιώνιση των ειδών 1. Ποια είναι τα μέρη του σπερματοζωαρίου; 2. Να συμπληρώσετε τις ενδείξεις του πιο κάτω σχήματος
ΚΑΘ` ΕΞΙΝ ΑΠΟΒΟΛΕΣ (πληροφορίες για το κοινό σύμφωνα με το Βρετανικό κολλέγιο μαιευτήρωνγυναικολόγων) για περισσότερες πληροφορίες η γυναίκα πρέπει να συμβουλεύεται το γυναικολόγο της. ΓΕΝΙΚΑ Αποβολή είναι
12. ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ - ΑΝΑΠΤΥΞΗ Η αναπαραγωγή είναι μία χαρακτηριστική λειτουργία, η μόνη που δεν είναι απαραίτητη για την επιβίωση του ίδιου του οργανισμού αλλά για τη διαιώνιση του είδους. Η αναπαραγωγή στον
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ, ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ 1 ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ 2 1. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ BRAVELLE 75 IU, κόνις και διαλύτης
«ΜΑΙΕΥΤΙΚΑ» ΠΕΡΙΣΤΑΤΙΚΑ ΣΤΗ ΘΗΛΥΚΗ ΓΑΤΑ Μαρία Μαλιδάκη, Χαράλαμπος Ν. Βερβερίδης Κτηνιατρική Σχολή, Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης «ΜΑΙΕΥΤΙΚΑ» ΠΕΡΙΣΤΑΤΙΚΑ ΣΤΗ ΘΗΛΥΚΗ ΓΑΤΑ Ο ωοθηκικός κύκλος και
Τι πρέπει να γνωρίζετε για την προεκλαμψία Η προεκλαμψία είναι πολύ πιο συνήθης από ό,τι πιστεύουν οι περισσότεροι άνθρωποι. Στην πραγματικότητα είναι η συνηθέστερη σοβαρή επιπλοκή της κύησης. Η προεκλαμψία
1. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ A. GONAL-f 300 IU/0,5 ml (22 μικρογραμμάρια/0,5 ml) ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη συσκευή τύπου πένας B. GONAL-f 900 IU/1,5 ml (66 μικρογραμμάρια/1,5 ml) ενέσιμο
Μήπως έχω μεγαλακρία; Πώς θα το καταλάβω; MegalakriaBroshure.indd 1 17/11/2010 1:27:39 μμ Η Πανελλήνια Ένωση Σπανίων Παθήσεων (Π.Ε.Σ.ΠΑ) είναι ο μόνος φορέας, μη κερδοσκοπικό σωματείο, συλλόγων ασθενών
Μειώστε τον κίνδυνο για πρόωρο θάνατο με τα Ωμέγα-3 Για χρόνια, οι καταναλωτές μαθαίνουν για τα οφέλη της μείωσης των καρδιαγγειακών παθήσεων με τη λήψη ωμέγα-3 λιπαρών οξέων. Αυτή η άποψη έχει επικρατήσει,
ΚΥΤΤΑΡΙΚΗ ΔΙΑΙΡΕΣΗ:ΜΕΙΩΣΗ- ΓΑΜΕΤΟΓΕΝΕΣΗ Μητρογιάννη Ευαγγελία Βαμβούνης Ιωάννης 5/3/2013 Η κυτταρική διαίρεση είναι η διαδικασία κατά την οποία ένα αρχικό κύτταρο διαιρείται σε δύο θυγατρικά. Στους πολυκύτταρους
Η ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ ΚΑΙ Η ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΤΩΝ ΖΩΩΝ Αρχιτομία Αγενής αναπαραγωγή Παρατομία Εκβλάστηση Εγγενής αναπαραγωγή Απλοφασικός κύκλος Διπλοφασικός κύκλος Ισογαμία Ανισογαμία Ωογαμία Η ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ ΚΑΙ Η ΑΝΑΠΤΥΞΗ
Γενικές Αρχές Σεξουαλικής Διαπαιδαγώγησης Θωμάς Γεωργ. Γκίκας Μαιευτήρας Χειρουργός Γυναικολόγος Αθήνα 188 Μαρτίου 2009 Σιβιτανίδειος Σχολή Αναπαραγωγικό Σύστημα Γυναίκας Έξω Γεννητικά Όργανα Αναπαραγωγικό
ΜΕΤΑΜΟΣΧΕΥΣΗ ΝΕΦΡΟΥ Η χρόνια νεφρική ανεπάρκεια είναι η προοδευτική, μη αναστρέψιμη μείωση της νεφρικής λειτουργίας, η οποία προκαλείται από βλάβη του νεφρού ποικίλης αιτιολογίας. Η χρόνια νεφρική ανεπάρκεια
Orgalutran : Μια ΕΠΙΚΕΝΤΡΩΜΕΝΗ ΣΤΗΝ ΑΣΘΕΝΗ προσέγγιση της Ελεγχόμενης Διέγερσης Ωοθηκών Orgalutran : Μια ΕΠΙΚΕΝΤΡΩΜΕΝΗ ΣΤΗΝ ΑΣΘΕΝΗ προσέγγιση της Ελεγχόμενης Διέγερσης Ωοθηκών Πριν συνταγογραφήσετε το
ΣΠΕΡΜΑ σε ελεύθερη πτώση! Σοβαρό πρόβλημα υπογονιμότητας αντιμετωπίζει η Γηραιά Ηπειρος και δύο από τις κύριες αιτίες είναι η ποσότητα και η ποιότητα του σπέρματος, που φθίνουν συνεχώς... Νέες μελέτες
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΑΣΘΕΝΕΙΣ Μετεμμηνοπαυσιακό Ορμονικό Προφίλ Εμμηνόπαυση καλείται η παύση της εμμήνου ρύσης μιας γυναίκας και σηματοδότηση το τέλος της δυνατότητας τεκνοποίησης με φυσιολογικό τρόπο. Αποτελεί
ΜΟΝΑΔΑ Η Ιατρική Ομάδα του EmbryoClinic συγκροτήθηκε το 1999 και έκτοτε δραστηριοποιείται στην εξωσωματική γονιμοποίηση με επιτυχία. Το EmbryoClinic είναι μια νέα, σύγχρονη και εξαιρετικά υψηλής ποιότητας
Ε Ν Η Μ Ε Ρ Ω Σ Ο Υ νεφρά νεφρών Η υψηλή αρτηριακή πίεση (υπέρταση) είναι ένα από τα δύο κύρια αίτια χρόνιας νεφρικής νόσου παγκοσμίως (το άλλο είναι ο διαβήτης). Επίσης, τα νεφρά έχουν βασικό ρόλο στη
Η αναρροφητική βιοψία των όρχεων (FNA) στην ανδρική υπογονιμότητα. Νεώτερα δεδομένα Παπανικολάου Αθανάσιος Αναπληρωτής Διευθυντής ΕΣΥ Ιπποκράτειο Νοσοκομείο Θεσσαλονίκης Η αναρροφητική βιοψία των όρχεων
Δεκαπεντάλεπτη προετοιμασία του φοιτητή, για την παρακολούθηση του μαθήματος του καρκίνου του προστάτη. Καρκίνος του προστάτη Επιδημιολογία: Αποτελεί τον συχνότερα διαγνωσμένο καρκίνο στον άνδρα. 186.320
Μια ενημέρωση για ασθενείς και παρόχους φροντίδας Τι είναι το FoundationOne ; Το FoundationOne είναι μια εξέταση που ανιχνεύει γενωμικές μεταβολές (π.χ. μεταλλάξεις) που είναι γνωστό ότι σχετίζονται με
Γονιμοποίηση Κύηση - Γαλουχία Γονιμοποίηση Για να επέλθει κύηση η συνουσία πρέπει να γίνει από 5 μέρες πριν την ωορρηξία μέχρι την ημέρα της ωορρηξίας Χρόνος ζωής σπερματοζωαρίων 5 μέρες Χρόνος ζωής ωαρίου
Δεκαπεντάλεπτη προετοιμασία του φοιτητή ιατρικής για το μάθημα του καρκίνου του όρχη βασικές γνώσεις : Οι όρχεις αποτελούν κομμάτι του αναπαραγωγικού συστήματος (παραγωγή σπερματοζωάριων) του άνδρα αλλά
ΑΠ. ΠΑΠΑΔΗΜΗΤΡΙΟΥ ΘΕΟΔΟΣΙΟΣ ΓΑΛΑΝΗΣ ΑΝΤΙΣΥΛΛΗΨΗ ΠΡΑΚΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΡΟΟΠΤΙΚΕΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΜΕΡΟΣ I. ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΚΕΦ.1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ 1.1. Αρχές αντισύλληψης 1 1.2. Ιστορία της αντισύλληψης 3 1.3. Δημογραφικά στοιχεία
1 Που πως και μέχρι πότε ; Αλέξανδρος Δ. Τζεφεράκος «Μονάδα Αναπαραγωγικής Ιατρικής» Μαιευτήριο «ΛΗΤΩ» ΟΜΙΛΙΑ ΑΘΗΝΑ 14/42007 2 Ιστορικά στοιχεία Η τεχνητή σπερματέγχυση είναι παλιά μέθοδος και αναφέρεται
Από τον Κώστα κουραβανα Περιεχόμενα Γενικός ορισμός παχυσαρκίας Ορμονικοί-Γονιδιακοί-παράγοντες Επιπτώσεις στην υγεία Θεραπεία-Δίαιτα Γενικός ορισμός παχυσαρκίας Παχυσαρκία είναι κλινική κατάσταση στην
1. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ Orgalutran 0,25 mg/ 0,5 ml, ενέσιμο διάλυμα 2. ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 0,25 mg γκανιρελίξη σε 0,5 ml υδατικού διαλύματος.