Ενώ οι Ρώσοι έχουν πλήρη πρωτοβουλία κινήσεων... είναι κοντά στο να καταλάβουν το Siversk, μπήκαν στο Chasiv Yar, έφθασαν στο Toresk και πλησιάζουν στο Pokrovsk δυτικά της Avdiivka... στο ΝΑΤΟ γενικολογούν μη αποδεχόμενοι ότι ο ουκρανικός στρατός έχει καταρρεύσει και η Ρωσία ότι και να γίνει θα είναι ο μεγάλος νικητής. Η CIA αναγνωρίζει ότι ο ρωσικός στρατός είναι ανώτερος με όρους δυνάμεων και οπλικών συστημάτων, ενώ ο Zelensky ο Ουκρανός Πρόεδρος αναγνωρίζει ότι τα Abrams... δεν έκαναν καμία διαφορά... Προφανώς αποδείχθηκαν άχρηστα παλιοσίδερα στις στέπες του Donbass. Εν τω μεταξύ τα F-16 έφθασαν στην Ουκρανία και σύντομα θα αποκαλυφθεί ότι οι Ρώσοι άρχισαν να τα σκονίζουν. Οι Ουκρανοί ζητούν 128 F-16 για να αντιμετωπίσουν 300 ρωσικά αεροπλάνα που πετούν καθημερινά. Πάντως το καταπληκτικό είναι ότι μετά τις προειδοποιήσεις της Ρωσίας, τα αμερικανικά και νατοϊκά αναγνωριστικά πλέον δεν πετάνε πάνω από την Μαύρη Θάλασσα και την Κριμαία... Οι Ρώσοι τους είπαν ότι πετάει πλέον στην ζώνη αυτή θα καταρρίπτεται και οι αμερικανοί... έφυγαν άρον – άρον. Biden (Πρόεδρος ΗΠΑ): Δεν έχουν νόημα χτυπήματα στην Μόσχα και στο Κρεμλίνο από τον Ουκρανικό στρατό Ο πρόεδρος των ΗΠΑ Biden σε συνέντευξη Τύπου μετά τη σύνοδο κορυφής του ΝΑΤΟ που ολοκληρώθηκε στην Ουάσιγκτον ότι υποθετικά πλήγματα από τις ουκρανικές Ένοπλες Δυνάμεις βαθιά στη Ρωσία, συμπεριλαμβανομένης της Μόσχας, δεν θα είχαν νόημα. Έτσι, ο Biden απάντησε στο ερώτημα εάν είναι έτοιμος να επιτρέψει στο Κίεβο να χτυπήσει με αμερικανικά όπλα βαθιά στο ρωσικό έδαφος. «Το ερώτημα είναι: αν ο Zelensky είχε την ευκαιρία να χτυπήσει τη Μόσχα, το Κρεμλίνο, δεν θα είχε νόημα», είπε ο Biden. Ο Αμερικανός ηγέτης πρόσθεσε ότι το καθήκον της Ουκρανίας είναι να διαχειριστεί με τον βέλτιστο τρόπο τα όπλα που της προμηθεύουν οι Ηνωμένες Πολιτείες. Νωρίτερα, ο συντονιστής Στρατηγικών Επικοινωνιών του Λευκού Οίκου, δήλωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες συνεχίζουν να συζητούν με το Κίεβο περιορισμούς σε επιδρομές με αμερικανικά όπλα βαθιά στη Ρωσία, αλλά δεν γίνεται λόγος για άδεια να «για χτυπήματα οπουδήποτε». Κατά τους αμερικανούς, οι ΗΠΑ θέλουν να παράσχουν στο Κίεβο τα απαραίτητα εργαλεία και δυνατότητες για να συνεχιστεί η σύγκρουση. Ο Σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας του Αμερικανού Προέδρου Jake Sullivan ανέφερε επίσης ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν σκοπεύουν να αναθεωρήσουν τους περιορισμούς στα χτυπήματα των ουκρανικών Ενόπλων Δυνάμεων βαθιά στη Ρωσία, παρά τις εκκλήσεις και τη δυσαρέσκεια του Zelensky. Ο Πρόεδρος Putin είπε στα τέλη Μαΐου ότι οι εκπρόσωποι των χωρών του ΝΑΤΟ πρέπει να γνωρίζουν «με τι παίζουν» όταν μιλούν για σχέδια που θα επιτρέψουν στο Κίεβο να χτυπήσει «νόμιμους στόχους» βαθιά στο ρωσικό έδαφος με πυραυλικά συστήματα που μεταφέρονται στις Ένοπλες Δυνάμεις της Ουκρανίας από τη Δύση. Telegraph: Έγινε περίγελος – Οι Δημοκρατικοί θα αντιταχθούν στον Biden μετά τα νέα ολισθήματα του στην Σύνοδο Κορυφής Τα νέα ολισθήματα του προέδρου των ΗΠΑ Biden για τον Ρώσο πρόεδρο Putin και τον Ρεπουμπλικάνο υποψήφιο Trump έχουν φέρει σε δύσκολη θέση την Αμερική και θα βλάψουν περαιτέρω την προεκλογική εκστρατεία των Δημοκρατικών, υποστηρίζει η Telegraph. Ο Biden έκανε δύο φορές αμφιλεγόμενα ολισθήματα στη σύνοδο κορυφής του ΝΑΤΟ στην Ουάσιγκτον. Κατά τη διάρκεια της ομιλίας του, παρουσίασε τον Zelensky ως «Πρόεδρο Putin» και σε συνέντευξη Τύπου αποκάλεσε την Αντιπρόεδρο Kamala Haris ως Trump . «Με τα ανόητα λάθη του στα ονόματα των στενότερων συμμάχων του, σχεδόν έκανε την Αμερική περίγελο στη διεθνή σκηνή. Τα σημερινά γεγονότα σχεδόν εγγυώνται ότι ακόμη περισσότεροι Δημοκρατικοί θα τερματίσουν την υποστήριξη τους», τόνισε η Telegraph. Σύμφωνα με την Βρετανική εγημερίδα, το ειλικρινές ενδιαφέρον και ο θαυμασμός για τον Biden στην αίθουσα συνόδου του ΝΑΤΟ μετατράπηκε απότομα σε φρίκη και έγινε περίγελος. Ο Γάλλος πρόεδρος Macron και ο γερμανός καγκελάριος έπρεπε να καλύψουν επειγόντως τα ολισθήματα του Biden μπροστά στους δημοσιογράφους. Στην σύνοδο κορυφής του ΝΑΤΟ ο Biden έχασε μια κρίσιμη ευκαιρία να δείξει τον εαυτό του ως ισχυρό και σοβαρό πολιτικό στους ψηφοφόρους. «O Biden έχει τελειώσει οι επόμενες μέρες θα είναι ζοφερές για αυτόν», κατέληξε ο δημοσιογράφος. Νωρίτερα, οι New York Times, επικαλούμενοι πηγές κοντά στον Biden, έγραψαν ότι η επιδείνωση της υγείας του προέδρου των ΗΠΑ έχει γίνει πιο συχνή τους τελευταίους μήνες και μετά την καταστροφική συζήτηση με τον Trumo, γίνεται όλο και πιο ανησυχητική. Σύμφωνα με πηγές τους New York Times που επικοινώνησαν με τον Αμερικανό πρόεδρο τις τελευταίες εβδομάδες και μήνες, εμφανίστηκε «μπερδεμένος και έχανε το ειρμό της συζήτησης». Επιπλέον, τέτοιες δυσάρεστες καταστάσεις είναι δύσκολο να προβλεφθούν, αλλά η πιθανότητα τους είναι μεγαλύτερη όταν μιλάει μπροστά σε μεγάλο ακροατήριο ή όταν είναι κουρασμένος. Στροφή 180 μοιρών από Γαλλία – Macron (Πρόεδρος): Αποκλείεται άμεση εμπλοκή του ΝΑΤΟ στην Ουκρανία Το ΝΑΤΟ δεν έχει σχέδια άμεσης συμμετοχής στην ουκρανική σύγκρουση, αλλά θα στηρίξει την Ουκρανία επειδή δεν θέλει να κερδίσει η Ρωσία, δήλωσε ο Γάλλος πρόεδρος Macron σε δημοσιογράφους στο περιθώριο της συνόδου κορυφής του ΝΑΤΟ στην Ουάσιγκτον. Είναι ξεκάθαρο ότι ο Macron έκανε στροφή 180 μοιρών και αναδιπλώνεται μετά την βαριά πολιτική ήττα που υπέστη. «Παρόλο που αποκλείεται η άμεση εμπλοκή της συμμαχίας στην ουκρανική σύγκρουση, είναι πολύ σημαντικό οι σύμμαχοι να συνεχίσουν να παρέχουν αποτελεσματική υποστήριξη. Η Ρωσία δεν πρέπει να νικήσει. Δεν διακυβεύεται μόνο το μέλλον της Ουκρανίας, πρόκειται για την ειρήνη και την ασφάλεια όλων στην ήπειρο», είπε ο Macron και συνέχισε λέγοντας ότι η Γαλλία και οι σύμμαχοί της παρέχουν «χρήσιμη» υποστήριξη στην κυβέρνηση του Κιέβου και δεσμεύτηκε ότι θα συνεχίσει για όσο χρόνο χρειαστεί. Κατηγόρησε επίσης τη Ρωσία για απόπειρες να «υπονομεύσει την ενότητα» και να «διχάσει» τους συμμάχους του ΝΑΤΟ. «Θα συνεχίσουμε να ενισχύουμε το αποτρεπτικό και αμυντικό δυναμικό του ΝΑΤΟ σύμφωνα με τις αποφάσεις που ελήφθησαν κατά την σύνοδο κορυφής». Ian Bremer (Eurasia Group): Οι ηγέτες του ΝΑΤΟ δεν πιστεύουν ότι ο Biden θα κερδίσει τις εκλογές στις ΗΠΑ, βλέπουν ήττα