Τέλος στη δράση ενός... hi tech κλέφτη, ο οποίος με τη χρήση μιας εξειδικευμένης ηλεκτρονικής συσκευής απέτρεπε το κλείδωμα των αυτοκίνητων και άρπαζε κοσμήματα και πολύτιμα αντικείμενα, έβαλαν οι άνδρες του Τμήματος Ασφαλείας Κηφισιάς. Ο 53χρονος Μαροκινός, εις βάρος του οποίου εκκρεμούσε μια καταδικαστική απόφαση, αλλά κι ένταλμα σύλληψης για διακεκριμένες κλοπές, «χτυπούσε» κυρίως πρωινές ... Περισσότερα Η κλοπή έγινε λίγο μετά τα μεσάνυχτα στη βόρεια πλευρά της πόλης και συγκεκριμένα στην οδό Καρπάθου. Οι διαρρήκτες ειναι τρεις. Ο ένας ανοίγει το αυτοκίνητο, ο άλλος φυλάει τσίλιες και ο τρίτος περιμένει στο αυτοκίνητο, μια μαύρη BMW. Δεν μπορούσαν να φανταστούν όμως ότι τους κατέγραφε η κάμερα ασφαλείας που είχε ο ιδιοκτήτης. Δείτε ... Περισσότερα Εξιχνιάστηκαν στη Θεσσαλονίκη υποθέσεις αρπαγής τσαντών και διαρρήξεις σταθμευμένων αυτοκινήτων. Οι δράστες έβαζαν στο στόχαστρο πεζές γυναίκες στην Περαία, καθώς και οχήματα στις περιοχές της Θέρμης και του Ωραιοκάστρου. Συγκεκριμένα, σχηματίστηκε δικογραφία σε βάρος 44χρονου στη Θεσσαλονίκη ο οποίος μαζί με άγνωστο συνεργό του κατηγορούνται ότι – κινούμενοι με μοτοσικλέτα και χρησιμοποιώντας σωματική βία – ... Περισσότερα Συνελήφθησαν το απόγευμα της Κυριακής (09-05-2021) στα Χανιά, από αστυνομικούς της Ομάδας Δίκυκλης Αστυνόμευσης της Άμεσης Δράσης Χανίων, δύο Έλληνες, ηλικίας 34 και 29 ετών, κατηγορούμενοι για κλοπή... Ειδικότερα, οι δύο άνδρες, μπήκαν σε ένα σπίτι και αφαίρεσαν από αυτό, έναν ηλεκτρονικό υπολογιστή και διάφορα άλλα ηλεκτρονικά είδη (ασύρματο ποντίκι Η/Υ, φορτιστές κινητών κ.α ). ... Περισσότερα Αυτή είναι η στιγμή που ο ένας από τους δράστες κατεβαίνει από το αυτοκίνητο στο οποίο επέβαινε και κατευθύνεται, ξημερώματα Κυριακής του Πάσχα, στο περίπτερο στην περιοχή του Αγίου Ιωάννη Χωστού... Μετά από λίγη ώρα και δεύτερος δράστης βγαίνει από το όχημα κλέβοντας πάγο και κάρβουνα. Την εικόνα που εξασφάλισε η ΚΡΗΤΗ TV, αντίκρισε η ιδιοκτήτρια ... Περισσότερα «Ατζαμήδες» κλέφτες στα Γρεβενά. Τρεις νεαροί κατέληξαν στο νοσοκομείο όταν τράκαραν με το φορτηγάκι που είχαν κλέψει. Οι τρεις δράστες αναστάτωσαν τα Γρεβενά. Το φορτηγάκι στο οποίο επέβαιναν και το οποίο είχαν κλέψει νωρίτερα από αμαξοστάσιο, ξέφυγε από την πορεία του με αποτέλεσμα να βγει από τον δρόμο. Οι τρεις νεαροί μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο Γρεβενών ... Περισσότερα Μέσα σε 20 δευτερόλεπτα κατάφεραν να κλέψουν τη μοτοσυκλέτα που είχαν εντοπίσει στις πρωινές αναγνωριστικές τους βόλτες. Οι δείκτες του ρολογιού έδειχναν οκτώ παρά τέταρτο το πρωί της Κυριακής των Βαΐων (25.04.2021), όταν μία κάμερα ασφαλείας απαθανάτισε ένα δίδυμο αθόρυβων κλεφτών να «χτυπάει» στο Μικρολίμανο του Πειραιά. Οι δύο δράστες που κινούνται σε κεντρικό δρόμο ... Περισσότερα Εξαρθρώθηκε από το Τμήμα Ασφάλειας Άρτας συμμορία που έκλεβε τσιγάρα από περίπτερα σε διάφορες περιοχές της χώρας. Η λεία από την εγκληματική δράση του κυκλώματος ξεπερνά τα 90.000 ευρώ. Η έρευνα των αστυνομικών του Τμήματος Ασφάλειας Άρτας, σε συνεργασία με την Υποδιεύθυνση Ασφάλειας Καλαμάτας και το Τμήμα Ασφάλειας Καβάλας, οδήγησε στην εξάρθρωση της συμμορίας. Ταυτοποιήθηκαν ... Περισσότερα Ηλικιωμένη γυναίκα κατήγγειλε κλοπή 100.000 ευρώ μέσα από το σπίτι της έξω από την Πάτρα κοντά στα Ψηλά Αλώνια. Σε πλήρη εξέλιξη έρευνες της αστυνομίας για την υπόθεση. Σύμφωνα με το tempo24.news από την Πάτρα η ηλικιωμένη επέστρεψε στο σπίτι της μετά από ολιγοήμερη απουσία. Μπαίνοντας μέσα διαπίστωσε ότι έχουν κάνει «φτερά» 100.000 ευρώ που ... Περισσότερα Κινηματογραφική διάρρηξη σε κατάστημα με ηλεκτρονικά είδη στον Πειραιά. Δεν χρειάστηκαν παραπάνω από 1′ λεπτό για να σηκώσουν κινητά τελευταίας τεχνολογίας κι όχι μόνο... Πειραιάς, 03.00 τα ξημερώματα. Πέντε διαρρήκτες με έναν σιδερολοστό ανεβάζουν τα ρολά ενός καταστήματος με κινητά. Τα ανεβάζουν τόσο ώστε να συρθούν από κάτω. Σπάνε τη γυάλινη πόρτα και εισβάλουν στο ... Περισσότερα Εργοστάσιο στο Αίγιο έβαλαν στο μάτι δύο άγνωστοι. Αφαίρεσαν μεταλλικά εξαρτήματα αξίας 10.000 ευρώ και εξαφανίστηκαν. Σύμφωνα με το TheBest, οι δύο δράστες διέρρηξαν εργοστάσιο ελαιουργίας και σαπωνοποιίας στο Αίγιο το μεσημέρι της Τρίτης (16.03.2021). Αφαίρεσαν επτά μεταλλικά εξαρτήματα – τμήματα από μηχανές, συνολικής αξίας 10.000 ευρώ, τα οποία φόρτωσαν σε αυτοκίνητο και τράπηκαν σε ... Περισσότερα Πληθαίνουν οι κλοπές στη Λαμία. Οι δράστες παραβιάζουν σπίτια και αρπάζουν το περιεχόμενό τους. Μάλιστα, σε δύο περιπτώσεις κλοπών στη Λαμία το περασμένο 24ωρο επενέβησαν αστυνομικοί του Τμήματος Άμεσης Δράσης. Σύμφωνα με το LamiaReport, στην πρώτη περίπτωση ένας 36χρονος και ένας 20χρονος, παραβίασαν παράθυρο ισόγειας κατοικίας και αφαίρεσαν από το εσωτερικό διάφορα αντικείμενα, μικρής αξίας, ... Περισσότερα Στη Θεσσαλονίκη δύο άγνωστοι έκλεψαν 80.000 ευρώ από ηλικιωμένη. Οι δράστες μπήκαν στο σπίτι με την άδεια της 87χρονης, προσποιούμενοι τους μαστόρους. Συγκεκριμένα, η άτυχη γυναίκα στη Θεσσαλονίκη κατήγγειλε ότι δύο άγνωστοι αφαίρεσαν από το σπίτι της, όπου εισήλθαν παριστάνοντας τους τεχνικούς φυσικού αερίου, το ποσό των 80.000 ευρώ. Το περιστατικό, σύμφωνα με την 87χρονη ... Περισσότερα Απίστευτο συμβάν στη Λαμία. Άνδρας ακούμπησε το ψυγείο του στο πεζοδρόμιο για λίγα λεπτά και μέχρι να επιστρέψει η μεγάλη και βαριά οικοσκευή εξαφανίστηκε! Το θύμα της πρωτοφανούς κλοπής στη Λαμία δεν μπορεί ακόμα να πιστέψει αυτό που του συνέβη από τη μια στιγμή στην άλλη. Ο άνθρωπος θέλησε να μεταφέρει ένα ψυγείο σε ένα ... Περισσότερα Δεν έχουν το Θεό τους μικροί και μεγάλοι Ρομά, που ακόμη και μέσα στο lockdown συνεχίζουν με αμείωτη ένταση την παράνομη δράση τους. Δεν έχει σημασία αν η λεία είναι μεγάλη ή μικρή, αλλά το γεγονός ότι κλέβουν ό,τι είναι πρόσφορο για να αρπάξουν. Φαντάζει απίστευτο αλλά είναι αληθινό το περιστατικό που συνέβη σε σπίτι στη ... Περισσότερα Ο νεαρός ιδιοκτήτης του ποδηλάτου το είχε “κλειδώσει” στο σημείο που βλέπετε με μια χοντρή αλυσίδα. Οι θρασύτατοι κλέφτες όμως, που προφανώς το είχαν βάλει στο μάτι, δεν πτοήθηκαν. Πήγαν τη νύχτα με τροχό, έκοψαν την πινακίδα και άρπαξαν το ποδήλατο. Το ποδήλατο έκανε φτερά από την οδό Ιουστινιανού στη Λαμία τα ξημερώματα της Τετάρτης (10/2). Είναι ... Περισσότερα Τον μάστορά τους βρήκαν στη Λαμία τρεις επίδοξοι διαρρήκτες. Μία ιδιοκτήτρια διαμερίσματος άκουσε θορύβους στον διάδρομο της πολυκατοικίας. Η γυναίκα στη Λαμία χωρίς να κάνει τον παραμικρό θόρυβο πλησίασε στο ματάκι της πόρτας. Από εκεί είδε τρία άτομα με κουκούλες να κινούνται στο διάδρομο και να «στήνουν αυτί» στις πόρτες για να δουν αν είναι ... Περισσότερα Καρέ καρέ καταγράφηκε η δράση συμμορίας που αφαιρεί εξατμίσεις αυτοκινήτων. Τα μέλη της σπείρας φαίνονται στην κάμερα να σηκώνουν κάθετα ένα αυτοκίνητο και να κλέβουν την εξάτμιση. Στο βίντεο καταγράφηκαν οι άγνωστοι δράστες. Φοράνε κουκούλες για να μην αποκαλυφθούν τα χαρακτηριστικά τους. Δρούνε στοχευμένα, καθώς πάνε κατευθείαν στο σταθμευμένο ΙΧ, το σηκώνουν κατά 90 μοίρες ... Περισσότερα Τους δράστες κλοπών σε βάρος ντιλεβεράδων στο χώρο της εστίασης εντόπισαν και συνέλαβαν οι άνδρες της ΔΙ.ΑΣ. Πύργου το βράδυ του Σαββάτου (28-11-2020). Το τελευταίο διάστημα είχαν υπάρξει αρκετές καταγγελίες, κυρίως ανεπίσημες προς τις Αρχές πως οι μεταφορείς των παραγγελιών από τα καταστήματα εστίασης, πιτσαρίες και σουβλατζίδικα, έπεφταν αρκετά συχνά θύματα κλοπών. Οι φερόμενοι ως ... Περισσότερα Συνελήφθη τα ξημερώματα της Δευτέρας (13.07.2020) ένας 39χρονος, ο οποίος είχε... αδυναμία στις κλοπές αυτοκινήτων και μάλιστα πολυτελών. Ο δράστης ήταν γνωστός στις αρχές και κατά το παρελθόν είχε συλληφθεί για παρόμοια αδικήματα. Είχε ειδικά εργαλεία για σπάσιμο αφαλών συγκεκριμένων αυτοκινήτων και γνώριζε πολύ καλά την τεχνολογία μάρκας αυτοκινήτων πόλης, καθώς και οχημάτων πολυτελείας γερμανικής ... Περισσότερα