Η κυβέρνηση του Ισραήλ δεν απέκλεισε την πιθανότητα επιβολής ενός νέου εθνικού lockdown, σε μια από τις πιο εμβολιασμένες χώρες στον κόσμο, η οποία χαρακτηρίστηκε από πολλούς ως «χώρα πρότυπο». Παρόλα αυτά η μετάλλαξη Δέλτα και η μειωμένη αποδοτικότητα που έχουν σε αυτή τα εμβόλια της Pfizer, κάτι που ομολόγησε και ο πρωθυπουργός της χώρας, Ναφτάλι Μπένετ, έχουν σημάνει «συναγερμό» στις αρχές.
- Συγκεκριμένα ο πρωθυπουργός του Ισραήλ συναντήθηκε με τους αρμόδιους υπουργούς και αξιωματούχους την Κυριακή για να εργαστούν για την ενίσχυση της επιβολής των κανονισμών για κορωνοϊούς, οι οποίοι από την περασμένη εβδομάδα εμπίπτουν στην αρμοδιότητα του Υπουργείου Δημόσιας Ασφάλειας.
Την ίδια στιγμή, σύμφωνα με το «The Jerusalim Post», δεν απέκλεισαν την πιθανότητα επιβολής ενός νέο εθνικού lockdown.
Οι αρχές εργάζονται για να διασφαλίσουν ότι το σύστημα επιβολής θα συνδυάζει τη χρήση τεχνολογικών μέσων, καθώς και αστυνομικών και τοπικών επιθεωρήσεων.
Αποφασίστηκε ότι οι επαληθευμένοι φορείς κορωνοϊού που παραβιάζουν την καραντίνα θα τιμωρούνται ποινικά.
- Επιπλέον, ο Bennett έδωσε εντολή στο υπουργείο και στον γενικό εισαγγελέα να ρυθμίσει τη νομική πτυχή της χρήσης τεχνολογικών εργαλείων για την παρακολούθηση εκείνων που βρίσκονται σε καραντίνα, συμπεριλαμβανομένης της δυνατότητας της αστυνομίας να επαληθεύσει τη θέση των ατόμων σε απομόνωση μέσω ενός συστήματος SMS.
Ξεκινώντας από την Τετάρτη, η πρόσβαση σε εσωτερικούς γάμους και πάρτι με περισσότερους από 100 συμμετέχοντες, θα επιτρέπεται μόνο σε άτομα που έχουν εμβολιαστεί, αναρρώσει ή έχουν αρνητικό τεστ κορωνοϊού, ή κατόχους αυτού που η κυβέρνηση χαρακτήρισε «Happy Badge».
«Στόχος μας είναι να καθιερώσουμε λογικές οδηγίες, παράλληλα με την επιθετική και αποτελεσματική επιβολή ενάντια σε παραβάτες», δήλωσε ο Bennett. «Όποιος παραβιάζει τις οδηγίες θέτει σε κίνδυνο την υγεία του και τους υπόλοιπους πολίτες του Ισραήλ. Δεν θα το επιτρέψουμε αυτό. Η παραλλαγή Delta εκτείνεται σε όλο τον κόσμο. Η εφαρμογή κανονισμών στο πεδίο είναι ένα κρίσιμο στοιχείο για την καταπολέμηση της πανδημίας για να νικήσει τη μετάλλαξη».
Νωρίτερα την ίδια μέρα, ο υπουργός Υγείας Nitzan Horowitz είπε ότι υπάρχει πιθανότητα άλλου lockdown, αλλά η κυβέρνηση δεν το εξετάζει από τώρα και ο στόχος είναι να το αποφύγει.
«Φυσικά είναι πιθανό να υπάρξει ένα άλλο lockdown, αλλά δεν το συζητάμε τώρα», είπε ο Horowitz σε συνέντευξή του στο Army Radio. «Όλοι μπορούν να καταλάβουν ότι εάν υπάρχει μια τεράστια επιδημία εδώ, συμπεριλαμβανομένης της σοβαρής νοσηρότητας, θα φτάσουμε εκεί. Λαμβάνουμε μέτρα έτσι ώστε να αποφύγουμε νέο εθνικό lockdown».