«Λαέ μου, καλέ και ηγαπημένε, πάντα ευκολόπιστε και πάντα προδομένε..." «Αν δεν ταιριάζανε δεν θα συμπεθεριάζανε» λέει ο σοφός Λαός μας και στην περίπτωση του συνεταιρισμού ΝΔ-ΠΑΣΟΚ το λαϊκό ρητό ταιριάζει απόλυτα. Την ώρα που οι απατεώνες και κλέφτες του ΠΑΣΟΚ απολογούνται για τις μίζες των υποβρυχίων, το alter ego τους, τα στελέχη της ΝΔ, μετά τις κομπίνες Λιάπη και Τομπούλογλου βλέπουν έναν ακόμη βουλευτή να εμπλέκεται σε μεγάλο οικονομικό σκάνδαλο. Πρόκειται για..... τον βουλευτή και πρώην νομάρχη Ευρυτανίας, Κώστα Κοντογεώργο, ο οποίος κατηγορείται μαζί με 17 μέλη του νομαρχιακού συμβουλίου για υπόθεση οικονομικής απιστίας που αφορά εγγύηση που παρείχε η άλλοτε νομαρχία Ευρυτανίας σε εταιρεία της, προκειμένου να λάβει δάνειο 4,7 εκατ. ευρώ από το Ταμείο Παρακαταθηκών και Δανείων. Η ανακριτική έρευνα προσανατολίζεται προς τα μέλη του Δ.Σ. της εταιρίας «ΕΥΡΥΤΑΝΙΑ Α.Ε.» τα οποία πήραν αποφάσεις διάθεσης των χρημάτων από δάνειο 4,7 εκατομμυρίων ευρώ, καθώς και η νομιμότητα της είσπραξης των χρημάτων από τρίτους. Επισημαίνεται ότι η νομαρχία Ευρυτανίας ουδέποτε ανταποκρίθηκε στις δόσεις του δανείου, με συνέπεια η Περιφέρεια Στερεάς Ελλάδος, διάδοχος της νομαρχιακής αυτοδιοίκησης Ευρυτανίας να καταβάλλει τις δόσεις του δανείου ως εγγυήτρια. Ανακριτής και εισαγγελέας αποφάσισαν την απαγόρευση εξόδου από τη χώρα σε 18 μέλη του νομαρχιακού συμβουλίου, το οποίο υπηρετούσε ως τις 31/12/2010. Σε ένα μέλος αντικατέστησαν την απαγόρευση εξόδου από τη χώρα με χρηματική εγγύηση 3.000 ευρώ, ενώ στον πρώην νομάρχη και νυν βουλευτή της Ν.Δ. στην Ευρυτανία, Κώστα Κοντογεώργο, επιβλήθηκε η καταβολή εγγύησης 60.000 ευρώ. Οι μίζες διαδέχονται τις κομπίνες εκατομμυρίων ευρώ και το αντίστροφο. Το Καθεστώς της κλεπτοκρατίας δεν πτοείται και προκαλεί παρά την δραματική εξαθλίωση και τις σκληρές και καθ' όλα άδικες θυσίες που υφίσταται ο Ελληνικός Λαός. Κατά τ' άλλα οι απατεώνες του αντισυνταγματικού τόξου και τα δημοσιογραφικά τους φερέφωνα επιχειρούν λυσσωδώς να πείσουν πως το πρόβλημα της Ελλάδος είναι η Χρυσή Αυγή. Η μεγαλύτερη έκπληξη και παράλληλα η σκληρή τους τιμωρία θα έρθει στις εκλογές: ΧΡΥΣΗ ΑΥΓΗ για να ξεβρωμίσει ο τόπος! ΠΗΓΗ: Χρυσή Αυγή Βορείων Προαστίων Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Οι διαχειριστές του ιστολογίου δε φέρουν ευθύνη για σχόλια των αναγνωστών