Η Νορβηγική Επιτροπή Νόμπελ επέλεξε την ΕΕ για το ρόλο της στην μετατροπή μιας ηπείρου πολέμου σε ήπειρο ειρήνηςκαι την προσπάθεια που καταβάλει να λύσει κρίσεις όπως αυτές της Ελλάδας. «Η ΕΕ και οι προκάτοχοί της συμβάλλουν εδώ και πάνω από έξι δεκαετίες στην προώθηση της ειρήνης, της συμφιλίωσης, της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Ευρώπη», δήλωσε στο ‘Οσλο ο άκρως φιλοευρωπαίος πρόεδρος της Επιτροπής Θόρνμπγιορν Γιάγκλαντ, ο οποίος είναι και Γενικός Γραμματέας του Συμβουλίου της Ευρώπης. «Αυτό είναι ένα μήνυμα προς την Ευρώπη να κάνει ό,τι μπορεί για να διασφαλίσει όσα έχει επιτύχει και να προχωρήσει προς τα εμπρός», τόνισε ο Γιάγκλαντ υπογραμμίζοντας ότι αποτελεί ταυτόχρονα μια υπενθύμιση για το τι μπορεί να χαθεί «εάν η ΕΕ καταρρεύσει»... «Η ΕΕ αντιμετωπίζει σήμερα σοβαρές οικονομικές δυσκολίες και κοινωνικές ταραχές», παραδέχθηκε ο Γιάγκλαντ. Η Νορβηγική Επιτροπή Νόμπελ εστιάζει σ΄αυτό που θεωρεί ως το πιο σημαντικό επίτευγμα της ΕΕ: τον επιτυχημένο αγώνα για την ειρήνη, τη συμφιλίωση, τη δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα, πρόσθεσε και υπογράμμισε ότι η ΕΕ κατάφερε να μετατρέψει την Ευρώπη «από μια ήπειρο πολέμου σε ήπειρο ειρήνης». Σε ερώτηση πώς θα αντιδράσουν στην είδηση για το βραβείο Νόμπελ στην Ευρωζώνη, η οποία πλήττεται από την κρίση χρέους, χώρες όπως η Ελλάδα, η Ιρλανδία και η Ισπανία, ο Γιάγκλαντ δήλωσε: «‘Εχω διαπιστώσει ότι μια μεγάλη, μεγάλη πλειοψηφία στις χώρες αυτές είναι υπέρ της παραμονής στην ΕΕ», και τόνισε ότι είναι θέμα της ΕΕ να αποφασίσει ποιος θα έλθει στο Όσλο για να παραλάβει το βραβείο τον Δεκέμβριο. Παραδόξως, η Νορβηγία, η οποία απονέμει το βραβείο Νόμπελ, δεν είναι μέλος της ΕΕ. Η ΕΕ κέρδισε το βραβείο ανάμεσα σε 231 υποψηφίους μεταξύ των οποίων ρώσοι διαφωνούντες και θρησκευτικοί ηγέτες που αγωνίζονται για τη συμφιλίωση Μουσουλμάνων-Χριστιανών. Η βράβευση της ΕΕ θεωρείται πάντως έκπληξη δεδομένων των προβλημάτων που αντιμετωπίζει. Πολλοί Νορβηγοί αντιτίθενται σφόδρα στην ένταξη στην ΕΕ την οποία βλέπουν ως απειλή για την κυριαρχία των χωρών. “Το βρίσκω εντελώς παράλογο”, δήλωσε ο ηγέτης της νορβηγικής οργάνωσης που υπεραμύνεται της μη ένταξης στην ΕΕ, Χέμινγκ Ολάουσεν. “Στη Λατινική Αμερική και σε άλλα μέρη του κόσμου θα το δουν εντελώς διαφορετικά απ’ ό,τι στις Βρυξέλλες. Η ΕΕ είναι μια εμπορική ένωση που συμβάλλει στο να παραμένουν πολλές χώρες στη φτώχεια“, τόνισε. Η Νορβηγία έχει ψηφίσει δυο φορές “‘όχι” για την ένταξη στην ΕΕ, το 1972 και το 1994. Η πενταμελής Νορβηγική Επιτροπή Νόμπελ ορίζεται από το Κοινοβούλιο της χώρας. http://www.alexiptoto.com/ Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου