We are searching data for your request: Upon completion, a link will appear to access the found materials. Συνταγή Κροκέτες πατάτας με cotechino καρδιά της 03-01-2019 ο κροκέτες πατάτας με cotechino καρδιά είναι μια ωραία και νόστιμη ιδέα ανακύκλωσης σε περίπτωση που σας έχει απομείνει κοτέτσι από το δείπνο της Πρωτοχρονιάς ή, γιατί όχι, ακόμα και αν θέλετε να σερβίρετε αυτό το σαλάμι με λίγο διαφορετικό τρόπο από το συνηθισμένο για να εκπλήξετε τους καλεσμένους σας ;-) Αυτά crocchè με λαίμαργη καρδιά θα κάνουν τους καλεσμένους σας χαρούμενους, είναι έτοιμοι σε λίγο χρόνο και είναι πραγματικά νόστιμα, δοκιμάστε τη συνταγή και μετά πείτε μου;) Μέθοδος Πώς να φτιάξετε κροκέτες πατάτας με κοτέτσινο καρδιά Πλένουμε καλά τις πατάτες χωρίς να τις ξεφλουδίσουμε και τις βράζουμε για 25 λεπτά σε ήδη βραστό και ελαφρώς αλατισμένο νερό. Στραγγίζουμε τις πατάτες, τις ξεφλουδίζουμε, τις πολτοποιούμε με έναν πατατομηχανή και τις αφήνουμε να κρυώσουν. Εν τω μεταξύ, μαγειρέψτε και το κοτέτσινο. Χρησιμοποίησα ένα προψημένο κοτέτσι για να εξοικονομήσω χρόνο: το βάζω με όλο το αλουμίνιο σε μια κατσαρόλα γεμάτη κρύο νερό, αφήνω να βράσει και μετά υπολογίζω 20 λεπτά μαγειρέματος. Στη συνέχεια αφαιρέστε τη συσκευασία, αφαιρέστε το υγρό που θα έχει σχηματιστεί μέσα, ξεφλουδίστε το κοτέτσινο και κόψτε το σε 12 κομμάτια. Μόλις κρυώσουν οι πατάτες, προσθέτουμε τον κρόκο, το τυρί, το αλάτι και το μοσχοκάρυδο και ανακατεύουμε. Πάρτε πίσω το cotechino και τυλίξτε κάθε κύβο με το μείγμα πατάτας. Περάστε τις κροκέτες που σχηματίστηκαν έτσι πρώτα στο αλεύρι, μετά στο χτυπημένο αυγό και τέλος στη φρυγανιά. Τηγανίζουμε σε καυτό λάδι, ανακατεύοντας τα κατά διαστήματα μέχρι να ροδίσουν ομοιόμορφα. Οι κροκέτες πατάτας σας με cotechino καρδιά είναι έτοιμες: σερβίρετε τις αμέσως! Κροκέτες πατάτας με φακές και κοτέτσινο ο κροκέτες πατάτας με φακές και κοτέτσινο είναι μια απλή και νόστιμη ιδέα για να χρησιμεύσει ως ορεκτικό με αφορμή το δείπνο της Πρωτοχρονιάς, όταν αυτά τα δύο συστατικά "φακές και κοτέτσινο" είναι οι κυρίαρχοι για την πλούσια παράδοση που φέρνουν μαζί τους. Αλλά μπορούν επίσης να επιλεγούν ως ένα νόστιμο δεύτερο πιάτο για ένα οικογενειακό δείπνο οποιαδήποτε στιγμή του χρόνου. Οι κροκέτες πατάτας με φακές και κοτέτσι είναι α απλό ορεκτικό που προέρχεται από την ιδέα να φέρει στο τραπέζι την πλούσια και γευστική παράδοση που συνδέεται με την κατανάλωση φακών με αφορμή τη μετάβαση στο νέο έτος, οι οποίες με την πάροδο του χρόνου συνδυάστηκαν σχεδόν αδιάλυτα με το cotechino. Έχουμε ήδη δει κάτι παρόμοιο με το i καλάθια πατάτας γεμιστά με φακές και κοτέτσινο , νόστιμο και νόστιμο, αλλά με αυτές τις κροκέτες ήθελα να κάνω ένα πραγματικά νόστιμο μπουκάλι ακόμα πιο νόστιμο. Κροκέτες πατάτας Συστατικά Κροκέτες πατάτας
- Υλικά για περίπου 35 κροκέτες:
- πατάτες καλύτερα αν είναι παλιές: 1 κιλό
- αλατοπίπερο
- μαϊντανός: 1 κλαδάκι
- τριμμένο τυρί: 100 γρ
- μαγειρεμένο ζαμπόν: 3 φέτες προαιρετικά
- αυγά: 1 για τη ζύμη + 1 για το πανάρισμα
- τριμμένη φρυγανιά: q. σι.
- για τηγάνισμα: φυστικέλαιο
Δείτε πώς να προετοιμάσετε το σπιτικές κροκέτες πατάτας, εξαιρετικά νόστιμο και τηγανητό στην τελειότητα! & # 128521
Κροκέτες πατάτας με καρδιά cotechino - Συνταγές
Καλό απόγευμα!
Απλά για να ξεκινήσει η εβδομάδα απαλά. τηγανίζουμε σήμερα. ) με μερικές νόστιμες τηγανίτες πατάτας! Η συνταγή, όσο εύκολη όσο και καλή, είναι της Luisanna Messeri του "Il Club delle Cuoche" και τη βρήκα στην Alice Cucina τον Ιούνιο. Υποδεικνύω τις δόσεις (x 6 άτομα) που αναφέρονται στο περιοδικό με τις αλλαγές μας σε αγκύλες.
Καλή εβδομάδα σε όλους!
Χρειάζεσαι:
600 γραμμάρια πατάτες (αυξάνουμε πάντα τη δόση σε περίπου 1 κιλό παίρνοντας περίπου δώδεκα τηγανίτες)
2 φρέσκα κρεμμυδάκια (δεν τα βάζουμε)
2 κουταλιές άμυλο καλαμποκιού
αλάτι και μαύρο πιπέρι
έξτρα παρθένο ελαιόλαδο (ή άλλο λάδι που προτιμάτε για τηγάνισμα)
28 σχόλια:
Πόσο καλά είναι αυτά. πραγματικά νόστιμο.
Θα κλέψω μερικά από αυτά γιατί αυτή την ώρα είναι απλά ακαταμάχητα.
Καλα ΠΑΙΔΙΑ. μια συνταγή που δεν απογοητεύει σίγουρα, λαχταριστή.
Μια αγκαλιά και τα λέμε σύντομα
Καλά καλά καλά! : P: P: P
Μπράβο! :)
Φιλί φιλί
Καλός! Κι εγώ τηγανίζω απόψε! είναι Δευτέρα και βρέχει εδώ . με κάποιο τρόπο πρέπει να παρηγορηθείς -)
φιλί
Λατρεύω τις τηγανίτες πατάτας ^ Αυτή είναι μια συνταγή που δεν ήξερα. πρέπει να είναι εξαιρετικά!
Καλός :-)
Πόσο χαριτωμένοι είναι αλλά πόσο καλοί θα είναι. Γεια σας παιδιά.
Είναι πραγματικά εντυπωσιακά! Συγχαρητήρια, μια αγκαλιά
Σας ευχαριστώ που πήρατε το πανό μου, το δικό σας είναι ήδη στην "quotvetrina" μου. Μια αγκαλιά
Μπουουνεεεεεεεεεεε.
Θέλω να τα κάνω κι εγώ.
Είμαι σίγουρη ότι η κόρη και ο σύζυγός σας θα σας ευχαριστήσουν. Είναι & quotpatatari & quot.
Ενα μεγάλο φιλί.
πόσο όμορφο. Θέλω να τα δοκιμάσω, σίγουρα τα παιδιά μου θα τα ήθελαν πολύ! Είστε πολύ καλοί!
κάθε τόσο χρειάζεται μια fritturina ! Ειδικά για να παρηγορηθείς σε αυτόν τον κακό καιρό. Χαιρετίσματα
Γεια σε όλους.
αυτές οι τηγανίτες πατάτας είναι ένα θέαμα. Μακάρι να μπορούσα να τις φτιάχνω κάθε μέρα. :-)
-Στέφανος-
Στην πραγματικότητα, χρειάζεται μια αγκαλιά αυτού του είδους κάθε τόσο. και μετά κάνουν ευτυχισμένους μικρούς και μεγάλους. Σας ευχαριστώ όλους πάρα πολύ. και ευχαριστώ από καρδιάς στον όμορφο σεφ μου. είναι η πρώτη φορά που αφήνεις σχόλιο. γι 'αυτό βρέχει έντονα. :) :) :) :)
Μια αγκαλιά!
τι συνταγή ! πολύ απλό αλλά λαμπρό! πολύ καλό όπως πάντα, νομίζω ότι θα φτιάξω το δείπνο μου απόψε. Είμαι ήδη πεινασμένος να δω τις φωτογραφίες !
Μμμμμ που πεινάς! Φανταστικό, σκέψου με λίγη ανάπτυξη από πάνω . βοήθεια. Υπέροχα φιλιά.
Πόσο καλό. Γερμανικό στυλ ροστί. Τα λατρεύω, είναι πραγματικά υπέροχα!
Δεν θα είναι ένα πολύ ελαφρύ ξεκίνημα της εβδομάδας, αλλά σίγουρα βοηθά στην αντιμετώπιση της εβδομάδας εργασίας! :)
Σύντομα!
Αυτές οι κροκέτες είναι ακαταμάχητες και πολύ καλές
gustosissimeeeeeeeee: D
αν σου αρέσει, έλα κοντά μου
στο blog μου & # 8230 η πρώτη μου συλλογή πρόκειται να γεννηθεί
http://ildolcecrear.blogspot.com/2010/10/coming-soon-p.html
Πολύ καλό καθώς και πολύ ωραίο. -)
Πολύ καλά και πολλά φιλιά καλή μέρα. - *
τι στυλ! όχι η συνηθισμένη τηγανίτα . οπτικά ελκυστική. Θα αρκεστώ να τα δοκιμάσω με τις σκέψεις μου .
Μπορεί επίσης να είστε επίδοξοι σεφ, αλλά έχετε φτιάξει μερικά καταπληκτικά κεφτεδάκια: τραγανά εξωτερικά και μαλακά εσωτερικά και ποιος ξέρει τι καλή σύγχυση. Θα ήθελα πολύ να τα δοκιμάσω! Μέχρι την επόμενη φορά. και αν θέλετε, ελάτε να με δείτε, η πόρτα της κουζίνας μου είναι πάντα ανοιχτή, έτοιμη να υποδεχτεί νέους φίλους που μου αρέσουν και χαίρονται στην κουζίνα! :-ΡΕ
τι καλοσύνη.
Θα το κάνω σίγουρα.Ευχαριστώ !
Ciaooo
Γεια σου αγαπητέ, ευχαριστώ που περάσατε, οι τηγανίτες είναι υπέροχες τώρα θα έτρωγα ένα δίσκο
ένα φιλί
c & # 39est magnifique et très tentant ce gâteau, vous avez dû vous régaler avec
όμορφη παρουσίαση
bonne journalée
καλά, μου αρέσουν πολύ.
φιλί φιλί από τη Λιάνα
ΜΑΘΕ ΠΩΣ 1.000 ατόμων σαν ΕΣΕΝΑ κερδίζοντας τη ΖΩΗ τους από το σπίτι και ζουν τα όνειρά τους ΣΗΜΕΡΑ.
ΠΑΤΗΣΤΕ ΕΔΩ ΓΙΑ ΝΑ ΞΕΚΙΝΗΣΕΤΕ ΑΜΕΣΑ
SwagBucks είναι υψηλόμισθος πληρωθείτε στον ιστότοπο.
Τα κορυφαία πράγματα για ClixsenseΧαρακτηριστικό κλικ GPT & # 39s:
1. Έως .02 ανά κλικ.
2. 5 δευτερόλεπτα χαμηλότερο χρονόμετρο.
3. Κάντε ξανά κλικ σε κάθε 24 ώρες.
ΤΑ ΠΑΣΤΡΙΑ ΜΟΥ
Βάλτε το μοσχαράκι σε ένα τηγάνι με μερικές κουταλιές της σούπας έξτρα παρθένο ελαιόλαδο. Καφέ σε μέτρια φωτιά από όλες τις πλευρές, προσθέστε ψιλοκομμένο σκόρδο, δεντρολίβανο, φασκόμηλο και προσθέστε ένα ποτήρι λευκό κρασί.
Ξεφλουδίστε τις πατάτες κομμένες σε ροδέλες, προσθέστε αλάτι και ψήστε στους 160 βαθμούς για περίπου 1 ώρα και 30 λεπτά, γυρίστε το κρέας και τις πατάτες κάθε τόσο μέχρι να ψηθούν εντελώς. Σερβίρετε το ψητό κομμένο σε φέτες με τη σάλτσα μαγειρέματος και τις πατάτες ως συνοδευτικό.
7 σχόλια:
Chipsημένα και ψητά πατατάκια, ένα από τα αγαπημένα μου πιάτα.
Σας ευχαριστώ
Giuseppeeeeee. την επόμενη φορά που θα φτιάξεις κρουασάν και ψήνεις με καλείς σωστά.
Ciaooooo.
είναι ώρα δείπνου και αυτό το κρέας με πατάτες είναι πολύ φιλόξενο :-)
Άννα Μαρία
Γεια Giuseppe, ήθελα να σας ευχαριστήσω για την επίσκεψή σας και ήρθα να ανταποδώσω.
Λες ότι είσαι Σικελός. Πού είναι όμως οι συνταγές της Σικελίας; Εσύ όχι.
Είμαι Τοσκάνη αλλά έχω μητέρα από τη Σικελία.
Αντίο θα τα πούμε σύντομα
περισσότερο από ένα χάος είναι μια λιχουδιά
Γεια σου Giuseppe, ευχαριστώ για την επίσκεψη, ξέρεις ότι έχεις ένα όμορφο blog;
Μόλις μπορέσω, θα σας κάνω σελιδοδείκτη για να έρθω να σας επισκεφτώ.
αντίο θα τα πούμε σύντομα
Μανούλα
Σάββατο 9 Απριλίου 2011
ΜΠΟΥΚΙΑ ΜΕ ΚΕΛΛΟΓΙΑ, ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΑ ΜΕ ΚΕΛΛΟΓΙΑ, ΓΛΥΚΙΑ ΜΕ ΚΕΛΟΓΚΑ, ΓΛΥΚΑ ΜΕ ΚΕΛΛΟΓΙΑ
Χτυπάμε το βούτυρο με τη ζάχαρη, προσθέτουμε ένα -ένα τα αυγά και σιγά σιγά το κοσκινισμένο αλεύρι με λίγο αλάτι, μαγιά και βανίλια. Αφού ανακατέψετε τα πάντα, προσθέστε τις σταφίδες στυμμένες και περασμένες σε αλεύρι της αρεσκείας σας, ανακατέψτε.
Με τη βοήθεια δύο κουταλάκια του γλυκού πάρτε λίγη ζύμη και τυλίξτε τη μέσα στις νιφάδες καλαμποκιού ασκώντας λίγη πίεση με τα χέρια σας, τακτοποιήστε σε ένα ταψί και ψήστε στους 160 βαθμούς για 25-30 λεπτά.
Αφού ψηθεί, πασπαλίζουμε με ζάχαρη άχνη
Κροκέτες πατάτας
Κροκέτες πατάτας αρωματώδης. γλειφιτζούρι πατάτας!
Κροκέτες πατάτας αρωματώδης. γλειφιτζούρι πατάτας!
Αγαπάτε τα πικάντικα φαγητά; αυτό το πιάτο είναι για σας & # x1f604 λάχανο που ποτέ, ποτέ δεν θα πίστευα ότι θα μπορούσα να επιτύχω μια τέτοια απόλαυση. Παρουσιάζω το POTATO LOLLIPOP ένα μοντέρνο πιάτο finger food.
Κροκέτες πατάτας, η προετοιμασία
Πάρτε μια μεγάλη κατσαρόλα και γεμίστε τη με νερό, στη συνέχεια αφήστε το να βράσει, προσθέτοντας μια καλή χούφτα αλάτι
Εν τω μεταξύ, ξεφλουδίστε τις πατάτες και ξεπλύνετε τις σε μια λεκάνη με νερό
Όταν βράσει το νερό, προσθέστε τις πατάτες και αφήστε τις να ψηθούν για περίπου 7 λεπτά.
Κροκέτες πατάτας
ο κροκέτες πατάτας είναι ένα μεγάλο κλασικό της κουζίνας. Μπορείτε να κάνετε σχεδόν τα πάντα με πατάτες. Βραστές πατάτες, παρμεζάνα και αυγά, μια απλή προετοιμασία και ένα θεαματικό αποτέλεσμα! Ε
, ένα τέλειο finger food για να το απολαύσετε σε κάθε περίσταση.
είναι εξαιρετικά για να χρησιμεύσουν ως απεριτίφ σε συνδυασμό με ένα κρύο prosecco.
Συστατικά
600 γρ. πατάτες
100 γρ. παρμεζάνα
2 ολόκληρα αυγά
μοσχοκάρυδο
τηγανητό λάδι
Αλάτι για γεύση.
είναι επίσης αγαπητά από τα μικρά και κατάλληλα για κάθε περίσταση, από ένα απεριτίφ στο σπίτι μέχρι ένα γρήγορο δείπνο με φίλους.
με τρούφες, τυλιγμένες σε κηλίδες, γεννήθηκαν βλέποντας μια συνταγή στην τηλεόραση, και την ξαναφτιάχναμε λίγο όπως τη θυμόμουν.
Ένα νόστιμο finger food που σας προτείνω να δοκιμάσετε τώρα, ειδικά αν αγαπάτε τις τρούφες! Ε
και καρότα
σε συνεργασία με τη Zymil
Κανείς δεν μπορεί να αντισταθεί στην κροκέτα! Αυτά είναι τα αγαπημένα μου, με γλυκοπατάτες και καρότα. Στη συνέχεια προφανώς γάλα χωρίς λακτόζη και πεκορίνο για να δώσει γεύση. Μια γρήγορη παρτίδα (20 λεπτά στους 200 βαθμούς) και είναι έτοιμα! Ε
με την καρδιά του κιχωρίου, ένα θαύμα!
Τέλος, ήρθε η ώρα να γράψουμε αυτήν την άκρως επιτυχημένη συνταγή στο blog, που ετοιμάστηκε το περασμένο Σάββατο στο La Prova del cuoco.
21 Αυγούστου 2019 από τη Maria Bonaccorso Καταχωρήθηκε υπό: Aperitifs, Finger Food, Apulian Recipes, Sicilian Recipes
Συστατικά
Μέθοδος.
με σολομό και βότανα: η συνταγή για ένα νόστιμο και νόστιμο πιάτο
Εύκολο 1 ώρα + ξεκούραση Για 4 άτομα
Ορεκτικά Συνταγές Κύρια μαθήματα.
, μαύρο λάχανο και γκοργκοντζόλα ψημένα στο φούρνο είναι ένα υπέροχο ορεκτικό.
Ένα γευστικό ορεκτικό ή ένα ορεκτικό συνοδευτικό που μπορεί να ικανοποιήσει όλους, μικρούς και μεγάλους! Ε
Περιγραφή Διατροφικές πληροφορίες
Προετοιμασία: 15 λεπτά Μαγείρεμα: 35 λεπτά Έτοιμο σε: 50 λεπτά.
, φτιαγμένες με τη συνταγή μας για ένα τέλειο αποτέλεσμα, θα είναι πιο νόστιμες από ό, τι στο ροτσερί. Απλώς ακολουθήστε τη διαδικασία βήμα προς βήμα. et voil ! Ε
6 Σεπτεμβρίου 2008/0 Σχόλια / ttyle φαγητό για παιδιά, ορεκτικά (συνοδευτικά-σαλάτες), ιταλική κουζίνα, πίτσες (ρουστίκ, αλμυρές πίτες, ψωμί) / από τον Alfredo & # 38 Έλενα.
: Συνταγή και κόλπα για τέλειες κροκέτες!
από την Simona Mirto ενημερώθηκε τελευταία φορά στις 19 Σεπ 20.
, η συνταγή για να γίνουν τραγανά και νόστιμα τηγανητά και ψημένα.
Ένα πολύ νόστιμο ορεκτικό βασισμένο σε χορτοφαγικές κροκέτες με φρέσκια ρικότα και ένα κλαδάκι δεντρολίβανο.
Και οι Τσουκνίδες είναι μια πολύ απλή συνταγή για παρασκευή και εξαιρετική για προετοιμασία ως ορεκτικό για να σας ανοίξει η όρεξη πριν από ένα μεσημεριανό γεύμα ή δείπνο ή ακόμα και ως συνοδευτικό.
αγαπήθηκε από μικρούς και μεγάλους! Η βάση αποτελείται από πατάτες, αυγά και παρμεζάνα, αλλά μπορούν να κρύψουν μια σφιχτή καρδιά αν προσθέσουμε μοτσαρέλα ή πιο πικάντικο άρωμα αν χρησιμοποιήσουμε κάρυ ή πιο καθοριστική γεύση αν βάλουμε στίγμα στη ζύμη. Αυτό έκανα.
.
είναι ένα παρασκεύασμα βασισμένο σε πουρέ, παναρισμένες και τηγανητές πατάτες, οι οποίες χρησιμοποιούνται όχι μόνο ως ορεκτικό αλλά και για απεριτίφ, κατά τη διάρκεια δείπνου σε μπουφέ και με αφορμή παιδικά πάρτι.
γεμιστό
Αποθηκεύστε τη συνταγή
Προτείνετε σε έναν φίλο.
Μια άλλη συνταγή του Chef Lello αποκλειστικά για το Negroni: le
σχεδιασμένα από τον Chef in Shirt, είναι ιδιαίτερα.
με μερικές σάλτσες, με κέτσαπ ή μαγιονέζα, για ένα απεριτίφ ή μια πραγματικά γευστική στιγμή χαλάρωσης! Ε
; Να λοιπόν μια πολύ εύκολη συνταγή :-)
Συστατικά
1 κιλό πατάτες
2 αυγα
1 μοτσαρέλα
Παρμεζάνα για γεύση
Τριμμένο ψωμί για γεύση
Βούτυρο για γεύση
Λάδι για τηγάνισμα για γεύση
Αλάτι για γεύση.
Εδώ σας αφήνω τη βασική συνταγή, είτε θέλετε να τα μαγειρέψετε στο φούρνο είτε τηγανητά 'θα εξακολουθούν να είναι πολύ καλά, τραγανά εξωτερικά και μαλακά εσωτερικά. Γράψτε τη συνταγή και φτιάξτε αυτές
και πάλι ρύζι απόψε, είμαι σίγουρος ότι θα έχετε τα υλικά.
είναι ένα κλασικό του ιταλικού ροτσερί, που όλοι συμφωνούν, από τους μεγαλύτερους μέχρι τους μικρούς.
είναι νόστιμα ορεκτικά ή συνοδευτικά πολύ διάσημα για την καλοσύνη και την απλότητα της προετοιμασίας τους.
Σίγουρα είναι ένα πιάτο που κατακτά τους πάντες, από το μεγαλύτερο έως το μικρότερο.
και ψάρια με χρωματιστή μαγιονέζα
Δημιουργικότητα και φαγητό στο δρόμο, ένα τέλειο ταίρι, όπως αυτό ανάμεσα στο βιολογικό λάδι Friggimi και το τραγανό και νόστιμο τηγάνισμα. Ακαταμάχητος.
4 .
και μπρόκολο σε πιο ελαφριά εκδοχή μπορείτε να μαγειρέψετε στο φούρνο. Ετοιμάστε τη ζύμη σύμφωνα με το στύλο και δώστε στις κροκέτες ένα στρογγυλό και ελαφρώς ισοπεδωμένο σχήμα.
και η μορταδέλα είναι μια πολύ νόστιμη συνταγή για τηγανίτες που παρασκευάζονται με πατάτες, μορταδέλα, αυγά και παρμεζάνα, παναρισμένες και τηγανητές.
είναι μια πραγματική λιχουδιά που χαρακτηρίζεται από ένα υπέροχο άρωμα, ένα νόστιμο εξωτερικό καστανό και μια απαλή και λεπτή καρδιά.
είναι από τα πιο νόστιμα ορεκτικά της κουζίνας μας, ένα υπέροχο κλασικό που αγαπήθηκε από όλους, σε κάθε περίσταση. Μια γρήγορη και εύκολη συνταγή για προετοιμασία ακόμα κι αν θέλετε να οργανώσετε ένα δείπνο με φίλους ή ένα νόστιμο πιάτο για τα παιδιά.
περιηγηθείτε στη συνταγή.
είναι διαχρονικά ορεκτικά, αμαρτίες λαιμαργίας που μπορείτε να απολαύσετε κάθε τόσο και που αποτελούν πλήρως μέρος της μεγάλης οικογένειας των finger food, αδιαμφισβήτητων πρωταγωνιστών των μπουφέδων.
Γνωστό και με την απλούστερη ονομασία του crocch , le
είναι μια πραγματική απόλαυση για τον ουρανίσκο μας. Απαράδεκτα στις διάφορες πιτσαρίες, παμπ και τα καλύτερα ντελικατέσεν, έχουν αδιαμφισβήτητη γεύση και την ικανότητα να αρέσουν σε όλους.
Αρχική σελίδα / Συνταγές / Μαθήματα / Ορεκτικά /
είναι ένα πεντανόστιμο ορεκτικό για τα δάχτυλα, από τα αγαπημένα των ενηλίκων και κυρίως των παιδιών, στο σπίτι όπως και στο εστιατόριο. Συχνά σερβίρονται στους χώρους με μικτό ορεκτικό, είναι ιδανικά για να συνδυαστούν με οποιοδήποτε πιάτο, ακόμη και πίτσα! Ε
είναι πολύ νόστιμα και νόστιμα τόσο ως ορεκτικό όσο και ως συνοδευτικό. Ας δούμε πώς να τα προετοιμάσουμε. Πάρτε τις βραστές πατάτες και πολτοποιήστε τις με έναν πατατομηχανή. Τα ρίχνουμε σε ένα μπολ και ανακατεύουμε τους κρόκους των αυγών, το αλάτι, το πιπέρι και το λιωμένο βούτυρο.
και την αγκινάρα της Ιερουσαλήμ, να γίνεται όσο συχνά θέλετε για να ετοιμάσετε ένα τραγανό κυρίως πιάτο.
Βούτυρο και τυρί αγκινάρας Ιερουσαλήμ.
και χρένο
30 λεπτά
Όλη η καλοσύνη της ελβετικής κουζίνας να σερβίρεται στο τραπέζι κάθε μέρα: τραγανό μείγμα πατάτας, κρεμμυδιού και χρένου με κομπόστα σαλάτας ή μήλου.
με μια καρδιά cotechino
Προετοιμασία: 30 λεπτά Μαγείρεμα: 40 λεπτά
Καλάθια από ζύμη φύλλο με φακές και κοτέτσινο.
είναι ένα τηγανητό ορεκτικό χαρακτηριστικό της ναπολιτάνικης κουζίνας. Μάθετε πώς να τα μαγειρεύετε στο σπίτι ακολουθώντας το βήμα προς βήμα βίντεο.
Δυσκολία
μέση τιμή .
(ή crocch ) είναι απλά στην παρασκευή και νόστιμα. Κάθε περιοχή έχει ένα.
Πίτα φράουλα.
ψημένο: τα μυστικά για ένα ελαφρύ συνοδευτικό
Κουνουπίδι και σαλάτα ροδιού: ένα πολύχρωμο και χριστουγεννιάτικο συνοδευτικό
Τραγανά ξυλάκια κολοκυθάκι, μόνο 120 θερμίδες ανά 100 γραμμάρια! Ε
και μανιτάρια με βούτυρο τρούφας
Ενιαίο πιάτο
Τηγάνι με μανιτάρια πορτσίνι και πατάτες ή γκρατίν στο φούρνο.
και τη μοτσαρέλα
ΔΕΙΤΕ ΟΛΕΣ ΤΙΣ ΣΥΝΤΑΓΕΣ -
Τα κολοκυθάκια και τα κεφτεδάκια Ricotta ανήκουν σε :.
ψημένο επικαλυμμένο με μπέικον
(24 ψήφοι), (1), (259)
Μεσαίο ορεκτικό 20 λεπτά 30 λεπτά
τηγανητά, τα οποία ψήνονται στο φούρνο αντί για τηγανητά.
! :) Για μένα ως λάτρης της πατάτας, είναι ένα [. ]
Κριτσίνια.
ΜΕ ΚΡΕΜΑ ΠΛΗΡΩΜΗΣ ΡΙΚΟΤΑΣ ΚΑΙ ΦΙΣΤΑΚΙ
Συστατικά (το έκανα λίγο με το μάτι, προσπαθώ να είμαι όσο το δυνατόν ακριβέστερος).
και τη μοτσαρέλα
Χρόνος υλοποίησης: 8 λεπτά
Bis of Crudaiola.
Μεταξύ των πιο δημοφιλών ορεκτικών υπάρχουν επίσης τα
, ένα finger food που απαιτεί μαγείρεμα για 30 λεπτά. Το μόνο που χρειάζεστε είναι πατάτες, αυγά, μοσχοκάρυδο, αλάτι, Parmigiano Reggiano και φρυγανιά.
, μόνο που το τυρί με το ζαμπόν ή τη μορταδέλα τα βάζω μόνο στη μέση κάθε κροκέτας, αλλιώς το τυρί πιτσιλάει στο λάδι καθώς λιώνει.
Σίγουρα επίσης εξαιρετική ως πίτα.
Απαντήσεις
Dany - Ideericette.
ή κρέας, παναρισμένο ή αλευρωμένο, με σύσταση: η μυρωδιά και η γεύση του καλοψημένου βουτύρου είναι εθιστικές.
5. Λαρδί.
Αν ψάχνετε για μερικές νόστιμες ιδέες για να ετοιμάσετε τραγανές ψητές πατάτες, μην περιοριστείτε στον ήλιο
: δοκιμάστε τις θεαματικές πατάτες της δούκισσας.
Είμαι εκστασιασμένος για όλη την ποίηση που διάβασα στην περιγραφή του πάνελ και του
.Επέστρεψα στην παιδική ηλικία, στις μυρωδιές, στα χρώματα, σε έναν μακρινό κόσμο αυτή τη στιγμή αλλά εντελώς παρόν στην καρδιά μου και είμαι γεμάτος νοσταλγία.
και λαχανικά που θα αρέσουν σε όλους, μικρούς και μεγάλους. Παρασκευάζονται με πατάτες, καρότα, μπιζέλια και καλαμπόκι, αλλά μπορείτε να απολαύσετε τον εαυτό σας με τα λαχανικά που σας αρέσουν περισσότερο. Αυτά τα μπιφτέκια είναι μια εξαιρετική ιδέα για την ανακύκλωση υπολειμμάτων λαχανικών. Για αυτήν την έκδοση, το.
Αφού εξήγησα πώς το
με γέμιση στίγματος και μπρι και ψιλοκομμένα φουντούκια προστιθέμενα στο μείγμα, η Άννα Μορόνι χρειάζεται λίγα λεπτά για να ετοιμάσει τη τηγανητή φαντασίωσή της.
Μπορεί επίσης να σας αρέσει αυτή η συνταγή:
και αγκινάρες, η ιδιοτροπία να φωτίζει κάθε γεύμα και δείπνο
Χρόνος προετοιμασίας: 10 '
Χρόνος μαγειρέματος: 35 '.
Αν ψάχνετε για άλλες νόστιμες συνταγές για finger food, δοκιμάστε μία από αυτές τις λιχουδιές: Fillo Pasta Rolls with Pears and Cheese, Meatball Skewers,
and Prosciutto, Breadsticks of Puff Pastry with Prosciutto and Rotolini di Piazza and Wurstel.
χώρος για λαχανικά, που συχνά ξεχνιούνται ή κακομεταχειρίζονται: σαλάτες από κουνουπίδι με ελιές και αντσούγιες, ψητά σκόρδα και μανιτάρια τσίλι, πράσινη φασολάδα και πατάτα σαλάτα, ψητά γογγύλια με φρυγανισμένο ψωμί, σπανάκι και καταλονία με τυρί, πατάτα, φλάουνα λάχανο,
(παναρισμένο και τηγανητό)
Μικτό ορεκτικό με θαλασσινά
Σαλάτα χταπόδι
Χταπόδι και πατάτες
Μικτό ορεκτικό της Λιγουρίας (με τοπικές σπεσιαλιτέ από την ενδοχώρα)
Μαριναρισμένες ελιές
σαλάμι του Sant'Olcese
mostardella από Sant'Olcese [8]
τοπική μορταδέλα
Γαύρος αλατισμένος
Πάστα γαύρου
Ορεκτικό μανιταριών.
τους χυμούς μαγειρέματος, προσθέτοντας το Demi glace και τον ζωμό λαχανικών να πήξει με λευκό Roux ή λίγο αλεύρι και να το περάσετε όλο στο μαντολίνο, συμπληρωμένο με την κρέμα και λίγο δαμάσκηνο σε σιρόπι. Βάζουμε ξανά τη σάλτσα στη σόμπα για περίπου 10 λεπτά. Συνοδευτικό πιάτο: Φρέσκα κρεμμυδάκια με μπαλσάμικο ξύδι ε
Οι συνταγές της μαμάς
Ο χώρος όπου συνδυάζονται εξαιρετικές πρώτες ύλες, παραδοσιακές συνταγές και λίγη φαντασία για να συνθέσουν νόστιμα πιάτα .
- Λήψη συνδέσμου
- Κελάδημα
- ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ
- Αλλες εφαρμογές
Κροκέτες πατάτας φούρνου και κολοκυθάκια
Είναι εξαιρετικά για να συνοδεύσουν ένα απεριτίφ
- 2, 3 κολοκυθάκια μεσαίου μεγέθους
- 1 αυγό
- 20 gr τριμμένη Trentingrana
- 2 κλωνάρια θυμάρι
- Αλεύρι
- αλάτι, πιπέρι, έξτρα παρθένο ελαιόλαδο
- τριμμένη φρυγανιά
Πλένουμε και κόβουμε τα κολοκυθάκια σε ρολά πάχους περίπου ενός εκατοστού, τα αλατοπιπερώνουμε και από τις δύο πλευρές και τα αφήνουμε να ξεκουραστούν για περίπου δέκα λεπτά. Χτυπάμε το αυγό με ένα πιρούνι, προσθέτοντας το θυμάρι, αλάτι και πιπέρι. Περάστε τα κολοκυθάκια στο αλεύρι, μετά στο αυγό και τέλος στο τριμμένο τυρί, ανακατεμένο με το ψωμί. Τα τοποθετούμε στο πιάτο του φούρνου στρωμένο με το ειδικό χαρτί πασπαλισμένο με λάδι.
- 500 γρ πατάτες αλεύρι
- 1 αυγό
- 50 gr τριμμένη Trentingrana
- 2, 3 κλαδάκια θυμάρι
- την τριμμένη φλούδα 1/2 λεμονιού
- αλάτι, πιπέρι, έξτρα παρθένο ελαιόλαδο
- τριμμένη φρυγανιά
Καθαρίζουμε και βράζουμε τις πατάτες σε αλατισμένο νερό, τις πολτοποιούμε αμέσως με έναν πολτοποιητή πατάτας. Μόνο όταν κρυώσουν προσθέτουμε το αυγό, το τριμμένο τυρί, το θυμάρι, τη φλούδα λεμονιού, αλάτι, πιπέρι και μια κουταλιά λάδι. Ανακατέψτε καλά όλα τα υλικά, στη συνέχεια σχηματίστε πολλά κεφτεδάκια με τα χέρια σας και περάστε τα στη φρυγανιά.
Τα αραδιάζουμε στο πιάτο του φούρνου δίπλα στα κολοκυθάκια και πασπαλίζουμε όλες τις μερίδες με λάδι. Βάζουμε σε προθερμασμένο φούρνο στους 190 βαθμούς για περίπου 20 λεπτά ή σε κάθε περίπτωση μέχρι να ροδίσουν, μετά τα πρώτα 15 λεπτά τα γυρίζουμε να ροδίσουν και από τις δύο πλευρές.
Σερβίρετε αμέσως ζεστό.
Αν προτιμάτε να μην ανάψετε το φούρνο, περάστε τα σε αντικολλητικό τηγάνι με φυτικό λάδι ή βούτυρο, γυρίζοντάς τα μερικές φορές.
Οι κροκέτες πατάτας μπορούν να εμπλουτιστούν γαρνίροντας τις με φιλέτο γαύρου σε λάδι.
Η εξαιρετικά γρήγορη συνταγή για μπιφτέκια με πατάτες και τόνο Κάθε μέρα πρέπει πάντα να βρεις κάτι να φέρεις στο τραπέζι ακόμα και με την επιθυμία [& hellip]
Συστατικό αναζήτησης
Το βιβλίο Η πατάτα και η φαντασία
Εγγραφείτε στο ενημερωτικό δελτίο
Κάντε κλικ στη φωτογραφία για εγγραφή
Κάθε μήνα θα λαμβάνετε ένα pdf με δυνατότητα λήψης σχετικά με τις συνταγές περισσότερα κλικ του μήνα, συμβουλές μαγειρέματος ή ειδήσεις για τον σάπιο κόσμο μου.
Οι πιο διαβασμένες συνταγές:
Ακολουθήστε μας στο:
Σημειώσεις του Συγγραφέα
Οι εικόνες και τα κείμενα που δημοσιεύονται σε αυτόν τον ιστότοπο είναι ιδιοκτησία του συγγραφέα και επομένως προστατεύονται από νόμος περί πνευματικών δικαιωμάτων (νόμος αρ. 633/1941 και μεταγενέστερες τροποποιήσεις). Χωρίς τη συγκατάθεση του συγγραφέα απαγορεύεται: να εισαγάγετε υπερσυνδέσμους που περιέχουν το όνομα τομέα "patataefantasia.it" σε άλλους ιστότοπους / ιστολόγια ή φόρουμ και να αντιγράψετε εν μέρει ή πλήρως τα κείμενα, τις εικόνες και τις συνταγές.
Συνεχίστε να διαβάζετε τις σημειώσεις του συγγραφέα
Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί cookies για να σας προσφέρει την καλύτερη δυνατή εμπειρία περιήγησης. Μπορείτε να τα επιλέξετε για να τα αποδεχτείτε και να μην τα αποδεχτείτε. Για να μάθετε περισσότερα, κάντε κλικ εδώ
ΑΛΛΑΞΤΕ ΤΙΣ ΡΥΘΜΙΣΕΙΣ ΤΟΥ COOKIE
PotatoeFantasia.it χρησιμοποιεί cookies για να μας επιτρέψει να προσφέρουμε την καλύτερη δυνατή εμπειρία χρήστη. Οι πληροφορίες cookie αποθηκεύονται στο πρόγραμμα περιήγησής σας και εκτελούν λειτουργίες όπως η αναγνώρισή σας όταν επιστρέφετε στον ιστότοπό μας βοηθώντας την ομάδα μας να κατανοήσει ποιες ενότητες του ιστότοπου θεωρείτε πιο ενδιαφέρουσες και χρήσιμες.
Μπορείτε να ελέγξετε τις ρυθμίσεις cookie περιηγώντας τις διάφορες ενότητες στο μενού στα αριστερά.
Για να διαβάσετε τις πλήρεις πληροφορίες σχετικά με το απόρρητο και τη χρήση των cookies, κάντε κλικ εδώ
Αυτά τα cookies είναι απολύτως απαραίτητα. Θα πρέπει συνεπώς να είναι πάντα ενεργοποιημένα, ώστε να επιτρέπεται στον ιστότοπο να αποθηκεύει τις προτιμήσεις σας σχετικά με τις ρυθμίσεις cookie.
Εάν απενεργοποιήσετε αυτό το cookie, δεν θα μπορέσουμε να αποθηκεύσουμε τις προτιμήσεις σας. Αυτό σημαίνει ότι κάθε φορά που επισκέπτεστε το PatataeFantasia.it θα πρέπει να απενεργοποιείτε τα ίδια cookie.
Patataefantasia.it χρησιμοποιεί το Google Analytics για να ανώνυμα συλλέγει χρήσιμες πληροφορίες, όπως τον αριθμό των επισκεπτών και τις πιο δημοφιλείς σελίδες.
Οι διευθύνσεις IP που συλλέγονται στο Google Analytics από Patataefantasia.it είναι ανώνυμες.
Η επιλογή διατήρησης ενεργοποιημένων αυτών των cookies βοηθάει Patataefantasia.it να βελτιώνονται όλο και περισσότερο.
Ενεργοποιήστε πρώτα τα αυστηρά απαραίτητα cookie, ώστε να αποθηκεύσουμε τις προτιμήσεις σας!
Κροκέτες πατάτας με καρδιά cotechino - Συνταγές
Η ζέστη και ο ήλιος συνεχίζονται προς το παρόν και η επιθυμία να πάω διακοπές μεγαλώνει όλο και περισσότερο. Δυστυχώς, δεν είναι δυνατόν προς το παρόν και πρέπει να είμαστε ικανοποιημένοι με την αναδημιουργία μιας εξωτικής γεύσης στο σπίτι, που μας θυμίζει καλοκαίρι και πιθανώς τη θάλασσα.
Και κάπως έτσι γεννιούνται αυτές οι κροκέτες . ένα μείγμα από νόστιμα υλικά όπως κρέας καβουριών και λάιμ συνοδευόμενο από μια φρέσκια σαλάτα εποχής και ντοματίνια.
Υλικά για δύο άτομα:
125 γρ κρέας καβουριού
50 γραμμάρια ρύζι μπασμάτι
1 αυγό
1 φέτα ψωμί
τριμμένη φρυγανιά
Αλάτι για γεύση.
1 λάιμ
καλαμπόκι ή σπορέλαιο
έξτρα παρθένο ελαιόλαδο.
ντοματίνια τύπου datterino
σαλάτα για γεύση
Ετοιμάστε το στραγγισμένο λευκό ρύζι.
Ανακατέψτε το κρέας καβουριών με το ρύζι, μια πρέζα αλάτι, το αυγό, τον τριμμένο φλοιό ενός ασβέστη και τη φέτα ψιλοκομμένο ψωμί.
Με το μείγμα που λαμβάνεται, πλάθετε μπάλες, τις περνάτε στη φρυγανιά και μετά τις πολτοποιείτε λίγο για να σχηματιστούν μικρά μπαστούνια.
Με αυτές τις δόσεις είναι δυνατό να παρασκευαστεί μια ντουζίνα κροκέτες.
Σε ένα τηγάνι ζεσταίνουμε το λάδι καλαμποκιού (ή σπόρους) και τηγανίζουμε τις κροκέτες και από τις δύο πλευρές για λίγα λεπτά.
Τα στραγγίζουμε σε ένα φύλλο απορροφητικού χαρτιού.
Ντύστε τη σαλάτα (στην περίπτωσή μου τραγούδι) και τις ντομάτες κεράσι με το χυμό ενός στυμμένου λάιμ, αλάτι και ένα ψιλόβροχο εξαιρετικό παρθένο ελαιόλαδο.
Σερβίρετε τοποθετώντας τις κροκέτες πάνω από την καρυκευμένη σαλάτα.
Γιατί απουσιάζει;
Unlucky thought
Γιατί;
Συμφωνώ απολύτως μαζί σας. In there is something also I think it is the excellent idea.