Και από την ΕΡΤ θα προβάλλονται τα εμπορικά στιγμιότυπα των αγώνων της Super League. Η διοίκηση της εταιρείας αποφάσισε ομόφωνα την απόκτηση, σε μη αποκλειστική βάση, των στιγμιότυπων των εντός έδρας αγώνων των ΠΑΕ ΑΕΚ, Ολυμπιακός, Παναθηναϊκός, ΟΦΗ, Λαμία, Παναιτωλικός, Κηφισιά, Βόλος ΝΠΣ από τον ΟΤΕ για την αγωνιστική περίοδο 2023 – 2024, έναντι οικονομικού ανταλλάγματος που δεν αναγράφεται στην απόφαση που είναι αναρτημένη στη «Διαύγεια». [Read more...] ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Η COSMOTE TV ανανέωσε τη συνεργασία της με τις ΠΑΕ Βόλος, Λαμία, ΟΦΗ και Παναιτωλικός για τα επόμενα δύο χρόνια, ενώ συμφώνησε και με τη «νεοφώτιστη» Κηφισιά για τη σεζόν 2023-2024. Έτσι, όλοι οι εντός έδρας αγώνες των ομάδων για το Πρωτάθλημα της Stoiximan Super League και οι φιλικοί αγώνες προετοιμασίας, θα προβάλλονται αποκλειστικά από τα κανάλια COSMOTE SPORT. [Read more...] Προς ολοκλήρωση οδεύει ο χάρτης μεταδόσεων της Super League. Τις τελευταίες μέρες ανανέωσαν τη συνεργασία τους με την πλατφόρμα της Nova για τα επόμενα δύο χρόνια οι Άρης, Αστέρας Τρίπολης και Ατρόμητος. H Cosmote TV έκλεισε για τα επόμενα δύο χρόνια τους εντός έδρας αγώνες της Λαμίας, του Βόλου, του Παναιτωλικού και του ΟΦΗ και ολοκληρώνει τη συμφωνία συνεργασίας με την ΠΑΕ Παναθηναϊκός, ενώ η πλατφόρμα έχει τα δικαιώματα του Ολυμπιακού για άλλες δύο σεζόν. [Read more...] Ξεκίνησαν οι ανανεώσεις των συμφωνιών στο πρωτάθλημα της Super League. Η Cosmote TV εξασφάλισε για τα επόμενα δύο χρόνια τους εντός έδρας αγώνες της Λαμίας, του Βόλου, του Παναιτωλικού και του ΟΦΗ, ενώ η πλατφόρμα έχει τα δικαιώματα του Ολυμπιακού για άλλες δύο σεζόν. ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Ζωντανά και αποκλειστικά στην COSMOTE TV θα μεταδοθούν τα φιλικά παιχνίδια που έχουν προγραμματίσει να δώσουν -λόγω της διακοπής της Super League για το Παγκόσμιο Κύπελλο Ποδοσφαίρου- Παναθηναϊκός, ΑΕΚ, Ολυμπιακός, Βόλος ΝΠΣ, Παναιτωλικός, ΟΦΗ, ΠΑΣ Λαμία και Ιωνικός. [Read more...] Το πρωτάθλημα της Super League αυτό το Σαββατοκύριακο με δύο μεγάλες αλλαγές. Η Cosmote TV που μπήκε δυναμικά από πέρυσι στο συγκεκριμένο χώρο απέκτησε για 3 χρόνια τα δικαιώματα του Ολυμπιακού ενώ την ίδια ώρα ο Παναθηναϊκός κάνει σημαντικές κινήσεις για την ενίσχυση της ομάδας βάζοντας ως στόχο το πρωτάθλημα. [Read more...] Η Αθήνα στην Cosmote TV, η Θεσσαλονίκη στη Nova Εγκαίρως, για πρώτη φορά, διαμορφώνεται ο χάρτης των μεταδόσεων της Super League. Η τριετής συμφωνία του Ολυμπιακού με την Cosmote TV, ο οποίος άφησε τη Nova μετά από δέκα χρόνια, άλλαξε τις ισορροπίες. Και ,η επικράτηση της Λαμίας επί της Βέροιας,χθες στο δεύτερο αγώνα μπαράζ δεν άλλαξε τη σχέση της προηγούμενης σεζόν. H Cosmote TV έχει 8 ομάδες της SuperLeage και η Nova διαθέτει 6. Οι”μεγάλοι” είναι στην Cosmote TV.Ο φορέας συνδρομητικής τηλεόρασης του ΟΤΕ, εκτός από τους «ερυθρόλευκους», θα μεταδίδει τους εντός έδρας αγώνες των δύο άλλων μεγάλων ομάδων του λεκανοπεδίου, του ΠΑΟ και της ΑΕΚ, μαζί με αυτούς του ΟΦΗ, του Παναιτωλικού, του Ιωνικού και του Βόλου. Η Nova έχει τον Άρη και τον ΠΑΟΚ από τη Θεσσαλονίκη αλλά και τους Αστέρα Τρίπολης, Ατρόμητο, ΠΑΣ Γιάννενα και Λεβαδειακό. Εκκρεμεί Η ομάδα της Στερεάς Ελλάδας έχει συμφωνία με την Cosmote TV. Ο ΝΕΟΣ ΧΑΡΤΗΣ ΤΩΝ ΤΗΛΕΟΠΤΙΚΩΝ ΜΕΤΑΔΟΣΕΩΝ Αλλαγές στο τοπίο των ποδοσφαιρικών μεταδόσεων. Η είσοδος του Alpha στον χώρο, με την εξασφάλιση των τηλεοπτικών δικαιωμάτων της Εθνικής Ποδοσφαίρου, και η απόκτηση της Premier League από τη Nova (United Group) για έξι χρόνια έρχονται να προστεθούν στην αλλαγή που έγινε στο δημοφιλές άθλημα με την απόκτηση των δικαιωμάτων οκτώ ομάδων της Super League από την Cosmote TV, με την παράλληλη ανανέωση των δικαιωμάτων του UEFA Champions League. Το παιχνίδι παίζεται ανάμεσα σε τέσσερις ελεύθερους σταθμούς και δύο συνδρομητικά δίκτυα και το κόστος ανέρχεται σε αρκετά εκατομμύρια ευρώ. [Read more...] ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Η νέα σεζόν της Superleague Interwetten ξεκινάει και για πρώτη φορά 8 ελληνικές ομάδες θα παίζουν αποκλειστικά στο «γήπεδο» της COSMOTE TV. Μετά τον Παναθηναϊκό, την ΑΕΚ και τον ΟΦΗ, τα κανάλια COSMOTE SPORT θα μεταδίδουν όλους τους εντός έδρας αγώνες για το Πρωτάθλημα της Superleague Interwetten, τους εντός και εκτός έδρας φιλικούς αγώνες, καθώς και επιλεγμένους αγώνες των Πρωταθλημάτων Υποδομής και των ομάδων του Απόλλωνα Σμύρνης, του Βόλου, του Ιωνικού, της Λαμίας και του Παναιτωλικού. Μέσα από τις συμφωνίες αυτές, περίπου το 60% των αγώνων του ελληνικού πρωταθλήματος ποδοσφαίρου θα μεταδίδεται για τα επόμενα 2 χρόνια αποκλειστικά από την COSMOTE TV. [Read more...] Ένα ακόμη βήμα για την έναρξη του Πρωταθλήματος της Super League το Σαββατοκύριακο 11-12 Σεπτεμβρίου Σύμφωνα με πληροφορίες, η Cosmote TV συμφώνησε με τις 5 ομάδες (Λαμία, Βόλο, Παναιτωλικό, Απόλλων Σμύρνης και Ιωνικό) και επί των τελευταίων λεπτομερειών των κειμένων της μεταξύ τους συμφωνίας και ενώ στις 12:30 σήμερα το μεσημέρι έχει οριστεί συνεδρίαση του ΔΣ της SL για την τροποποίηση του αγωνιστικού προγράμματος. [Read more...]