Οι συμβάσεις με την -υπό έρευνα στη Γερμανία- ΜΑΝ ήταν ύψους 85 εκατομμυρίων ευρώ Οι δύο συμβάσεις του ΗΛΠΑΠ για τις οποίες έχουν προκύψει ενδείξεις στη Γερμανία για «παράνομες πληρωμές» από τον οίκο ΜΑΝ προσεγγίζουν συνολικά σε ύψος το ποσό των 85 εκατ. ευρώ σε μια «αγορά του αιώνα» για τον ΗΛΠΑΠ. Πρόκειται για τη σύμβαση 890/2001, που προκηρύχθηκε στις 25/9/2001 και κατακυρώθηκε στη..... θυγατρική της ΜΑΝ, ΝΕΟΠΛΑΝ ΕΠΕ (με έδρα τη Στουτγκάρδη). Αφορούσε 90 απλά τρόλεϊ -και ένα δωρεάν- τα οποία κατασκευάστηκαν σε συνεργασία με την ΕΛΒΟ. Το ύψος της σύμβασης ήταν 49,4 εκατ. ευρώ και κατακυρώθηκε στον μειοδότη δύο μέρες πριν από τα Χριστούγεννα του 2002 από μία επιτροπή για προϊόντα υψηλής οικονομικής και τεχνολογικής αξίας (ΥΤΟΑ) στην οποία συμμετείχαν εκπρόσωποι των κομμάτων εκτός της Ν.Δ. και μέλη του ελεγκτικού συνεδρίου. Στην επιτροπή εισηγείτο μια 5μελής ομάδα η οποία αποτελείτο από τρεις υπαλλήλους του ΗΛΠΑΠ (Γεωργίου, Λύκος, Παξινός) και από έναν εκπρόσωπο των υπουργείων Μεταφορών και Ανάπτυξης (Τσέλιος, Λάτσινας και στη συνέχεια Βερύκος) με προέδρους τον κ. Κωνσταντινίδη αρχικά και στη συνέχεια τον κ. Μανιάτη από το υπουργείο Μεταφορών και τον ΗΛΠΑΠ. Με τον ίδιο τρόπο δόθηκε στις 24/12/2002 η σύμβαση 891/2001 για 51 αρθρωτά λεωφορεία έναντι 36.521.000 ευρώ. Σύμφωνα με πληροφορίες της «Κ», υπηρεσιακοί παράγοντες του ΗΛΠΑΠ είχαν επιλέξει άλλες προσφορές. Ομως ένα από τα επιχειρήματα της επιτροπής που είχε συγκροτηθεί -και στην οποία συμμετείχαν και εκπρόσωποι των κομμάτων, εκτός της Νέας Δημοκρατίας που δεν πήρε μέρος- ήταν ότι στη σύμβαση της ΝΕΟΠΛΑΝ ΕΠΕ ένα μέρος της προστιθέμενης αξίας προερχόταν από την Ελληνική Βιομηχανία Οχημάτων (ΕΛΒΟ), που στο διάστημα αυτό είχε μεταβιβαστεί από το Δημόσιο στον επιχειρηματία κ. Ευ. Μυτιληναίο. Τα τρόλεϊ, πάντως, παραλαμβάνονταν και το 2005 από τον ΗΛΠΑΠ και συνήθως στις συμβάσεις αυτές απέμενε για το τέλος ένα ποσοστό αποπληρωμής της τάξεως του 20%. Η έρευνα των γερμανικών αρχών αφορά την περίοδο 2002 - 2005. Σημειώνεται ότι ερωτηθείς σχετικά ο εκπρόσωπος του ΠΑΣΟΚ κ. Γ. Παπακωνσταντίνου παραδέχθηκε ότι «ξέρουμε πως εκείνη την περίοδο γίνονταν και προμήθειες». Οταν, ωστόσο, κλήθηκε να απαντήσει αν επισήμως το ΠΑΣΟΚ έχει ζητήσει περισσότερες πληροφορίες από τον τότε υπουργό Μεταφορών, δήλωσε ότι «δεν γνωρίζει να έχει υπάρξει παρόμοια επικοινωνία». Εξάλλου για την υπόθεση ο προϊστάμενος της Εισαγγελίας Αθηνών κ. Ι. Σακελλάκος διέταξε κατεπείγουσα προκαταρκτική εξέταση. Οι επίσημες γερμανικές πηγές απέφυγαν και χθες να προβούν σε δηλώσεις για τα ευρήματα της έρευνάς τους σε 40 γραφεία και κτίρια της ΜΑΝ και των θυγατρικών της σε ολόκληρη τη Γερμανία. Από τη ΜΑΝ έγινε ωστόσο γνωστό ότι ο εσωτερικός της έλεγχος ανακάλυψε τη «χρήση παράνομων πληρωμών» ήδη από το 2007. Εντοπίστηκαν επίσης «και κάποιες πληρωμές εξόφθαλμα ύποπτες σε ορισμένες ευρωπαϊκές και αφρικανικές χώρες...». Τότε η εταιρεία αποφάσισε να απομακρύνει διψήφιο αριθμό στελεχών της του τομέα των πωλήσεων, ενώ κατά τον γερμανικό Τύπο τουλάχιστον ένα στέλεχος της εταιρείας εκρατείτο από τις βαυαρικές αρχές. 3 σχόλια: Με μέτρο σύγκρισης όχι μόνο τον Παυλίδη αλλά και πολλούς, πράγματι μπράβο στον Βερελή !Αν και εγώ φοβάμαι πως άνθρωποι άλλους Υπουργούς αυτής αλλά και άλλων προηγούμενων κυβερνήσεων με φιλότιμο και πολιτική ευθιξία στο δικό μας πολιτικό σύστημα απομακρύνονται από την πολιτική πολύ πριν γίνουν Υπουργοί . Την παρά ταύτα στην αντρίκια στάση του κ. Βερελή , θα βρεθούν εκείνοι που θα διαγνώσουν υποψία αποδοχής ενοχής , καθώς (ο αθώος ) κ Παυλίδης αρνείται μέχρι και σήμερα ν παραιτηθεί ! Λεωνίδας Διόρθωση σχολίου μου Με μέτρο σύγκρισης όχι μόνο τον Παυλίδη αλλά και πολλούς, άλλους Υπουργούς αυτής αλλά και άλλων προηγούμενων κυβερνήσεων πράγματι μπράβο στον Βερελή ! Αν και εγώ φοβάμαι πως άνθρωποι με φιλότιμο και πολιτική ευθιξία στο δικό μας πολιτικό σύστημα συνήθως απομακρύνονται από την πολιτική πολύ πριν γίνουν Υπουργοί . Την παρά ταύτα στην αντρίκια στάση του κ. Βερελή , θα βρεθούν εκείνοι που θα διαγνώσουν υποψία αποδοχής ενοχής , καθώς (ο αθώος ) κ Παυλίδης αρνείται μέχρι και σήμερα ν παραιτηθεί ! Λεωνίδας Ακόμα δεν είδαμε τίποτα !!!Γράφε λοιπόν για την MAN ΔΕΝ είναι μόνο τα τρόλεϋ στα λαδώματα και γι'αυτό ο Βερελής παρετήθηκε και το παίζει μάγκας, αλλά 40 λεωφορεία της Ελ.ΑΣ. των ΥΜΕΤ και 20 της Πυροσβεστικής καθώς και των δημοτικών συγκοινωνιών.Όλα MAN που τα περισσότερα είναι παραγγελίες Ν.Δ. .Στο Ελ.Βενιζέλος γιατί ΟΛΑ τα λεωφορεία (του αεροδρομείου εννοώ)είναι ΜΑΝ; ακόμα και οι πάνθηρες της πυροσβεστικής;να γιατί ο Καραμανλής έκλεισε την βουλή, ο νοών νοείτω..... Δημοσίευση σχολίου