🌳 To «Κρουσοβίτης Trail» είναι μία πανέμορφη πεζοπορική διαδρομή που χαρακτηρίζεται από σημεία ιδιαίτερου κάλλους. Πέτρινα γεφύρια μιας άλλης εποχής, κατασκευασμένα από Ηπειρώτες μάστορες, μας περιμένουν να τα ανακαλύψουμε δίπλα στον ποταμό Κρουσοβίτη . 🌿Από τις πηγές του, στα Όρη Βροντούς και τον Όρβηλο, μέχρι τη συνάντησή του με τον ποταμό Στρυμόνα, αμέσως μετά το Σιδηρόκαστρο, στο βόρειο νομό Σερρών, ο ποταμός Κρουσοβίτης ή Αχλαδίτης, δημιουργεί κατά μήκος του ένα πανέμορφο φυσικό περιβάλλον με μονοπάτια, τοξωτά γεφύρια, καταρράκτες, χαράδρες αλλά και ιστορικά χωριά με πλούσια ιστορία. Κυριακή 7/4 🚌Η αναχώρηση μας με το λεωφορείο γίνεται: 📍Στις 07:30 από την γωνία Βούλγαρη με Εγνατία στα Everest 📍Στάση στις 07:45 από Αριστοτέλους [Άγαλμα Βενιζέλου] 📍Στάση στις 8:00 στην οδό Λαγκαδά [Μασούτης Αερογεφυρα Σταυρούπολης] Προορισμός μας η πόλη του Σιδηροκάστρου. Θα κάνουμε μία μικρή στάση στην περιοχή “ζεστά νερά” για να θαυμάσουμε ένα μοναδικό φυσικό φαινόμενο! Στο σημείο αυτό ο ποταμός Κρουσοβίτης χάνεται στα έγκατα της γης δημιουργώντας πρωτογενές σπήλαιο 130 μέτρων το δεύτερο μεγαλύτερο στον κόσμο! Εδώ πέφτουν και τα νερά από τις πηγές των ζεστών νερών της περιοχής δημιουργώντας τον ένα από τους δυο φυσικούς καταρράκτες της περιοχής! Στη συνέχεια με το λεωφορείο μας θα μεταφερθούμε στην τοξωτή γέφυρα της Σαμοκόβας, σημείο όπου και θα ξεκινήσει η πεζοπορία μας. Στη διαδρομή μας, θα συναντήσουμε τα γεφύρια της Πεχτσέτας , της Τουπουβίτσας και της Κάτω Μπέλιτσας. Σε ένα ξέφωτο, κάτω από την παχιά σκιά των δέντρων, ένας καλοσυντηρημένος νερόμυλος, αξιοθέατο πια, φανερώνει τον παλαιότερο και πιο κοπιαστικό τρόπο ζωής των κατοίκων της περιοχής. Η ομορφιά του σημείου αλλά και της διαδρομής μέχρι εδώ, είναι υπεράνω περιγραφής. Η διαδρομή μας είναι πανέμορφη και εύκολη δίπλα στο ποτάμι,χωρίς υψομετρικές διαφορές. Τερματισμός μας θα είναι το χωριό Καρυδοχώρι . Εκεί θα μας περιμένει το λεωφορείο για να μας μεταφέρει στο Αχλαδοχώρι για φαγητό και καφέ στην κεντρική του πλατεία. 🥾Ώρες πεζοπορίας 4.30 Βαθμός δυσκολίας Β[Μέτριος] Επιστροφή στην Θες/νίκη το απόγευμα ΚΡΑΤΗΣΕΙΣ Για την καλύτερη οργάνωση της εκδρομής σας παρακαλούμε δηλώστε εγκαίρως την εγγραφή σας! Καλέστε μας στο 6949 650 300, ή στείλτε μας μήνυμα στο Facebook ή μέσω email στο info@traceyoureco.gr Επικοινωνήστε μαζί μας, ελέγξτε διαθεσιμότητα θέσεων, δηλώστε την συμμετοχή σας και έπειτα κάντε την κατάθεση πληρωμής ηλεκτρονικά η μέσω τραπέζης . Βοηθήστε μας συμβάλλοντας θετικά στην αποτελεσματικότερη διοργάνωση των εξορμήσεών μας δηλώνοντας συμμετοχή κι εξοφλώντας το αντίτιμο έγκαιρα. 💲Κόστος Συμμετοχής 25 ευρώ Περιλαμβάνει: 👉Τη μεταφορά από Θεσσαλονίκη με λεωφορείο και επιστροφή. 👉2 εμπειρους συνοδούς βουνού, με διεθνή πιστοποίηση πρώτων βοηθειών 👉Το συντονισμό και την οργάνωση από το Trace Your Eco. Οι ενδιαφερόμενοι που θέλουν να συμμετάσχουν θα πρέπει να τακτοποιήσουν την εγγραφή τους καταβάλλοντας όλο το ποσό στον παρακάτω λογαριασμό. Αριθμός λογαριασμού 6667140723874 IBAN GR 7901716670006667140723874 [ΔικαιούχοςTrace Your Eco] τράπεζα Πειραιώς. Στην κατάθεση συμπληρώστε στα σχόλια το ονοματεπώνυμο σας και το όνομα της εκδρομής. Στις καταθέσεις από άλλες τράπεζες τα έξοδα επιβαρύνουν τον καταθέτη και όχι το Trace Your Eco. Τυχόν τραπεζική προμήθεια θα επιβαρύνει εσάς και σε περίπτωση που χρεωθούμε εμείς με τραπεζική προμήθεια μεταφοράς θα κληθείτε να καλύψετε την χρηματική διαφορά. Παρακαλούμε φροντίστε για την ομαλή ολοκλήρωση της κράτησή σας. Επιστροφή χρημάτων σε περίπτωση ακύρωσης από πλευράς του συμμετέχοντα γίνονται μόνο εάν η ακύρωση γνωστοποιηθεί στο Trace Your Eco κατ’ ελάχιστον 3 μέρες νωρίτερα από την έναρξη της δραστηριότητας[Πέμπτη], σε διαφορετική περίπτωση δεν επιστρέφονται ούτε συμψηφίζονται με επόμενη εκδρομή. Οι επιστροφές γίνονται ηλεκτρονικά προς Τράπεζα Πειραιώς χωρίς διατραπεζικά έξοδα. Σε περίπτωση που επιθυμείτε επιστροφή σε άλλη τράπεζα τα έξοδα θα επιβαρύνουν εσάς. ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΟΣ ΕΞΟΠΛΙΣΜΟΣ – Ορειβατικά μποτάκια η καλά αθλητικά παπούτσια trail – Μπαστούνια πεζοπορίας -Μπατόν – Ένα μικρό σακίδιο για προσωπικά αντικείμενα στις πεζοπορίες. – Αδιάβροχο αντιανεμικό μπουφάν – Μπουκάλι νερό (τουλάχιστον 1.5 λίτρο) – Αποξηραμένα φρούτα ,μπάρα ενέργειας-σοκολάτα-ξηρούς καρπούς-παστέλι) – Φωτογραφική μηχανή, όρεξη για περπάτημα και καλή διάθεση. ΓΕΝΙΚΟΙ ΟΡΟΙ Οι συμμετέχοντες αναγνωρίζουν και δηλώνουν αυτομάτως με την συμμετοχή τους στη δραστηριότητα ότι δεν έχουν κάποιο πρόβλημα υγείας το οποίο δημιουργεί κώλυμα συμμετοχής. Κάθε συμμετέχων φέρει την πλήρη ευθύνη και αναλαμβάνει ατομικά την ευθύνη της συμμετοχής του στη δραστηριότητα, αποδεχόμενος/η τους κινδύνους που ενέχει καθώς και την ευθύνη για την ασφάλειας μου. Το πρόγραμμα μπορεί να τροποποιηθεί αν συντρέχουν λόγοι ασφάλειας της ομάδας ή λόγω καιρικών συνθηκών. Οι συμμετέχοντες είναι υποχρεωμένοι να υπακούν στις οδηγίες του αρχηγού-συνοδού καθ’ όλη τη διάρκεια της εκδρομής. Κάθε συμμετέχων φέρει την αποκλειστική και πλήρη ευθύνη για τη συμμετοχή του στην εκδρομή. Οι συμμετέχοντες επιτρέπουν να χρησιμοποιηθούν φωτογραφίες και βίντεο που θα ληφθούν κατά τη διάρκεια της εκδρομής, για προωθητικούς και διαφημιστικούς λόγους. Επίσης συναινούν στη συλλογή, καταχώριση και αποθήκευση των προσωπικών δεδομένων τους που έχουν ζητηθεί, με σκοπό την άρτια παροχή υπηρεσίας από το Trace Your Eco και την ενημέρωση για επόμενες οργανωμένες εκδρομές και δραστηριότητες. Όλα τα δεδομένα διατηρούνται με απόλυτη εχεμύθεια και ασφάλεια, ενώ κάθε συμμετέχων έχει τη δυνατότητα να ζητήσει άμεσα τη διακοπή συγκέντρωσης των προσωπικών δεδομένων του, καθώς και την οριστική διαγραφή όσων έχουν συγκεντρωθεί από το Trace Your Eco. ΑΕΙΦΟΡΟΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΤΗΤΑ Με την συμμετοχή σας συμφωνείται στην τήρηση βασικών κανόνων για την φιλική ως το περιβάλλον διεξαγωγή της δραστηριότητας και την μείωση πιθανών αρνητικών επιδράσεων σε αυτό. Ταξιδεύετε υπεύθυνα και διασφαλίζετε το μηδενικό οικολογικό αποτύπωμα σε οποιοδήποτε φυσικό περιβάλλον επισκεφθείτε. Δείχνετε σεβασμό στην βιοποικιλότητα και σε οποιαδήποτε ευκαιρία βοηθάτε στην αποτροπή ή/και αναστροφή αρνητικού αντίκτυπου στην φύση (πχ συλλογή ξεχασμένων σκουπιδιών από άλλους). Ειδικά όταν βρίσκεστε εντός εθνικού δρυμού απαγορεύεται η ρήξη οποιοδήποτε (οργανικού και μη) απορρίμματος. Αποφεύγετε την δημιουργία φωτιάς καθώς και την ρίψη οποιοδήποτε αντικειμένου (τσιγάρο, σπίρτο, αναπτήρα κλπ.) που μπορεί να προκαλέσει φωτιά άμεσα ή σε δεύτερο χρόνο. Η επίσκεψη στην φύση είναι για πολλούς μια ευκαιρία να απολαύσουν την ησυχία και την ομορφιά της φύσης. Για αυτό σεβόμαστε τους υπόλοιπους ταξιδιώτες και τους φυσικού κατοίκους της περιοχής (άγρια ζώα και ανθρώπους). Κάθε δράση που διοργανώνουμε προσπαθεί να συμβάλει στην υποστήριξη περιοχών που εργάζονται να αναπτύξουν ένα μοντέλο τοπικής αειφόρου τουριστικής ανάπτυξης. Για περισσότερες πληροφορίες επικοινωνήστε μαζί μας μέσω τηλεφώνου +30 6949 650 300 (viber + whatsapp) και στο email: info@traceyoureco.gr Έτοιμοι για την εμπειρία; Ημέρα(ες) : Ώρα(ες) : Λεπτό(ά) : Second(s)