Ένα ακόμα νέο κρούσμα “επισκέψεως” καρχαρία, είχαμε σε Ελληνική ακτή! Αυτή την φορά σε παραλία του Κορινθιακού και συγκεκριμένα στην παραλία της Αλυκής. Στο παρακάτω βίντεο (μέσα από τα ερασιτεχνικά πλάνα κινητού) του χρήστη dimitris Papatheodosiou φαίνεται στο βάθος καθαρά, η εμφάνιση ενός... σκυλόψαρου. Αν και δεν είχαμε πληροφορίες για επιθέσεις, καλό είναι, ότι οι [...] ΒΙΝΤΕΟ Καλώς ήρθατε σε ένα ακόμα επεισόδιο και ευχαριστώ πολύ που βλέπετε τα βιντεάκια μου. Σε αυτό το βίντεο θα σας μάθω να φτιάχνετε την ποιο απλή αρματωσιά που υπάρχει και ελπίζω να σας φανει εύκολο. Ελπίζω να βοήθησα! Καλά ψαρέματα φίλοι μου. Nikos D Μια εύκολη κατασκευή αρματωσιάς για το ψάρεμα της τσιπούρας, την οποία [...] Μαλάγρες, τεχνική και πολλά άλλα χρήσιμα, για το ψάρεμα του σαργού, είχαμε την “τύχη” να παρακολουθήσουμε στο παραπάνω βίντεο που ανέβασε ο φίλος μας lefteris kakavoulis. Ελπίζουμε ότι θα αντλήσετε και εσείς αρκετά στοιχεία μέσα από την εμπειρία των “πρωταγωνιστών”! Την ζωή να περνάει μπροστά από τα μάτια του είδε ψαράς στα Ανατολικά του Νησιού χθες. Συγκεκριμένα ο... τυχερός ψαροντουφεκάς, την ώρα που βγήκε στην επιφάνεια του νερού μετά από βουτιά, είδε να περνάει σχεδόν ξυστά με μεγάλη ταχύτητα ένα ταχύπλοο σκάφος. Όπως θα δείτε και παρακάτω στο βίντεο, ο ψαράς από θαύμα δεν χτυπήθηκε [...] Ο Ολλανδός άσος της Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ που απολαμβάνει στιγμές χαλάρωσης μακριά από τις αγωνιστικές υποχρεώσεις, δημοσίευσε λίγη ώρα αργότερα το σχετικό βίντεο με την «περιπέτειά» του. Πάντως είναι αξιοζήλευτη η ψυχραιμία που έδειξε ο Φαν Πέρσι ο οποίος μάλιστα... αγωνιζόταν για αρκετά λεπτά μέχρι να βγάλει τον καρχαρία από το νερό. Πηγή: SportDog Έχουμε δει κατά το παρελθόν ερασιτεχνικά βίντεο με επιθέσεις καρχαρία. Αυτή την φορά όμως η επιμονή του συγκεκριμένου “πεινασμένου” καρχαρία, ξεπέρασε τα αναμενόμενα. Προσέξτε με τι μανία και επιμονή προσπαθεί να κατασπαράξει το κλουβί προστασίας, που μας κάνει να αναρωτηθούμε, τι θα γινόταν εάν το κατάφερνε. Δραματικές εικόνες είδαν το φως της δημοσιότητας από βύθιση αλιευτικού στην Αλάσκα, όπου ψαράδες διασώθηκαν παό την αμερικανική ακτοφυλακή. Στο εν λόγω βίντεο που έχει ληφθεί από το ελικόπτερο, φαίνεται το σκάφος που βυθίζεται ανοιχτά του ακρωτηρίου Φειρ-Γουεδερ καθώς πλησιάζουν οι διασώστες. Κατόπιν, οι ίδιοι ρίχνουν μιά φουσκωτή βάρκα στη φουρτουνιασμένη θάλασσα και από εκεί [...] Το καλοκαιράκι πλησιάζει και είναι η ώρα να αποθανατίσετε τις υποβρύχιες δράσεις σας σε ποιότητα Full HD και με τιμή λιγότερο από 60€. Τελικά το κατάφεραν και αυτό οι Κινέζοι! Κατασκεύασαν βίντεο κάμερα που προορίζεται για υποβρύχιες λήψεις λόγω του ειδικού εξωτερικού έξτρα καλύμματος, με δυνατότητες που δεν έχει να ζηλέψει και πολλά από αντίστοιχες [...] Χαίρεται φίλοι ψαράδες και μη... Αποφάσισα να γράψω αυτό το μικρό άρθρο μετά από παρότρυνση φίλων μου, διότι έχει παραγίνει αυτό το “κακό” με τα βιντεάκια που μου “κοινοποιούνται” στο τοίχο του facebook , όμως για να τα δεις πρέπει να “κάνεις” κοινοποίηση ή αλλιώς share! Δεν είναι απαραίτητο ότι κοινοποιήθηκαν επειδή ξετρελάθηκαν οι φίλοι [...]