Όπως κάθε χρόνο, έτσι και κατά την 6η Εβδομάδα Κοινωνικής Αλληλεγγύης, έγινε προσπάθεια να συγκεντρωθεί ένας σημαντικός αριθμός τροφίμων και να διατεθούν σε ευάλωτες κοινωνικές ομάδες. Με στόχο την ευαισθητοποίηση των πολιτών, για να στηρίξουν τους συνανθρώπους τους που έχουν ανάγκη, και την επίτευξη του βέλτιστου αποτελέσματος, τα τρόφιμα συφγκεντρώνονταν καθ’ όλη τη διάρκεια της εβδομάδας [...] Οι αυξανόμενες ανάγκες για κοινωνική προσφορά οδήγησαν την εφημερίδα «ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ» στην δημιουργία ενός νέου ετήσιου θεσμού, προέκτασης της «Εβδομάδας Κοινωνικής Αλληλεγγύης», που αποσκοπεί μέσω πρωτότυπων δράσεων να σταθεί αρωγός σε ευαίσθητες κοινωνικές ομάδες της Δυτικής Ελλάδας, μαζί με το «ΙΠ» και την INTERAMERICAN, στοχεύοντας στην ανακούφιση συνανθρώπων μας, που αποτελούν φωτεινά παραδείγματα του αξιοπρεπούς αγώνα [...] Ψηφιακή ημερίδα “Φροντίζω την καρδιά μου” Ένθετο της Τετάρτης, “Λόγοι Υγείας”, με αφιέρωμα στην ημερίδα:“Λόγοι Υγείας” ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ | 30/9/2020 Είναι ο “κινητήρας” του ανθρώπινου σώματος και ο πιο δυνατός μυς του. Για να λειτουργεί όμως σωστά πρέπει να τον προσέχουμε και να τον διατηρούμε υγιή. Ο λόγος για την καρδιά, που έρχεται στο προσκήνιο, με αφορμή τον εορτασμό της Παγκόσμιας [...] Το δώρο Φέτος είναι η Ζωή Σε σύμπραξη ζωής προχωρούν πέντε φορείς της περιοχής. Απλώνουν χέρι και καλύπτουν μία από τις σημαντικότερες ανάγκες που η πανδημία διόγκωσε κι αφορά τις ελλείψεις σε αίμα. Οι εκκλήσεις των αιμοδοσιών των νοσοκομείων είναι συνεχείς όπως και των Συλλόγων Ασθενών που η ζωή τους εξαρτάται άμεσα από την εθελοντική [...] Δημοσίευμα με αφιέρωμα στην ημερίδα:ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ | 18/12/2021 Η έννοια της προσβασιμότητας ορίζει το χαρακτηριστικό του φυσικού ή ψηφιακού περιβάλλοντος που επιτρέπει σε όλα τα άτομα, και ιδιαίτερα στις ευπαθείς ομάδες, να έχουν πρόσβαση σε αυτό και να μπορούν με ασφάλεια να προσεγγίσουν και να χρησιμοποιήσουν τις υπηρεσίες (συμβατικές και ηλεκτρονικές) και τα οφέλη που διατίθενται [...] Στο πλαίσιο του θεσμού Solidarity Days, η Περιφέρεια Δυτικής Ελλάδας και η Κοιν.Σ.Επ. Greek National Challenge – G.N.C., διοργανώνουν ανοιχτή εκδήλωση με τίτλο «Δυναμώνουμε γελώντας» με χορηγούς την εφημερίδα Πελοπόννησος, την εταιρεία Interamerican και αρωγό τοΊδρυμα, Λήδας Νανάς και Σπύρου Δούκα. Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 7 Νοεμβρίου 2021, ώρα 10:00 π.μ. στον εξωτερικό χώρο των σύγχρονων εγκαταστάσεων Προμηθέα Πατρών – Promitheas Park με πρωτότυπες δράσεις για μικρούς και μεγάλους [...] https://www.youtube.com/embed/D5MwLYTZ38w Η Ελλάδα με τα εκατοντάδες χιλιόμετρα ακτογραμμής αποτελεί τουριστικό προορισμό για εκατομμύρια πολίτες του υπόλοιπου κόσμου. Οι παραλίες μας παράλληλα αποτελούν την καλοκαιρινή περίοδο τόπο αναψυχής για τους πολίτες της χώρας, και παρά την μόνιμη επαφή του πληθυσμού με το υδάτινο στοιχείο, στην πράξη δεν είμαστε ικανοποιητικά εξοικειωμένοι με αυτό. Δεκάδες συμπολίτες μας χάνουν [...] Στο πλαίσιο του θεσμού Solidarity Days, η Περιφέρεια Δυτικής Ελλάδας και η Κίνηση Υπεράσπισης Δικαιωμάτων Προσφύγων και Μεταναστών/στριών διοργανώνουν τη δράση «Ο καραγκιόζης ταξιδεύει». Στόχος είναι η ψυχοκοινωνική ένταξη και ενδυνάμωση των παιδιών μεταναστών, η ευαισθητοποίηση των παιδιών εν μέσω πανδημίας καθώς και η ανάπτυξη κοινών εμπειριών μεταξύ παιδιών ελληνικής καταγωγής και παιδιά μεταναστών. Συμμετέχοντες [...] Ψηφιακή ημερίδα «Η ζωή με Φλεγμονώδεις Νόσους του Εντέρου» 25/05/2021- ώρα 16:00 – 18:00https:/www.youtube.com/watch?v=j2ciA1ZPSaU Στο πλαίσιο του θεσμού Solidarity Days και με αφορμή τον εορτασμό της Παγκόσμιας Ημέρας ΙΦΝΕ, 19 Μαΐου 2021, η Περιφέρεια Δυτικής Ελλάδας και το Σωματείο Ατόμων με Νόσο Crohn και Ελκώδη Κολίτιδα Αχαΐας, με αρωγό την εταιρία Data Consultants, χορηγό επικοινωνίας την εφημερίδα «Πελοπόννησος» και [...]