Μια εφαρμογή για Android εξαπατά τους χρήστες υποσχόμενη την αύξηση της απόδοσης της μπαταρίας, αλλά δυστυχώς είναι άλλο ένα Trojan. Το Trojan σαρώνει κρυφά τις επαφές και τους αριθμούς τηλεφώνου του χρήστη και τις αποστέλλει μέσω email σε ένα ελεγχόμενο... /περισσότερα... Archives for 27/07/2012 23:19 Είναι σχεδόν καθημερινό φαινόμενο στη μουσική βιομηχανία να υπάρχουν on-line διαρροές μισοτελειωμένων κομματιών από διάφορους καλλιτέχνες. Στην προσπάθεια τους να αποτρέψουν τη δημοσίευση όλου του υλικού τους πχ από τραγούδια που δεν είναι ακόμα ολοκληρωμένα, πολλοί αστέρες της μουσικής καταφεύγουν... /περισσότερα... Ακολουθώντας τα χνάρια της κάποτε δημοφιλούς υπηρεσίας Digg, η Facebook αποφάσισε να προσθέσει μια παρόμοια λειτουργία στο κοινωνικό της δίκτυο και συγκεκριμένα μια μπάρα προτεινόμενων άρθρων βάσει του τι διαβάζουν οι φίλοι σου στο Διαδίκτυο. Με άλλα λόγια, ενώ διαβάζεις ένα... /περισσότερα... Μια σοβαρή επίθεση DDoS έχει σημειωθεί σε ένα από τα πιο διάσημους BitTorrent trackers.Το Demonoid δεν είναι διαθέσιμο για τα εκατομμύρια των χρηστών-μελών του για περισσότερο από μία ημέρα και αναμένεται να παραμείνει έτσι για αρκετό καιρό. Ο διαχειριστής –... /περισσότερα... Αυτή που διανύουμε, είναι η “Διεθνής Εβδομάδα Τεχνολογικής Αναβάθμισης“. Μάλλον δε σας... λέει και πολλά, αφού πρόκειται για μία νέα πρωτοβουλία, με στόχο να αναδειχθεί το πόσο σημαντική είναι η ενημέρωση λογισμικού. Οι Skype, Symantec και TomTom, ξεκίνησαν την πρωτοβουλία... /περισσότερα... Η Microsoft σας συμβουλεύει για το πώς να προστατεύσετε τον υπολογιστή σας από τους ιούς που βασίζονται στην Java. H συμβουλή είναι απλή: κάντε update στην Java ή απενεργοποιήστε την, ή απλά απεγκαταστήστε την εντελώς. Η Microsoft δήλωσε ότι ώς... /περισσότερα... UPDATE: Η Google ανακοίνωσε ότι τα προβλήματα της δημοφιλούς υπηρεσίας της αποκαταστάθηκαν, με την ανάρτηση του εξής μηνύματος στη σελίδα της. Το πρόβλημα με το Google Talk πρέπει να έχει επιλυθεί. Ζητούμε συγγνώμη για την αναστάτωση και σας ευχαριστούμε για... /περισσότερα...