1. Το δικαίωμα της εργασίας είναι ιερό για κάθε συμπολίτη μας, πολύ δε περισσότερο σήμερα που η οικονομική κρίση μαστίζει τη χώρα και όλους τους εργαζόμενους. Υπ’ αυτή την έννοια παρακολουθούμε με ιδιαίτερη προσοχή και κατανόηση την αγωνιώδη κραυγή των εργαζομένων στα λατομεία του Αράξου που βρίσκονται αντιμέτωποι με το φάσμα της ανεργίας, εφόσον διακοπεί η λειτουργία τους στο τέλος του χρόνου.
2. Σε ανακοίνωση που εξέδωσαν απευθύνονται στους «αρμόδιους» και τους καλούν «να αναλάβουν άμεσα τις ευθύνες τους και να κάνουν τις κατάλληλες ενέργειες, για να μη χαθούν μέσα σ’ αυτή την περίοδο της οικονομικής κρίσης, πάνω από πεντακόσιες (500) ακόμα θέσεις εργασίας»
3. Δεν είδαμε όμως καμιά έκκληση προς τους εργοδότες τους, οι οποίοι με «εκκωφαντική σιωπή» αντιπαρέρχονται τις εξελίξεις και φυσικά ... «αδρανούν για τα αδρανή» όπως χαρακτηριστικά έχουμε τονίσει επανειλημμένα εδώ και πολύ καιρό. Εργοδότες που γνώριζαν τι θα συμβεί, αλλά δεν έκαναν τίποτα για τη μετεγκατάσταση των χρυσοφόρων επιχειρήσεων τους.
4. Να επαναλάβουμε λοιπόν για μια ακόμη φορά ότι:
• Στα λατομεία Αράξου δεν δραστηριοποιούνται φιλανθρωπικές οργανώσεις αλλά μεγάλες εξορυκτικές επιχειρήσεις με τεράστια κέρδη.
• Η υπογραφείσα Κ.Υ.Α. το σχέδιο της οποίας ήταν γνωστό εδώ και τουλάχιστον 5 χρόνια, προβλέπει, όχι εξόρυξη, αλλά «εργασίες αποκατάστασης του ανάγλυφου των λατομικών χώρων στα Μαύρα Βουνά, καθώς και τη χρήση βοηθητικών εγκαταστάσεων για το σκοπό αυτό». Σήμερα λοιπόν, που τόσος θόρυβος γίνεται για το μέλλον των λατομείων του Αράξου οι 3 λατομικές επιχειρήσεις θα έπρεπε να εκτελούν έργα αποκατάστασης του χώρου, έχοντας βρει άλλο χώρο για την..... άσκηση της δραστηριότητάς τους.
• Είναι ολοφάνερο ότι ο Άραξος είναι η εύκολη λύση. Μικρό κόστος εξόρυξης πολύ καλή ποιότητα υλικών, εύκολη πρόσβαση και φυσικά τεράστια κέρδη. Αυτό όμως δεν μπορεί να συνεχιστεί. Η λειτουργία των λατομείων έχει ημερομηνία λήξης. Την εξέλιξη αυτή την επιβάλει η προστασία της υγείας των κατοίκων του Αράξου, η προστασία του περιβάλλοντος της περιοχής (που είναι πάνω από τα κέρδη των επιχειρήσεων) και οι πρόσφατες αποφάσεις του ΣτΕ.
5. Για την πλήρη ενημέρωση των συμπολιτών μας να γνωστοποιήσουμε ότι οι 2 από τις 3 λατομικές επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται στον Άραξο (Lafarge και «ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΛΑΤΟΜΕΙΑ ΑΕ» - Συμφερόντων ΜΠΟΜΠΟΛΑ) είναι θυγατρικές πολυεθνικών με πλήθος δραστηριοτήτων στην Ελλάδα και το εξωτερικό και με τεράστιες οικονομικές και τεχνικές δυνατότητες. Θα μπορούσαν (αν ήθελαν) να έχουν μετεγκατασταθεί σε πολύ λίγο χρόνο. Απλά δεν θέλουν.
6. Σε πρόσφατο έλεγχο που πραγματοποίησε η Επιθεώρηση Μεταλλείων Δυτικής Ελλάδας, διαπίστωσε ότι 2 απ’ τις 3 εταιρείες, (Λατομική και Ελληνικά λατομεία) όχι μόνο δεν εκτελούν εργασίες αποκατάστασης, αλλά έχουν επεκτείνει τις δραστηριότητές τους σε νέους χώρους, εκτός της άδειας εκμετάλλευσης. Μήπως οι υπηρεσίες (ΚΕΠΕ) της Νομαρχιακής Αυτοδιοίκησης Αχαΐας (μέχρι την παράδοση των αρμοδιοτήτων τους στην αιρετή περιφέρεια) πρέπει να κάνουν και αυτές το καθήκον τους;
7. Κατανοητή και σεβαστή η αντίδραση των εργαζομένων, το ίδιο «κατανοητή» και η σιωπή των εργοδοτών τους. Και στη συγκεκριμένη περίπτωση «η σιωπή τους είναι χρυσός».
0 σχόλια :
Δημοσίευση σχολίου