Στην σκηνή μαζί με όλη την οικογένειά του και τον εκλεγμένο αντιπρόσωπο JD Vance ανέβηκε ο Ντόναλντ Τραμπ, μόλις επιβεβαιώθηκε η νίκη του στις εκλογές της 5ης Νοεμβρίου στις ΗΠΑ. “Σας ευχαριστώ πολύ” είπε ο Ντόναλντ Τραμπ με το πλήθος να τον διακόπτει φωνάζοντας ρυθμικά USA. “Το μεγαλύτερο πολιτικό κίνημα όλων των εποχών στην χώρα και φτάνει σε ένα νέο υψηλό σημασίας επειδή θα βοηθήσουμε την χώρα μας. Θα φτιάξουμε τα σύνορα, θα τα φτιάξουμε όλα. Περάσαμε εμπόδια που άλλοι θεωρούσαν ανυπέρβλητα. Γράψαμε ιστορία απόψε και την γράψαμε για κάποιο λόγο“, τόνισε. “Είναι μια πολιτική νίκη που η χώρα μας δεν έχει ξαναδεί. Ευχαριστώ τον αμερικανικό λαό που με εξέλεξε 47ο και 45ο πρόεδρο και προς κάθε πολίτη: θα πολεμήσω για εσάς και τις οικογένειες και το μέλλον σας και θα πολεμώ κάθε μέρα με κάθε κύτταρο του σώματος μας. Αυτή θα είναι η χρυσή εποχή της Αμερικής. Είναι μια φανταστική νίκη του αμερικανικού λαού και θα μας επιστρέψει να κάνουμε την Αμερική σπουδαία και πάλι”. “Κερδίσαμε την Βόρεια Καρολίνα, τα λατρεύω αυτά τα μέρη, την Τζόρτζια, την Πενσυλβάνια, το Ουισκόνσιν και κερδίζουμε και την Αλάσκα, πολιτείες που μας έφεραν πολλούς εκλέκτορες” είπε ο Τραμπ. “Κερδίσαμε την λαϊκή ψήφο, πράγμα υπέροχο. Λαμβάνουμε πολλή αγάπη σε αυτό το μεγάλο δωμάτιο. Πολλοί υπέροχοι άνθρωποι που στέκονται δίπλα μου και έκαναν αυτό το ταξίδι μαζί μου και θα σας κάνουμε πολύ χαρούμενους και πολύ περήφανους για την ψήφο σας. Ελπίζω ότι θα κοιτάτε πίσω μια μέρα και θα λέτε ότι αυτή ήταν μια σημαντική μέρα για την ζωή σας, που ψηφίσατε για πρόεδρο και για αυτούς τους ανθρώπους”. “Η Αμερική μας έδωσε μία χωρίς πρηγούμενο ισχυρή εντολή, επανακτήσαμε τον έλεγχο της Γερουσίας, αυτό είναι καλό. Και τους αγώνες για την Γερουσία σε Νεβάδα, Μοντάνα, Τέξας,Οχάιο, Μίσιγκαν, Γουισκόνσιν, Πενσιλβάνια, όλοι συντάσσονται με το κίνημα MAGA, ήταν σκληροί αγώνες αυτοί“. “Φαίνεται επίσης ότι διατηρούμε τον έλεγχο της Βουλής των Αντιπροσώπων”, κατέληξε ο Τραμπ. “Θέλω επίσης να ευχαριστήσω την όμορφη γυναίκα μου Μελάνια, την πρώτη Κυρία, που έχει το νούμερο 1 βιβλίο σε πωλήσεις στην χώρα”, είπε και φίλησε την σύζυγό του. “Δουλεύει πολύ για να βοηθήσει τους ανθρώπους”. “Θέλω να ευχαριστήσω την οικογένειά μου, τα παιδιά μου, είναι υπέροχα παιδιά, όλοι πρέπει να ευχαριστούμε τα παιδιά μας” είπε και αναφέρθηκε ονομαστικά στα τέκνα του. “Μας λείπει η μητέρα της Μελάνια, ήταν υπέροχη γυναίκα”. “Θέλω να είμαι ο πρώτος που θα ευχαριστήσει τον σπουδαίο αντιπρόεδρό μας, JD Vance”, είπε πριν παραχωρήσει το βήμα στον νεοεκλεγέντα αντιπρόεδρο”. “Έχουμε ένα νέο αστέρι, ένα αστέρι γεννιέται”, είπε ο Τραμπ αναφερόμενος στον δισεκατομμυριούχο ιδιοκτήτη της Tesla και του X, Elon Musk. “Είναι υπέροχος, καθόμασταν μαζί απόψε. Πέρασε δύο εβδομάδες κάνοντας εκστρατεία στην Φιλαδέλφεια και την Πενσιλβάνια”. “Θα κάνουμε την καλύτερη δουλειά, θα αντιστρέψουμε την κατάσταση με όποιο τρόπο μπορούμε. Σήμερα είναι η μέρα που οι Αμερικανοί ανέκτησαν τον έλεγχο της χώρας τους”. “Ο Robert F Kennedy θα βοηθήσει να κάνουμε την Αμερική υγιή και πάλι. Είναι φανταστικός τύπος. Του είπα: Μπόμπι άσε το πετρέλαιο σε μένα. Έχουμε περισσότερο υγρό χρυσό από κάθε άλλη χώρα, περισσότερο από την Σαουδική Αραβία, περισσότερο από την Ρωσία. Μπόμπι μείνε μακριά από τον υγρό χρυσό. Κατά τα άλλα, πέρνα καλά. Θα αποληρώνουμε το χρέος θα μειώσουμε τους φόρους, θα κάνουμε ό,τι δεν μπορεί κανείς άλλος”, υπογράμμισε ο Τραμπ. Τραμπ: “Θα σταματήσω πολέμους” “Έχουμε τους σπουδαιότερους ανθρώπους. Αυτή η εκστρατεία είναι τόσο ιστορική με πολλούς τρόπους. Χτίσαμε την μεγαλύτερη, ευρύτερη και πιο ενωτική συμμαχία που έχουν δει. Νέοι και γέροι, άνδρες και γυναίκες, από την ύπαιθρο και τις πόλεις. Όλοι μας βοήθησαν απόψε. Ήρθαν από παντού. Από συνδικάτα και εκτός συνδικάτων, αφροαμερικανοί, ισπανοαμερικανοί, αμερικανοασιάτες, αραβοαμερικανοί, μουσουλμάνοι, τους είχαμε όλους και ήταν όμορφα. αμερικανοί από όλες τις καταβολές, ένας κοινός πυρήνας κοινής λογικής. Είμαστε το κόμμα της κοινής λογικής. Θέλουμε σύνορα, θέλουμε ασφάλεια, καλή εκπαίδευση, ισχυρό στρατό, τον οποίο ιδανικά δεν θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε. Για τέσσερα χρόνια δεν είχαμε καθόλου πολέμους. Εκτός από την νίκη επί του ISIS σε χρόνο ρεκόρ. Λένε ότι θα ξεκινήσω πόλεμο. Δεν θα ξεκινήσω πόλεμο. Θα τελειώσω τους πολέμους. Αλλά αυτή είναι μία νίκη για την Δημοκρατία και την ελευθερία. Μαζί θα ξεκλειδώσουμε την ένδοξη μοίρα της Αμερικής. Θα πετύχουμε το πιο απίστευτο μέλλον για τον λαό μας”. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Όλα τα σχόλια θα εμφανίζονται μετά την έγκρισή τους από τους διαχειριστές του Astakos-News. Υβριστικά σχόλια ή σχόλια που δεν έχουν σχέση με το παραπάνω άρθρο, δεν θα δημοσιεύονται. Τα σχόλια και τα κείμενα των αναγνωστών εκφράζουν τους ίδιους και δεν υιοθετούνται κατ' ανάγκη από την παρούσα ιστοσελίδα.