Σε άρθρο του που δημοσιεύεται στο οικονομικό περιοδικό Bilan, o Fabrice Delaye επισημαίνει ότι τα τελευταία δέκα χρόνια το φαινόμενο της δημιουργίας νέων επιτηδευμάτων (start-up) και της επιχειρηματικότητας διέφυγε από τον τομέα της τεχνολογίας για να εισέλθει στο επίκεντρο της οικονομίας. Την ώρα που η παραδοσιακή οικονομία και η εξουσία που την συνοδεύει έχει βαλτώσει μέσα στα σχεδόν καθημερινά οικονομικά σκάνδαλα και φαίνεται ανίκανη ακόμα και στην Αμερική να πετύχει κάποια ανάπτυξη χωρίς τη συνεχή προσφυγή στην εκτύπωση νέου χαρτονομίσματος, η νέα οικονομία, αυτή που είχε κηρυχθεί νεκρή όταν έσκασε η φούσκα του διαδικτύου, ευημέρει και προ πάντων επεκτείνει το πρότυπο εργασιών της. Τροφοδοτούμενη από τη δύναμη των δικτύων γεννάει μια νέα δημουργική τάξη, σύμφωνα με την ανάλυση του Αμερικανού πολεοδόμου Richard Florida. Στις ανεπτυγμένες οικονομίες που έχουν μια άσβεστη δίψα για καινοτομία αυτή η τάξη θα δημιουργεί εφεξής ένα όλο και μεγαλύτερο μέρος της προστιθέμενης αξίας. Μ’αυτήν την ιδιότητα, κατά τον Delaye, διεκδικεί να μεγαλώσει την επιρροή της που οι παραδοσιακές δυνάμεις δυσκολεύονται ακόμη να της αναγνωρίσουν. Εξάλλου όπως διαπιστώνει ο Olivier Crevoisier του Πανεπιστημίου της Neuchâtel: Γενικά, για να διατηρήσουμε ή να κερδίσουμε σε ανταγωνιστικότητα περάσαμε από μια οικονομία καινοτομίας που παρεμείνε στη δεκαετία του ’90 κυρίως βιομηχανική σε μια οικονομία της γνώσης που αγκαλιάζει τις δεξιότητες και τις υπηρεσίες για να μας προσανατολίσει στη μέσα της δεκαετίας του 2000 σε μια οικονομία δημιουργίας. Με άλλα λόγια, σημέρα οι νέες τεχνολογίες δεν είναι πια ο στόχος της δημιουργίας αλλά το μέσο. Ξαφνικά η δημιουργική οικονομία αφορά πολύ περισσότερο κόσμο. Συμπεριλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα που επεκτείνεται από την έρευνα και την ανάπτυξη στις πολιτιστικές δραστηριότητες, περνώντας από τις επικοινωνίες. Η Geneviève Morand προσδιορίζει το κονδύλι στο 30% του ενεργητικού αυτής της δημιουργικής οικονομίας στην Ελβετία. Ποσοστό με βάση το οποίο μπορεί να αρχίσει να μιλάει κανείς για κοινωνική αλλαγή. Αναμφίβολα μια τέτοια εξέλιξη θα ήταν εγκληματικό να παραμείνει μακριά από την προβληματική όσων προσβλέπουν σε μια Ελλάδα που θα μπορέσει να ξεπεράσει τη λαίλαπα του μνημονίου και του δανεισμού. Σχολιάστε το άρθρο