Ο Γερμανός Καγκελάριος Όλαφ Σολτς δήλωσε τη Δευτέρα ότι υποστηρίζει τον τερματισμό των βέτο για τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης στους τομείς της εξωτερικής πολιτικής και της φορολογίας, προκειμένου να επιταχυνθεί η κοινή λήψη αποφάσεων. Με την ένταξη νέων μελών στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ο Σολτς είπε ότι πρότεινε «μια σταδιακή μετάβαση στην πλειοψηφία στην κοινή εξωτερική πολιτική, αλλά και σε άλλους τομείς, όπως η φορολογική πολιτική». Επιπλέον, τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να καταλήξουν σε μια δεσμευτική συμφωνία για το πώς να μειώσουν τα υψηλά επίπεδα χρέους τους, δήλωσε ο Σολτς. «Αυτή η συμφωνία πρέπει να είναι δεσμευτική, να διευκολύνει την ανάπτυξη και να είναι πολιτικά εμπορεύσιμη», είπε. «Και, ταυτόχρονα, πρέπει να επιτρέψει σε όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ να αντιμετωπίσουν τον μετασχηματισμό των οικονομιών μας μέσω επενδύσεων», πρόσθεσε. Ο Γερμανός Καγκελάριος Σολτς εξέφρασε επίσης την υποστήριξή του στην πρόταση του Γάλλου Προέδρου Εμανουέλ Μακρόν για ένα διευρυμένο ευρωπαϊκό πολιτικό φόρουμ. Οι ηγέτες από την Ευρωπαϊκή Ένωση και τους Ευρωπαίους εταίρους της χρειάζονταν «μια τακτική ανταλλαγή σε πολιτικό επίπεδο... για να συζητήσουν τα βασικά ζητήματα που επηρεάζουν την ήπειρό μας συνολικά, όπως η ασφάλεια, η ενέργεια, το κλίμα και η συνδεσιμότητα», είπε ο Σολτς. Το νέο φόρουμ «δεν ήταν εναλλακτική στην επερχόμενη διαδικασία διεύρυνσης της ΕΕ», πρόσθεσε στην ομιλία του στο Πανεπιστήμιο του Καρόλου στην Πράγα, περιγράφοντας το όραμά του για το μπλοκ. Πολιτική Δημοσίευσης Σχολίων Οι ιδιοκτήτες της ιστοσελίδας www.politis.com.cy διατηρούν το δικαίωμα να αφαιρούν σχόλια αναγνωστών, δυσφημιστικού και/ή υβριστικού περιεχομένου, ή/και σχόλια που μπορούν να εκληφθεί ότι υποκινούν το μίσος/τον ρατσισμό ή που παραβιάζουν οποιαδήποτε άλλη νομοθεσία. Οι συντάκτες των σχολίων αυτών ευθύνονται προσωπικά για την δημοσίευση τους. Αν κάποιος αναγνώστης/συντάκτης σχολίου, το οποίο αφαιρείται, θεωρεί ότι έχει στοιχεία που αποδεικνύουν το αληθές του περιεχομένου του, μπορεί να τα αποστείλει στην διεύθυνση της ιστοσελίδας για να διερευνηθούν. Προτρέπουμε τους αναγνώστες μας να κάνουν report / flag σχόλια που πιστεύουν ότι παραβιάζουν τους πιο πάνω κανόνες. Σχόλια που περιέχουν URL / links σε οποιαδήποτε σελίδα, δεν δημοσιεύονται αυτόματα.