Η Πολεμική Αεροπορία διαθέτει 45 Τ-6Α, που είναι από τα πιο σύγχρονα εκπαιδευτικά Η δημιουργία του Πανευρωπαϊκού Αεροπορικού Εκπαιδευτικού Κέντρου Καλαμάτας, όπως είναι η προσωρινή του ονομασία, προαναγγέλθηκε πριν από μερικές ημέρες με την αποστολή του να ενδιαφέρει τη Ρουμανία, τον Καναδά και άλλες χώρες. Η εξέλιξη αυτή αναμένεται να αποφέρει σημαντικά οφέλη για την Ελλάδα και για την Πελοπόννησο ειδικότερα, ενώ το γεγονός ότι επιλέχθηκε η 120 Πτέρυγα Εκπαιδεύσεως Αέρος της Πολεμικής Αεροπορίας στην Καλαμάτα ήταν μονόδρομος για πέντε πολύ σοβαρούς λόγους: Πρώτον, γιατί εκεί ήδη επικεντρώνεται σχεδόν το σύνολο της εκπαιδευτικής πτητικής δραστηριότητος των Ικάρων και η επιχειρησιακή εκπαίδευση των νέων ανθυποσμηναγών της κάθε σειράς ιπταμένων της Πολεμικής Αεροπορίας. Δεύτερον, γιατί στην 120 ΠΕΑ είναι συγκεντρωμένο σχεδόν το σύνολο των εκπαιδευτικών πτητικών μέσων και εξομοιωτών πτητικής εκπαίδευσης της Πολεμικής Αεροπορίας. Τρίτον, είναι περιοχή με πολύ μεγάλη ηλιοφάνεια και ελάχιστες ημέρες με κακό καιρό, που να περιορίζει ή να απαγορεύει την πτητική δραστηριότητα, και μπορεί να λειτουργεί σχεδόν συνεχώς. Τέταρτον, λόγω της μικρής αεροπορικής κίνησης πολιτικών αεροσκαφών, υπάρχουν πολλές δεσμευμένες περιοχές για ασφαλή αεροπορική εκπαίδευση, τόσο πάνω από ξηρά όσο και πάνω από θάλασσα. Πέμπτον, η υλοποίηση αυτού του σχεδίου θα έχει σημαντικό αντίκτυπο από οικονομικής πλευράς, τόσο στην Πολεμική Αεροπορία όσο και στην τοπική οικονομία. Όλο αυτό το ελκυστικό «πακέτο» το προσφέρει και το «διαφημίζει» η στρατιωτική και πολιτική ηγεσία του υπουργείου Εθνικής Άμυνας σε όλους τους διεθνείς συνομιλητές τους, γιατί, επειδή οι αριθμοί εκπαιδευομένων τόσο στην Πολεμική Αεροπορία όσο και διεθνώς μειώνονται σημαντικά, το όλο πακέτο πτητικής εκπαίδευσης εξετάζεται πλέον κάτω από άλλες παραμέτρους. Ήδη για το Πανευρωπαϊκό Κέντρο Αεροπορικής Εκπαίδευσης της Καλαμάτας έχουν εκδηλώσει ενδιαφέρον, εκτός από την Ελλάδα φυσικά, και την Ιταλία, που ήδη εκπαιδεύει προσωπικό της εκεί, η Ρουμανία, ο Καναδάς αλλά και χώρες της Μέσης Ανατολής, φίλα προσκείμενες προς τη Δύση, που ενδιαφέρονται πάρα πολύ να αποκτήσουν οι νέοι πιλότοι τους αεροπορική εκπαίδευση με βάση ΝΑΤΟϊκά στάνταρντ και προδιαγραφές. Αξίζει να σημειωθεί ότι, μιλώντας με τους στρατιωτικούς συντάκτες, ο Αρχηγός ΓΕΑ Αντιπτέραρχος (I) Χριστοδούλου, αναφερόμενος στο πώς μπορεί να αξιοποιηθεί ο στόλος των υπαρχόντων, αλλά ανενεργών αυτήν τη στιγμή, λόγω του εξαιρετικά μειωμένου αριθμού νέων Ικάρων και πιλότων, σύγχρονων εκπαιδευτικών Τ-6Α, μας είχε αναφέρει ενδιαφέρουσες λεπτομέρειες. Συνολικά, η Πολεμική Αεροπορία διαθέτει 45 Τ-6Α, που είναι από τα πιο σύγχρονα εκπαιδευτικά και μπορούν να «βγάλουν» 35.000 ώρες πτήσεως ετησίως, αριθμός πολύ μεγαλύτερος από αυτόν που χρειάζεται η Π.Α. για την κάλυψη των δικών της αποκλειστικών εκπαιδευτικών αναγκών. Κι αυτό, γιατί η Π.Α. βγάζει πλέον ετησίως 40-45 πιλότους, καθώς ο αριθμός των μαθητών κάθε έτους της Σχολής Ικάρων έχει μειωθεί δραστικά από τους 100 έως 120 ετησίως που ήταν πριν από 10-15 χρόνια. Γι’ αυτούς τους 45 μαθητές η Π.Α. χρειάζεται ετησίως 4.500 ώρες πτήσης (100 ώρες έκαστος). Αν σε αυτές τις ώρες προσθέσουμε και άλλες 3.500-4.000 ώρες για την εκπαίδευση των εκπαιδευτών των νεαρών Ικάρων, τότε βγαίνει ένα σύνολο 8.000-8.500 ώρες πτήσης ετησίως ως συνολική απαίτηση πτητικού έργου της Πολεμικής Αεροπορίας! Αν σε ετήσια βάση το καθένα από τα 45 Τ-6Α «βάζει» 700 ώρες πτήσης (7 μαθητές), τότε για την κάλυψη του έργου που ζητά η Π.Α. απαιτούνται περίπου 12, μάξιμουμ 15 Τ-6Α! Επομένως, απομένουν «ανεκμετάλλευτα» 30 υπερσύγχρονα εκπαιδευτικά αεροσκάφη, που μπορούν να διατεθούν για την κάλυψη των εκπαιδευτικών αναγκών του Αεροπορικού Κέντρου. Τέλος, επειδή ο στόλος των αεριωθουμένων εκπαιδευτικών αεροσκαφών Τ-2Ε για την κάλυψη του προκεχωρημένου και επιχειρησιακού σταδίου της πτητικής εκπαίδευσης είναι πεπαλαιωμένος, η Πολεμική Αεροπορία εξετάζει πολύ σοβαρά το ενδεχόμενο της απόκτησης με τη μέθοδο leasing ενός αριθμού τέτοιων εκπαιδευτικών αεροσκαφών, που διαθέτουν ιδιωτικές εταιρείες του εξωτερικού, καθώς την παρούσα χρονική στιγμή και συγκυρία είναι πρακτικά αδύνατο να προχωρήσει στην υλοποίηση προγράμματος απόκτησης τέτοιων αεροσκαφών, που βέβαια θα χρησιμοποιούνται και για την κάλυψη των αντίστοιχων πτητικών εκπαιδευτικών αναγκών του Αεροπορικού Κέντρου. (ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ 19/052018 - Του ΛΕΩΝΙΔΑ Σ. ΜΠΛΑΒΕΡΗ - lsblav@gmail.com - [Μετατροπή σε κείμενο: staratalogia.blogspot.gr])

---

Υ.Γ.: Το παρόν άρθρο δημιουργήθηκε σε μορφή κειμένου (με κόπο και σε βάρος της πρεσβυωπίας μας) από το ιστολόγιο μας, όπως συμβαίνει ΠΑΝΤΑ σε άρθρα εφημερίδων ή περιοδικών. Παρακαλούνται όποια «μεγάλα» site ή blog ή διάφορες ενώσεις τα αναδημοσιεύουν να βάζουν την πηγή του ιστολογίου μας ώστε να τηρείται η στοιχειώδης δεοντολογία! Οι αναρτήσεις στο ιστολόγιο μας δεν αποτελούν θέση ή άποψη δική μας άλλα Πολιτών και Blogger. Επίσης δημοσιεύονται άρθρα εφημερίδων και περιοδικών. Ιδιαίτερα άρθρα που αφορούν τις Ένοπλες Δυνάμεις - Σώματα Ασφαλείας και τους Αποστράτους των. Για τα άρθρα που αναδημοσιεύονται εδώ με πήγη, ουδεμία ευθύνη εκ του νόμου φέρουμε καθώς απηχούν αποκλειστικά τις απόψεις των συντακτών τους και δεν δεσμεύουν καθ’ οιονδήποτε τρόπο την ιστοσελίδα. Υ.Γ.: Το παρόν άρθρο δημιουργήθηκε σε μορφή κειμένου (με κόπο και σε βάρος της πρεσβυωπίας μας) από το ιστολόγιο μας, όπως συμβαίνει ΠΑΝΤΑ σε άρθρα εφημερίδων ή περιοδικών. Παρακαλούνται όποια «μεγάλα» site ή blog ή διάφορες ενώσεις τα αναδημοσιεύουν να βάζουν την πηγή του ιστολογίου μας ώστε να τηρείται η στοιχειώδης δεοντολογία! Οι αναρτήσεις στο ιστολόγιο μας δεν αποτελούν θέση ή άποψη δική μας άλλα Πολιτών και Blogger. Επίσης δημοσιεύονται άρθρα εφημερίδων και περιοδικών. Ιδιαίτερα άρθρα που αφορούν τις Ένοπλες Δυνάμεις - Σώματα Ασφαλείας και τους Αποστράτους των. Για τα άρθρα που αναδημοσιεύονται εδώ με πήγη, ουδεμία ευθύνη εκ του νόμου φέρουμε καθώς απηχούν αποκλειστικά τις απόψεις των συντακτών τους και δεν δεσμεύουν καθ’ οιονδήποτε τρόπο την ιστοσελίδα. 0 σχόλια: Δημοσίευση σχολίου