Αθήνα Σεισμική δόνηση έντασης 4,8 βαθμών σημειώθηκε στις 5:48 το πρωί της Πέμπτης στην Λέσβο, σύμφωνα με το Γεωδυναμικό Ινστιτούτο του Εθνικού Αστεροσκοπείου Αθηνών. Το εστιακό βάθος της δόνησης ήταν 5χλμ. ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ [ Διαβάστε περισσότερα ]Αθήνα.- Σεισμική δόνηση 5,2 Ρίχτερ, σύμφωνα με το Γεωδυναμικό Ινστιτούτο της Αθήνας, σημειώθηκε στις 10.50 το βράδυ του Σαββάτου, στο πλαίσιο της φυσιολογικής μετασεισμικής ακολουθίας του ισχυρού σεισμού της περασμένης Δευτέρας. Πρόκειται για την ισχυρότερη από τότε μετασεισμική δόνηση με το ίδιο περίπου επίκεντρο. Ακολούθησαν πάντα με το ίδιο επίκεντρο, τρεις σεισμικές δονήσεις στα 3, 3,2 [ Διαβάστε περισσότερα ]Αθήνα.- Η γενική γραμματεία Πολιτικής Προστασίας κήρυξε τον Δήμο Λέσβου σε κατάσταση έκτακτης ανάγκης. Όπως δήλωσε στο Αθηναϊκό Πρακτορείο Ειδήσεων ο γενικός γραμματέας Πολιτικής Προστασίας, Γιάννης Καπάκης, με απόφασή του κήρυξε το σύνολο των Δημοτικών Ενοτήτων του Δήμου Λέσβου της Περιφερειακής Ενότητας Λέσβου της Περιφέρειας Βορείου Αιγαίου σε Κατάσταση Έκτακτης Ανάγκης, λόγω της ισχυρής σεισμικής δόνησης. [ Διαβάστε περισσότερα ]Λέσβος.- Νεκρή ανασύρθηκε γυναίκα που είχε εγκλωβιστεί στα ερείπια σπιτιού στο χωριό Βρίσα της Λέσβου, έπειτα από τον ισχυρό σεισμό, μεγέθους 6,1 βαθμών που εκδηλώθηκε το απόγευμα της Δευτέρας 15 χιλιόμετρα του νησιού. Σύμφωνα με τον ανταποκριτή του ΑΠΕ-ΜΠΕ, την 45χρονη (κατ’ άλλους 57χρονη) γυναίκα ανέσυραν νεκρή τα συνεργεία της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας που επιχειρούσαν στην [ Διαβάστε περισσότερα ]Αθήνα.- Σεισμική δόνηση μεγέθους τουλάχιστον 6,1 βαθμών στην κλίμακα Ρίχτερ εκδηλώθηκε στις 15.28 το απόγευμα της Δευτέρας σε θαλάσσια περιοχή λίγα χιλιόμετρα νότια της Λέσβου, κοντά στα παράλια της Τουρκίας. Ζημιές υπέστησαν κτήρια στο Πλωμάρι. Ο σεισμός έγινε αισθητός μέχρι την Αθήνα. Σύμφωνα με το Γεωδυναμικό Ινστιτούτο του Εθνικού Αστεροσκοπείου Αθηνών, η δόνηση είχε μέγεθος [ Διαβάστε περισσότερα ]Σεισμική δόνηση μεγέθους 5 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ σημειώθηκε στις 05.51 τα ξημερώματα 70 χιλιόμετρα βορειοδυτικά της Λέσβου, σύμφωνα με την προκαταρκτική εκτίμηση του Γεωδυναμικού Ινστιτούτου του Εθνικού Αστεροσκοπείου Αθηνών. Το εστιακό βάθος υπολογίζεται στα 5 χιλιόμετρα. Έχουν ακολουθήσει άλλες δύο ισχυρές μετασεισμικές δονήσεις, μεγέθους 3,4 και 3,9 Ρίχτερ στις 5:57 και 6:17. » Ο [ Διαβάστε περισσότερα ]Στοκχόλμη.- Στο Σουηδικό Κοινοβούλιο έγινε η απονομή βραβείων Ούλοφ Πάλμε 16, (30 Ιανουαρίου 2017) στους Δημάρχους Λέβου κ. Σπυρίδωνα Γαληνό και Λαμπεντούσα Ιταλίας κ. Ciusi Nicolini. Στην Τελετή παραβρέθηκαν και οι Πρέσβεις της Ελληνικής Δημοκρατίας κ. Δημήτριος Τουλούμπας, Κύπρου κ. Ανδρέας Κακουρής καθώς και ο Μητροπολίτης Σουηδίας και πάσης Σκανδιναβίας κ. Κλεόπας. Τα βραβεία απέμενε [ Διαβάστε περισσότερα ]Λέσβος.- Στη Λέσβο έφτασε σήμερα το πρωί ο Πρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας Κυριάκος Μητσοτάκης. Ο κ. Μητσοτάκης είχε συνάντηση με την Περιφερειάρχη Βορείου Αιγαίου Χριστιάνα Καλογήρου και τον Δήμαρχο Λέσβου Σπύρο Γαληνό ενώ στη συνέχεια επισκέφθηκε το κέντρο κράτησης προσφύγων και μεταναστών στη Μόρια αλλά και το χωριό, όπου περπάτησε στους δρόμους και συνομίλησε με τους [ Διαβάστε περισσότερα ]Μυτιλήνη Στη Μυτιλήνη θα βρεθεί ο επίτροπος Μετανάστευσης, Δημήτρης Αβραμόπουλος, προκειμένου να εξετάσει από κοντά τα προβλήματα που έχουν προκύψει στη Λέσβο και κατ’ επέκταση στα νησιά του ανατολικού Αιγαίου από την εφαρμογή της Συμφωνίας ΕΕ-Τουρκίας και τον εγκλωβισμό στα νησιά περισσότερων των 10.000 μεταναστών και προσφύγων. Ο κ. Αβραμόπουλος θα φτάσει στη Μυτιλήνη με [ Διαβάστε περισσότερα ]Μυτιλήνη Δύο νεκροί, δύο σοβαρά και άλλοι έξι ελαφρά τραυματίες είναι ο απολογισμός από πυρκαγιά που ξέσπασε στο κέντρο προσφύγων της Μόριας στη Λέσβο. Νεκροί είναι μία γυναίκα πρόσφυγας 60 ετών και ένα αγοράκι 6 ετών, ενώ σοβαρά τραυματίστηκαν άλλη μία γυναίκα 25 ετών και ένα αγοράκι 4 ετών. Η 25χρονη τραυματίας φέρει εγκαύματα β’ [ Διαβάστε περισσότερα ]