Στην τελική φάση της υπόθεσης του θανάτου των τριών παιδιών της οικογένειας Δασκαλάκη μπήκε η έρευνα του Ανθρωποκτονιών, καθώς είναι θέμα ωρών να ολοκληρωθούν οι τοξικολογικές εξετάσεις της Τζωρτζίνας, ενώ θα κλείσει και ο δεύτερος κύκλος καταθέσεων γιατρών και νοσηλευτών των δύο νοσοκομείων της Πάτρας. Την ίδια στιγμή που αναμένονται τα οριστικά αποτελέσματα των ερευνών, ο Μάνος Δασκαλάκης συνεχίζει να στηρίζει τη σύζυγό του, Ρούλα Πισπιρίγκου ενάντια σε όσους μιλούν για την υπόθεσή τους σε μια από τις σπάνιες παρεμβάσεις τους. Αφορμή για την παρέμβασή του στάθηκαν οι μαρτυρίες που έρχονται καθημερινά στο φως της δημοσιότητας, οι οποίες αναφέρονται κυρίως στη μητέρα και στη σχέση της με τα παιδιά και τον ίδιο. Συγκεκριμένα, σε μήνυμα που έστειλε σε δημοσιογράφο της εκπομπής «Super Κατερίνα» του Alpha, ζήτησε να μεταφερθεί η διάψευση για τα όσα είπε μάρτυρας στην εκπομπή της Αγγελικής Νικολούλη, το βράδυ της περασμένης Παρασκευής. Δείτε το μήνυμα: «Καλημέρα Χρίσλα. Διέψευσε κατηγορηματικά τη μάρτυρα της Νικολούλη, περί κακοποίησης των παιδιών και όλα αυτά που λέει περί... Αθήνας. Συνεχίζουμε να ακούμε ψεύτικους μάρτυρες, με αλλοιωμένη φωνή και γυρισμένες πλάτες, που δεν έχουν καμία σχέση με την οικογένειά μας. Ποτέ η Ρούλα δεν έχει σηκώσει χέρι σε παιδί. Γιατί το παρακάνανε», έγραφε στο μήνυμα ο Μάνος Δασκαλάκης. Όσον αφορά στις έρευνες, οι αναλυτές φαίνεται πως θα καταλήξουν στον μηχανισμό θανάτου της 9χρονης που, όπως χαρακτηριστικά λένε, θα λύσει το μυστήριο της πολύκροτης ιστορίας. Μέχρι στιγμής, η ειδική ομάδα του Ανθρωποκτονιών έχει μια καλή εικόνα για το τι έχει συμβεί, ενώ έχει αποκλείσει σειρά αιτιών θανάτου και το μοναδικό ζητούμενο είναι αν το κοριτσάκι πέθανε από σπάνια και αδιευκρίνιστα παθολογικά αίτια ή δολοφονήθηκε. Στη δεύτερη περίπτωση, οι πιθανότητες μοιράζονται ανάμεσα στον ασφυκτικό θάνατο και τη δηλητηρίαση, κάτι όμως που θα διευκρινιστεί πλήρως από τις τοξικολογικές εξετάσεις, οι οποίες είναι θέμα ωρών να φτάσουν στα χέρια των αστυνομικών από την Ιατροδικαστική Υπηρεσία Αθηνών. #pgnews #ΔΥΤΙΚΗΕΛΛΑΔΑ