μυικη δυστροφια 2014 30 Απρίλιος 2014 16:45:33 e-Typos - Ειδήσεις Μία ανάσα πριν από την έναρξη των Πανελλαδικών Εξετάσεων, το υπουργείο Παιδείας κατέθεσε τροπολογία στο υπό ψήφιση νομοσχέδιο για τις λαϊκές αγορές, που αφορά μεταξύ άλλων τις εξετάσεις των υποψηφίων για την εισαγωγή στην Τριτοβάθμια Εκπαίδευση, την Τράπεζα Θεμάτων αλλά και το σύστημα των μετεγγραφών, που επέστρεψε, μετά την κατάργηση των ειδικών κατηγοριών, ύστερα από απόφαση του ΣτΕ. Οι μαθητές της Κεφαλλονιάς επωφελούνται από την ευνοϊκή ρύθμιση για την εισαγωγή τους σε Πανεπιστήμια και ΤΕΙ, αποσαφηνίζονται οι σχολές και τα τμήματα για τα οποία ισχύει η εισαγωγή με το 10%, ενώ παρατείνεται για 2 χρόνια ακόμα η κατάργηση των ελληνικών σχολείων του εξωτερικού. Κρίσιμες αλλαγές που ενδεχομένως να επηρεάσουν και τη διαδικασία των Πανελλαδικών Εξετάσεων αφορούν τον Εθνικό Οργανισμό Εξετάσεων. Σχετικά με την εξεταστική διαδικασία, το υπουργείο είχε ορίσει ότι η εξέταση θα γίνεται ανά θεματική ενότητα της ύλης για φέτος, τελευταία στιγμή όμως άλλαξε και πάλι κατεύθυνση και επιστρέφει σε ορισμό της ύλης ανά σελίδες και όχι ανά ενότητες. Παράλληλα, για το Νέο Λύκειο όριζε τον ΕΟΕ, του οποίου μέχρι στιγμής έχει εκλεγεί μόνο ο πρόεδρος, ως υπεύθυνο για τη δημιουργία της Τράπεζας Θεμάτων, στη νέα τροπολογία όμως φαίνεται ότι «παίζεται» η τύχη του ακόμα, καθώς τουλάχιστον για φέτος και του χρόνου δεν θα έχει εμπλοκή ούτε στις Πανελλαδικές Εξετάσεις αλλά ούτε και στην Τράπεζα Θεμάτων. Ως γνωστόν άλλωστε το «δύσκολο» έργο της δημιουργίας και της λειτουργίας της ΤΘ έχει αναλάβει αποκλειστικά το ΙΕΠ. Επιπλέον, παράλληλα με την Κεντρική Επιτροπή Εξετάσεων ως εποπτεύων της διαδικασίας ορίζεται ο πρόεδρος του ΕΟΕ, Γιώργος Δάσιος , χωρίς όμως να ορίζεται επακριβώς ο ρόλος του ούτε και το εύρος των παρεμβάσεων που θα έχει τη δυνατότητα να κάνει κατά τη διάρκεια της διαδικασίας. Ασάφειες στη ρύθμιση για τις μετεγγραφές Από τη νέα ακαδημαϊκή χρονιά (2014-2015) θα ισχύσει το σύστημα των μετεγγραφών σύμφωνα με το άρθρο 10 της τροπολογίας του υπουργείου Παιδείας. Αν και αναφέρονται αναλυτικά οι ομάδες που περιλαμβάνονται στο σύστημα των μετεγγραφών, η ρύθμιση χαρακτηρίζεται από ασάφεια σχετικά με το αν τελικά η αντιστοίχιση θα γίνει με βάση κάποιο ποσοστό ή θα γίνουν ελεύθερες μετεγγραφές με αποτέλεσμα να «βουλιάξουν» τα Ιδρύματα στις μεγάλες πόλεις της χώρας. Η μεταφορά θέσης σε αντίστοιχη Σχολή η Τμήμα αφορά: α) τους πολύτεκνους, β) τους γονείς ή τέκνα πολυμελών οικογενειών γ) τους επιτυχόντες με ενεργό φοιτητή αδερφό ή αδερφή δ) ορφανούς από έναν ή δύο γονείς ε) με γονείς τέκνα, αδέρφια, συζύγους που είναι τυφλοί, κωφάλαλοι, νεφροπαθείς, που υποβάλλονται σε αιμοκάθαρση ή πάσχουν από μυϊκή δυστροφία Duchenne ή ανήκουν στην κατηγορία των ατόμων ειδικών αναγκών επειδή έχουν κινητικά προβλήματα οφειλόμενα σε αναπηρία άνω του 67%, στ) τέκνα των θυμάτων της τρομοκρατίας όπως ορίζεται στον νόμο 1897/1990 η) πολύδυμα τέκνα που συμμετέχουν στις Πανελλαδικές Εξετάσεις το ίδιο έτος. Η διαδικασία της υποβολής, η μεταφορά της θέσης εισαγωγής και οποιαδήποτε άλλη λεπτομέρεια καθορίζονται με απόφαση του υπουργού Παιδείας και Θρησκευμάτων. Με απόφαση του ΥΠΑΙΘ καθορίζεται και η αντιστοιχία των Σχολών και των Τμημάτων των ΑΕΙ. Βαθμολόγηση και Τράπεζα Θεμάτων Αλλαγή στο παρά πέντε και προς το δυσμενέστερο επιφυλάσσει η ρύθμιση που αφορά τη βαθμολόγηση των μαθητών των ΕΠΑΛ για όλες τις τάξεις. Ενώ ο νόμος για το Νέο Λύκειο όριζε διαφορετικές συνθήκες προαγωγής ανάμεσα στους μαθητές των ΓΕΛ και των ΕΠΑΛ, το άρθρο 2, παραμονές των ενδοσχολικών εξετάσεων, προβλέπει παρόμοια αντιμετώπιση, σύμφωνα με την οποία απαραίτητη προϋπόθεση είναι η επίτευξη γενικού μέσου όρου ίσου ή ανωτέρου του 10 σε όλα τα μαθήματα, ενώ αν μέχρι σε δύο μαθήματα έχει κάτω του 10 καλείται για επανεξέταση τον Σεπτέμβρη. Οπως είχε ενημερώσει σε εγκύκλιο που είχε αποστείλει παλαιότερα το υπουργείο Παιδείας προς όλα τα Λύκεια της χώρας, τα μαθήματα επιλογής της Α’ Λυκείου αποκλείονται από την Τράπεζα Θεμάτων. Πρόκειται για τις Εφαρμογές Πληροφορικής, Γεωλογία και Διαχείριση Φυσικών Πόρων, Ελληνικός και Ευρωπαϊκός Πολιτισμός και Καλλιτεχνική Παιδεία. Στην ίδια κατηγορία βρίσκονται και όλα τα μουσικά μαθήματα των Μουσικών Λυκείων. Για τα παραπάνω μαθήματα, δεν θα γίνει ηλεκτρονική κλήρωση από την Τράπεζα Θεμάτων ώστε να αντληθεί το 50% των θεμάτων. Ο εκάστοτε διδάσκων θα είναι υπεύθυνος να ορίσει το 100% των θεμάτων στα οποία θα εξεταστούν οι μαθητές. Σύμφωνα με την τροπολογία, η εφαρμογή της Τράπεζας Θεμάτων δεν θα πραγματοποιηθεί κατά τις προαγωγικές και τις απολυτήριες εξετάσεις για τους μαθητές των Εκκλησιαστικών Λυκείων, των Λυκείων Ειδικής Αγωγής, των λυκείων σε μειονοτικά σχολεία και Ιεροδιδασκαλεία, καθώς και σε ελληνικά λύκεια του εξωτερικού. Το ίδιο ισχύει και για τα Ειδικά Επαγγελματικά Λύκεια. Προσωπικό από δημόσιες υπηρεσίες σε Ειδικά Σχολεία Προκειμένου να μειωθεί το φαινόμενο των κενών θέσεων σε ειδικό εκπαιδευτικό προσωπικό, το οποίο γι’ ακόμη μια χρονιά ταλαιπώρησε τα ειδικά σχολεία σε όλη τη χώρα με την κάλυψη των θέσεων να γίνεται ακόμα και μέσα στον Φεβρουάριο του 2014, το άρθρο 3 προβλέπει τη διάθεση προσωπικού από άλλες δομές και όχι αποκλειστικά από τους πίνακες προσλήψεων. Συγκεκριμένα, σε νησιωτικές και δυσπρόσιτες περιοχές, όπου υπάρχουν προβλήματα με τις αποστάσεις, προβλέπεται η διάθεση προσωπικού, όπως ψυχολόγοι και κοινωνικοί λειτουργοί, από την τοπική αυτοδιοίκηση, τις δημόσιες μονάδες υγείας και τα ΚΕΔΔΥ. Επιπλέον θέσεις για τους Κεφαλλονίτες Ηταν αίτημα πολλών εκπαιδευτικών φορέων αλλά και δέσμευση του υπουργείου για τους μαθητές που επλήγησαν από τον καταστρεπτικό σεισμό της Κεφαλλονιάς. Για τους υποψήφιους μαθητές της Γ’ Λυκείου για την Τριτοβάθμια Εκπαίδευση προβλέπονται θέσεις επιπλέον του αριθμού εισακτέων σε Πανεπιστήμια, ΤΕΙ, Ανώτατες Εκκλησιαστικές Ακαδημίες και ΑΣΠΑΙΤΕ. Αναλυτικότερα: α) για τους υποψηφίους των Πανελλαδικών Εξετάσεων των Γενικών Λυκείων και ΕΠΑΛ-Ομάδα Α’ και Β’ προβλέπεται 0,5% καθ’ υπέρβαση του αριθμού εισακτέων. Για τους υποψήφιους των εσπερινών ΓΕΛ και ΕΠΑΛ- Ομάδα Β’ δίνεται η δυνατότητα να διεκδικήσουν όσες θέσεις από τις παραπάνω μείνουν κενές με αίτησή τους μετά την έκδοση των αποτελεσμάτων. Εισαγωγή με το 10% Σχετικά με την εισαγωγή του 10%, που αφορά την εισαγωγή υποψηφίων στην Τριτοβάθμια Εκπαίδευση χωρίς νέα εξέταση, αλλά με βάση τη βαθμολογία της τελευταίας εξέτασής τους στα πανελλαδικώς εξεταζόμενα μαθήματα, ορίζεται ότι οι θέσεις που αντιστοιχούν κατανέμονται στους υποψήφιους του έτους 2012 σε ποσοστό 40% και του έτους 2013 σε ποσοστό 60%. Επιπλέον, αποσαφηνίζονται οι σχολές που αφορούν τους υποψηφίους του 10%, καθώς το αρκτικόλεξο «ΑΕΙ» αντικαθίσταται από «Τμήματα των Πανεπιστημίων, ΤΕΙ, Ανωτάτων Στρατιωτικών Εκπαιδευτικών Ιδρυμάτων (ΑΣΕΙ), Ανωτέρων Στρατιωτικών Σχολών, Υπαξιωματικών (ΑΣΣΥ), Σχολών της Αστυνομικής και Πυροσβεστικής Ακαδημίας, καθώς και της Ακαδημίας Εμπορικού Ναυτικού». Σταδιακή κατάργηση ελληνικών σχολείων εξωτερικού Παράταση ακόμα δύο χρόνων δίνεται στην εφαρμογή του νόμου 4076/2012 και συγκεκριμένα της παραγράφου που ορίζει την κατάργηση των ελληνικών σχολείων του εξωτερικού. Η νέα ρύθμιση αφορά τη σταδιακή κατάργηση των σχολείων, μία απόφαση που είχε προκαλέσει οξύτατες αντιδράσεις στις ελληνικές κοινότητες του εξωτερικού, κυρίως σε πόλεις όπως το Μόναχο της Γερμανίας. Στόχος του υπουργείου είναι να ολοκληρώσουν Όλες οι ειδήσεις 30 Απρίλιος 2014 16:45:33 Ads 01 Απρίλιος 2014 17:38:06 e-Typos - Ειδήσεις Η μυική δύναμη ενός εφήβου αποτελεί παράγοντα προστασίας κατά της καρδιοπάθειας και του διαβήτη αργότερα στη ζωή του, σύμφωνα με μια νέα αμερικανική επιστημονική μελέτη, η οποία δείχνει τη σημασία που έχει να γυμνάζονται οι νέοι από μικροί και να φροντίζουν ιδίως για την ενδυνάμωσή τους. Το βασικό μήνυμα είναι, σύμφωνα με τους επιστήμονες, πως «όσο πιο δυνατό είναι ένα παιδί σε σχέση με το βάρος του, τόσο πιο υγιές είναι». Οι ερευνητές, με επικεφαλής τον επίκουρο καθηγητή Μαρκ Πίτερσον της Ιατρικής Σχολής του Πανεπιστημίου του Μίσιγκαν, που έκαναν τη σχετική δημοσίευση στο περιοδικό "Pediatrics" της Αμερικανικής Ακαδημίας Παιδιατρικής, ανέλυσαν στοιχεία για πάνω από 1.400 παιδιά ηλικίας δέκα έως 12 ετών, σχετικά με το ποσοστό του λίπους στο σώμα τους, το επίπεδο του σακχάρου, την αρτηριακή πίεση, τη χοληστερόλη και τα τριγλυκερίδια (λιπίδια). Η έρευνα έδειξε ότι όσο ισχυρότερο μυικό σύστημα έχει ένα παιδί, σε σχέση με τη σωματική μάζα του, τόσο μικρότερος είναι ο κίνδυνος να εμφανίσει καρδιοπάθεια ή διαβήτη, καθώς διαθέτει καλύτερη καρδιαγγειακή και μεταβολική υγεία. Τα πιο δυνατά παιδιά έχουν μικρότερο δείκτη σωματικής μάζας (αναλογία βάρους προς ύψος), μικρότερο ποσοστό λίπους στο σώμα τους, μικρότερη περιφέρεια μέσης και γενικότερα βρίσκονται σε καλύτερη σωματική φόρμα. «Υπάρχει μια ευρέως διαδεδομένη πεποίθηση πως ο μεγάλος δείκτης σωματικής μάζας, η καθιστική συμπεριφορά και η χαμηλή καρδιαγγειακή υγεία συνδέονται με τον διαβήτη, την καρδιοπάθεια και το εγκεφαλικό, όμως τα ευρήματά μας δείχνουν πως η μυϊκή δύναμη πιθανότατα παίζει εξίσου σημαντικό ρόλο στην καρδιομεταβολική υγεία των παιδιών», δήλωσε ο Πίτερσον. Η μυϊκή κατάσταση των παιδιών μετρήθηκε με βάση μία δοκιμασία ελέγχου της δύναμης της λαβής των χεριών τους. Με μια άλλη δοκιμασία, αξιολογήθηκε η καρδιοαναπνευστική κατάστασή τους, δηλαδή πόσο καλά μπορούσε το σώμα τους να μεταφέρει οξυγόνο στους μυς τους στη διάρκεια μιας άσκησης, καθώς επίσης πόσο καλά μπορούσαν οι μύες να απορροφήσουν αυτό το οξυγόνο και να το χρησιμοποιήσουν για να έχουν περισσότερη δύναμη. Η έρευνα είναι μία από τις πρώτες διεθνώς που δείχνουν ξεκάθαρα πως υπάρχει σαφής σχέση ανάμεσα στη μυϊκή δύναμη ενός εφήβου και στον μειωμένο κίνδυνο εμφάνισης καρδιαγγειακών και μεταβολικών προβλημάτων στην ενήλικη ζωή του. Προηγούμενες μελέτες σε εφήβους είχαν επίσης δείξει ότι η μυϊκή αδυναμία αποτελεί παράγοντα κινδύνου για πρόωρο θάνατο, ιδίως από καρδιά. (Πηγή: ΑΠΕ-ΜΠΕ) Όλες οι ειδήσεις 01 Απρίλιος 2014 17:38:06 01 Απρίλιος 2014 17:09:23 Επιστήμη & Τεχνολογία | Κατηγορία | Ελευθεροτυπία Προστασία απέναντι στο διαβήτη και τη καρδιοπάθεια αποτελεί η μυική δύναμη ενός εφήβου, σύμφωνα μ... Επιστήμη 01 Απρίλιος 2014 17:09:23 31 Ιανουάριος 2014 17:37:35 RSS - Επικαιρότητα - Τα Νέα Οnline Ο Σέρχιο Αγκουέρο θα μείνει εκτός αγώνων για ένα μήνα εξ αιτίας μυικού τραυματισμού που υπέστη στο παιχνίδι με την Τότεναμ την Τετάρτη. «Ο... Όλες οι ειδήσεις 31 Ιανουάριος 2014 17:37:35 31 Ιανουάριος 2014 16:46:28 Οικονομία | Κατηγορία | Ελευθεροτυπία Συγκρατημένα αισιόδοξο είναι για το 2014 το ΙΟΒΕ στην τριμηνιαία έκθεσή του για την ελληνική οικο... Οικονομία 31 Ιανουάριος 2014 16:46:28 12 Ιανουάριος 2014 13:28:51 H KAΘHMEPINH : Print Edition : 19/1/14 Στην επόμενη γωνία είναι η Ανάπτυξη και περιμένει να πέσουμε στην αγκαλιά της; Μετά πέντε χρόνια σφοδρής κρίσης, ένα «κανονικό» (για να μεταχειριστώ μια λέξη του συρμού...) πολιτικό σύστημα θα είχε κουραστεί να λέει ψέματα. Και η αλήθεια είναι ότι το 2014... ... Όλες οι ειδήσεις 12 Ιανουάριος 2014 13:28:51 03 Ιανουάριος 2014 21:15:52 Ελλάδα | Κατηγορία | Ελευθεροτυπία Με συγκέντρωση όπου θα συζητηθεί ο συντονισμός των κινητοποιήσεων και το 2014, εργαζόμενοι από κλ... Όλες οι ειδήσεις 03 Ιανουάριος 2014 21:15:52 03 Ιανουάριος 2014 09:56:40 H KAΘHMEPINH : Print Edition : 19/1/14 Ολα τα σημάδια, εσωτερικά και εξωτερικά, δείχνουν ότι το 2014 θα είναι μια χρονιά-καμπή για την ελληνική περιπέτεια. Η τρόικα θα αποχωρήσει πριν από το καλοκαίρι, το Μνημόνιο θα κλείσει τον κύκλο του, αλλά η χώρα θα εξακολουθήσει να βρίσκεται υπό επιτήρησ... ... Όλες οι ειδήσεις 03 Ιανουάριος 2014 09:56:40 31 Δεκέμβριος 2013 19:57:03 H KAΘHMEPINH : Επικαιρότητα Οι ευχές σας, επιδιώξεις και ελπίδες για το 2014..... ... Όλες οι ειδήσεις 31 Δεκέμβριος 2013 19:57:03 31 Δεκέμβριος 2013 14:29:51 Πολιτική | Κατηγορία | Ελευθεροτυπία «Το 2014 αρχίζει η αντίστροφη μέτρηση για να αφήσουμε πίσω μας το γερασμένο πολιτικό σκηνικό, τα ... Πολιτική 31 Δεκέμβριος 2013 14:29:51