Σχεδόν ταυτόχρονα με τον «νέο πατριωτισμό» των απατεώνων της ΝΔ, εμφανίστηκε στο προσκήνιο και το εφεύρημα του «νέου εθνικισμού». Φυσικά, όπως δεν υπάρχει νέος και παλιός πατριωτισμός, άλλο τόσο δεν υπάρχει νέος και παλιός εθνικισμός. Οκτώ χρόνια από τον εθελούσιο θάνατο του ΑΘΑNΑΤΟΣ! Στις 16 Απριλίου 1935 γεννήθηκε ο Γάλλος εθνικιστής ιστορικός και διανοητής Dominique Venner, ο άνθρωπος που πριν από επτά χρόνια, την 21η Μαΐου του 2013, έβαλε τέρμα στη ζωή του στον Καθεδρικό Ναό της Notre-Dame με μια σφαίρα στο στόμα, σε ένδειξη διαμαρτυρίας για την παρακμή και... Detailshttp://www.nmichaloliakos.gr Αρχές της δεκαετίας του 1990 και φτάνουν στην Ελλάδα από την Σοβιετική Ένωση αδελφοί μας Πόντιοι, που εγκαθίστανται σε Αθήνα, Θεσσαλονίκη και Θράκη. Ένα στέλεχος τότε του ΠΑΣΟΚ, ο Μιχάλης Χαραλαμπίδης, προτείνει ένα σχέδιο πραγματικά ΕΘΝΙΚΟ, που δυστυχώς έμεινα στα χαρτιά. Προτείνει την ίδρυση μίας πόλεως, της Ρωμανίας, στην Θράκη με 100 χιλιάδες Έλληνες... DetailsΦιλελεύθεροι και μπολσεβίκοι ΕΠΙΜΕΝΟΥΝ ότι δεν υπάρχει Ελληνική Φυλή, ότι δεν είναι οι Έλληνες απόγονοι των αρχαίων. Η επιστήμη, όμως, τους διαψεύδει. Σύμφωνα με πρόσφατο δημοσίευμα: “Αθηναϊκό-Μακεδονικό Πρακτορείο Ειδήσεων: “Ο Μινωικός πολιτισμός στην Κρήτη, ο Ελλαδικός πολιτισμός στην ηπειρωτική Ελλάδα και ο Κυκλαδικός πολιτισμός στα νησιά του Αιγαίου, παρά τις διαφορές τους στα ταφικά έθιμα,... DetailsΣτις 19 Μαΐου οι Έλληνες Εθνικιστές της Χρυσής Αυγής με πρωτοβουλία της Επιτροπής Εθνικής Μνήμης έδωσαν δυναμικά το παρών στην Πλατεία Ακριτών Πόντου στέλνοντας παντού το μήνυμα της Εθνικής Αντίστασης και υποσχόμενοι πως δεν πρόκειται ποτέ να ξεχάσουμε τις 353.000 Ψυχές των Ελλήνων του Πόντου που σφαγιάστηκαν και ζητούν Δικαίωση ! http://www.nmichaloliakos.gr Σύμφωνα με αποκάλυψη της έγκυρης δημοσιογράφου σε θέματα εξωτερικής πολιτικής κυρίας Κυράς Αδάμ η Ουάσιγκτον, έχοντας στο πλευρό της την Αγγλία προωθεί απόφαση στο Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ για αναγνώριση δυο κρατών στην Κύπρο, που σημαίνει την αποδοχή του Αττίλα και την διχοτόμηση. Η ενέργεια αυτή των ΗΠΑ έρχεται μετά από συνομιλίες με την... DetailsΜέσα στα πλαίσια των “εορτασμών” (με πολλά εισαγωγικά...) για τα 200 χρόνια από το 1821 έγινε και αναφορά για τις διώξεις και των Εβραίων από τους Τούρκους. Πόσο ανταποκρίνεται, όμως, αυτό στην πραγματικότητα; Η εφημερίδα “ΤΟ ΒΗΜΑ” είχε προσφορά ένα Λεξικό του 1821, στο οποίο στην λέξη Νάουσα (Δ΄ Τόμος, Σελίδα 11) αναφερόμενο στις σφαγές... DetailsΗ 19η Μαΐου μέρα είναι ημέρα μνήμης, ημέρα οργής, ημέρα που αποτελεί πένθους και αδιάσειστο επιχείρημα κατά της υπερπροβεβλημένης υποτιθέμενης ελληνοτουρκικής φιλίας. Μια μέρα χαραγμένη στο ελληνικό υποσυνείδητο. Detailshttp://www.nmichaloliakos.gr Ένθερμός υποστηρικτής του Μνημονίου ο Κυριάκος Μητσοτάκης, όντας υπουργός της κυβέρνησης Σαμαρά μιλούσε για απολύσεις δημοσίων υπαλλήλων. Από τότε, όμως που έγινε πρωθυπουργός δεν λέει λέξη. Και δεν λέει λέξη γιατί “δημόσιοι υπάλληλοι” σημαίνει ψήφους, πολλούς ψήφους και οι ψήφοι είναι ο μόνος μεγάλος θεός για κάθε πολιτικάντη, ακόμη και γι’ αυτούς, που δήθεν... DetailsΣτις 18 Μαΐου εορτάζεται η επέτειος της νικηφόρας μάχη των Δολιανών, η οποία υπήρξε μία από τις σημαντικότερες μάχες της εθνικοαπελευθερωτικής επανάστασης των Ελλήνων το 1821, ανυψώνοντας το ηθικό τους, μιας μάχης που κατάφερε στους Τούρκους μία από τις πρώτες και μεγαλύτερες ήττες τους, και άνοιξε τον δρόμο για την Άλωση της Τριπολιτσάς, εδραιώνοντας την... Details You must be logged in to post a comment.