Η «Τεχνόπολις» του Δήμου Αθηναίων υποδέχεται και φιλοξενεί για δεύτερη συνεχόμενη χρονιά το πρωτοποριακό Εργαστήρι ... Εφαρμοσμένης Δημιουργικότητας Design Lab από τις 12 μέχρι τις 14 Μαΐου 2012. Έχοντας πλέον καθιερωθεί στη συνείδηση των επαγγελματιών του χώρου της Αρχιτεκτονικής και της Διακόσμησης ως η πιο δυναμικά ανερχόμενη διοργάνωση για το σύγχρονο Design, το Design Lab Athens 2012 φιλοδοξεί να αποτελέσει για άλλη μια χρονιά ορόσημο και σημείο συνάντησης για αρχιτέκτονες, διακοσμητές, interior designers αλλά και για κάθε λάτρη του σύγχρονου Design, των καινοτομιών και των νέων προτάσεων. Υλικά, υπηρεσίες, έπιπλα και αντικείμενα design θα παρουσιαστούν κατά τις τρεις ημέρες διεξαγωγής του Design Lab Athens, δίνοντας την ευκαιρία σε επαγγελματίες αλλά και ιδιώτες να έρθουν σε επαφή με τις νέες τάσεις και εξελίξεις στο χώρο. Διαθέτοντας ήδη ένα πολύ σημαντικό portfolio επισκεπτών (αρχιτέκτονες, διακοσμητές, σχεδιαστές, γραφεία μελετών, τεχνικές εταιρείες, κατασκευαστές κτηρίων), οι οποίοι ενισχύουν κάθε χρόνο με την παρουσία τους το θεσμό, το Design Lab απευθύνεται πλέον και στον ιδιώτη, προσκαλώντας τον σε μια γιορτή του σύγχρονου design. Με τις παράλληλες δραστηριότητες που διοργανώνονται στους εξωτερικούς χώρους της “Τεχνόπολις”, το Design Lab ξεφεύγει από τα στενά πλαίσια μίας εμπορικής έκθεσης και μετατρέπεται σε ένα εργαστήρι τέχνης, design, δημιουργικότητας, θετικής ενέργειας και αισιοδοξίας. Φέτος, στην αυλή της ‘Τεχνόπολις’ θα παρουσιαστεί η υπαίθρια έκθεση τέχνης με τίτλο ‘Renew it’, η οποία έχει ως κεντρικό θεματικό άξονα την επαναχρησιμοποίηση παλιών υλικών, για τη δημιουργία καινούριων αντικειμένων και επίπλων. Σε συνεργασία με διακοσμητικές ομάδες και εταιρείες υλικών, η αυλή της «Τεχνόπολις» θα μεταμορφωθεί σε έναν μοντέρνο χώρο Design και Δημιουργίας. Επίσης, θα παρουσιαστεί ένα πάρκο Σύγχρονου Ελληνικού Design, μέσω του οποίου νέοι Έλληνες αρχιτέκτονες, διακοσμητές, καλλιτέχνες και δημιουργοί θα παρουσιάσουν έργα, κατασκευές και installations, αποδεικνύοντας έμπρακτα ότι το ελληνικό Design είναι ζωντανό, δραστήριο και δημιουργικό. Στα ίδια πλαίσια, θα φιλοξενηθεί στην αίθουσα Νίκος Γκάτσος (Δ12) η ΕιδικήΈκθεση Ελληνικού Βιομηχανικού Σχεδιασμού 100% Γκρικ Ντιζάιν, καθώς και ηΈκθεση Πανόραμα Ελληνικής Αρχιτεκτονικής 2012, του περιοδικού ΔΟΜΕΣ. Διοργανωτής του Design Lab Athens 2012 είναι η εταιρεία Demand Customize Marketing, ενώ το Στρατηγικό Επικοινωνιακό Σχεδιασμό έχει αναλάβει η εταιρεία morantis experience creators.