Ανησυχία έχει πυροδοτήσει στους κατοίκους της Εύβοιας η σεισμική δραστηριότητα στην περιοχή του Αλμυροποτάμου, όπου έγινε αισθητή ως και την Αττική τις πρώτες πρωινές ώρες της Τρίτης. Την ίδια ώρα, οι σεισμολόγοι εμφανίζονται καθησυχαστικοί. Δείτε επίσης: Σεισμός 4,7 Ρίχτερ στην Εύβοια – Ιδιαίτερα αισθητός στην Αττική (Video) Ο σεισμός έγινε έντονα αισθητός σε όλη την Εύβοια ενώ κάτοικος λέει στο evima.gr, «Ο σεισμός ήταν τόσο ισχυρός και επιφανειακός. Φοβηθήκαμε πάρα πολύ, είχε διάρκεια και βοή. Πεταχτήκαμε από τα κρεβάτια από τον δυνατό θόρυβο. Κόσμος είχε βγει έξω από τα σπίτια. Έπεσαν κάδρα και μικροαντικείμενα μέσα στο σπίτι μου». Επιπλέον έγιναν αναφορές πως σε κάποια σπίτια έγιναν ρωγμές σε τοίχους, οι ίδιες πληροφορίες αναφέρουν πως οι συγκεκριμένες κατοικίες είναι παλιές και μένουν ηλικιωμένοι. «Κατά πολύ μεγάλη πιθανότητα ήταν ο κύριος σεισμός» Καθησυχαστικός εμφανίστηκε ο διευθυντής του Γεωδυναμικού Ινστιτούτου Καθηγητής Σεισμολογίας Άκης Τσελέντης, μετά τον σεισμό 4,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ στην Εύβοια. Δείτε επίσης: Σεισμική δραστηριότητα στην Εύβοια, αισθητή και στην Αττική – Κλειστά τα σχολεία στην Κάρυστο – Τι λένε οι ειδικοί (Video) «Κατά πολύ μεγάλη πιθανότητα ήταν ο κύριος σεισμός» δήλωσε στο ΑΠΕ-ΜΠΕ ο κ. Τσελέντης και πρόσθεσε ότι θα υπάρξει μεγάλη μετασεισμική ακολουθία. Όπως ανέφερε, ο σεισμός έγινε αισθητός μέχρι και την Κόρινθο, ενώ επισήμανε ότι η περιοχή από την οποία προήλθε δεν έχει παρελθόν σημαντικής σεισμικής δραστηριότητας. Η σεισμική ακολουθία Με σειρά σεισμικών δονήσεων ξύπνησαν το πρωί της Τρίτης οι κάτοικοι στις Ζάρακες Εύβοιας. Η αρχή έγινε με σεισμική δόνηση 4,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ, που καταγράφηκε στις 06:32 στον θαλάσσιο χώρο 9 χιλιόμετρα νοτιοανατολικά από τον οικισμό Ζάρακες της Εύβοιας, ή περίπου 58 χιλιόμετρα ανατολικά-βορειοανατολικά της Αθήνας, σύμφωνα με ανακοίνωση του Γεωδυναμικού Ινστιτούτου του Εθνικού Αστεροσκοπείου. Ο σεισμός έγινε αισθητός και στην Αθήνα. Ακολούθησε ασθενής σεισμική δόνηση με μέγεθος 4,1 στην κλίμακα Ρίχτερ, στις 07:23 ώρα Ελλάδος, σε απόσταση 56 χλμ. ανατολικά/βορειανατολικά των Αθηνών, σύμφωνα με το Γεωδυναμικό Ινστιτούτο, με το επίκεντρο της δόνησης εντοπίζεται στο θαλάσσιο χώρο 8 χλμ. βορειανατολικά των Νέων Στύρων Εύβοιας. Ένα λεπτό αργότερα, στις 07:24, σημειώθηκε νέος σεισμός 4,2 βαθμών της κλίμακας, στον θαλάσσιο χώρο 8 χλμ. ΝΑ των Ζαράκων Ευβοίας, 56 χλμ. ΑΒΑ των Αθηνών Δείτε επίσης: Νέα σεισμική δόνηση 4,1 Ρίχτερ στην Εύβοια Κλειστά τα σχολεία στην Κάρυστο Για προληπτικούς λόγους, κλειστά θα παραμείνουν σήμερα, Τρίτη τα σχολεία στην Κάρυστο της Εύβοιας. Σύμφωνα με τον Δήμαρχο της περιοχής κ. Λευτέρη Ραβιόλο ο οποίος μίλησε στην ΕΡΤ τόνισε πως: «τα σχολεία θα παραμείνουν κλειστά για προληπτικούς λόγους». Όπως επισήμανε οι μετασεισμοί είναι αισθητοί, αλλά δεν συντρέχει λόγος ανησυχίας. Η πρώτη εκτίμηση από Λέκκα – Παπαδόπουλο Μία πρώτη εκτίμησή για τον σεισμό που σημειώθηκε στις 06:32 το πρωί της Τρίτης εξέφρασαν οι σεισμολόγοι νωρίς το πρωί της Τρίτης. Ο Ευθύμης Λέκκας, Καθηγητής Δυναμικής Τεκτονικής & Εφαρμοσμένης Γεωλογίας, μιλώντας στο Mega τόνισε πως πιθανότατα θα μεταβληθεί το ύψος του μεγέθους του σεισμού. «Στο σημείο εκείνο δεν έχουμε κάποιο εμφανές ρήγμα. Το γεγονός ότι ο σεισμός έγινε εκεί ήταν μία έκπληξη. Δεν το περιμέναμε, γιατί δεν είναι μία περιοχή που έχει δώσει στο παρελθόν σεισμούς. Περιμένουμε την εξέλιξη της σεισμικότητας προκειμένου να κάνουμε πιο σωστές εκτιμήσεις», είπε επίσης. Από την πλευρά του, μιλώντας στον ΑΝΤ1, ο Διευθυντής Ερευνών του Γεωδυναμικού Ινστιτούτου, Γεράσιμος Παπαδόπουλος, είπε ότι θα πρέπει να υπάρξει παρακολούθηση της εξέλιξης του φαινομένου, καθώς πρόκειται για μια περιοχή με ενεργά ρήγματα. Προσέθεσε πως έγινε αισθητός και στην Αττική τόσο λόγο του μικρού εστιακού βάθους όσο και της απόστασης του Λεκανοπεδίου Αττικής από το επίκεντρο του σεισμού, κοντά στα Στύρα Εύβοιας.