Γ. Πατούλης: «Συνεχίζουμε να επενδύουμε στην ασφάλεια των πολιτών αξιοποιώντας σύγχρονα μέσα τεχνολογίας. Η Αττική αλλάζει στην πράξη». Ένα νέο διευρυμένο δίκτυο ηλεκτροφωτισμού, σύγχρονο και λειτουργικό, διαθέτει πλέον το παράπλευρο οδικό δίκτυο του άξονα ΠΑΘΕ, εντός των διοικητικών ορίων της Περιφέρειας Αττικής. Το έργο εκτελέστηκε, με χρηματοδότηση της Περιφέρειας 1.8 εκ. ευρώ, σε τμήματα συνολικού μήκους 12 χιλιομέτρων, στα οποία μέχρι σήμερα δεν υπήρχε κανένας ηλεκτροφωτισμός από τον κόμβο του Αγίου Στεφάνου (χ.θ. 29,500 της ΠΑΘΕ) έως τον Ασωπό ποταμό (όριο Περιφέρειας Αττικής, χ.θ. 56+500) ανά τμήματα και όπου δεν υπήρχε δίκτυο ηλεκτροφωτισμού. Συνολικά τοποθετήθηκαν 417 ιστοί ηλεκτροφωτισμού, μετά των αντιστοίχων φωτιστικών σωμάτων τους, τεχνολογίας LED. Τα συγκεκριμένα φωτιστικά σώματα είναι ιδιαίτερα χαμηλής κατανάλωσης ρεύματος, παρέχουν υψηλή ποιότητα ηλεκτροφωτισμού και έχουν την δυνατότητα διασύνδεσης με το υπό κατασκευή κέντρο διαχείρισης ηλεκτροφωτισμού της Περιφέρειας Αττικής. Επί πλέον, τοποθετήθηκαν μεταλλικοί ιστοί παθητικής ασφαλείας στα σημεία όπου δεν υπάρχουν στηθαία ασφαλείας. Έτσι, ακόμα και στην περίπτωση σύγκρουσης οχημάτων επί αυτών, υπάρχει θραύση αυτών, κάτι που προστατεύει τους επιβαίνοντες του οχήματος από σοβαρούς τραυματισμούς. Επισημαίνεται πως έχει ήδη ξεκινήσει η ηλεκτροδότηση των κατασκευασμένων τμημάτων (έχει ηλεκτροδοτηθεί ήδη το 25%) και τα κατασκευασθέντα δίκτυα θα ηλεκτροδοτηθούν στο σύνολο τους έως το τέλος του μήνα. Ο Περιφερειάρχης Αττικής Γ. Πατούλης επισημαίνει σχετικά: «Η Περιφέρεια Αττικής επενδύει στις νέες τεχνολογίες και προχωράει δυναμικά μπροστά, ικανοποιώντας ένα πάγιο αίτημα των κατοίκων της περιοχής αλλά και των χιλιάδων οδηγών που χρησιμοποιούν το παράπλευρο δίκτυο ως εναλλακτική διαδρομή της εθνικής οδού. Με τις συγκεκριμένες παρεμβάσεις συμβάλουμε σημαντικά στην βελτίωση της οδικής ασφάλειας στον υπόψη οδικό άξονα που εξυπηρετεί καθημερινά χιλιάδες διερχόμενα οχήματα εναλλακτικά της Εθνικής Οδού. Η προστασία της ζωής των πολιτών παραμένει η πρώτη και απόλυτη προτεραιότητα μας».