Ναι στο πάνω μέρος (προκαταβολικά δεν γνωρίζω το μοντέλο στάνταρ) αλλά αυτά έχουν μακρύ σύρμα αισθητήριο και περνάει συνήθως από πάνω από το ταβάνι και γυρίζει πίσω από την πλάτη του ψυγείου για να τοποθετηθεί το αισθητήριο μέσα. Να ζητήσεις όμοιο θερμοστάτη (αφού σιγουρευτείς στο τεστ #19) μπας και έγιναν τίποτα περίεργες συνδέσεις από εσένα πάνω στο ρελέ Έκανα ακριβώς αυτά που είπες. Έκλεισα τον θερμοστάτη της κατάψυξης και μετά έπαιζα μόνο με την συντήρηση. Στο 0 κλείνει η συντήρηση(το αφήσαμε κάποιες ώρες και ξεπάγωσε η "πλάτη" του ψυγείου). Στο 1 μέχρι το 4 φαίνεται να λειτουργεί συνέχεια χωρίς καμία διαφορά(δηλαδή σαν να έχει γίνει βραχυκύκλωμα στον θερμοστάτη). Μήπως όμως αν ήταν χαλασμένος ο θερμοστάτης δεν θα έπρεπε να λειτουργεί καθόλου η συντήρηση? Υ.Γ Επίσης σήμερα παρατήρησα ότι έχει ένα λαμπάκι για την λειτουργία της συντήρησης και ένα για την λειτουργία της κατάψυξης. Στην λειτουργία της συντήρησης δεν λειτουργεί ενώ στην κατάψυξη είναι σχεδόν καμένο(ίσα που φαίνεται με το μάτι στους 5 πόντους).Υποθέτω ότι από τα χρόνια τα παίξανε γιατί δεν είναι led άλλα πυρακτώσεως. Σε τι τάση να δουλεύουν αυτά άραγε?Ξέρει κανείς?? Επίσης δεν ξέρω αν κάηκαν τώρα ή έχουν χρόνια. Δεν τα είχα παρατηρήσει. Τελευταία επεξεργασία από το χρήστη savatage : 23-05-13 στις 01:25 Ειναι το ποστ #8 εκει για μια ωρα και αν δεν κλεισει τοτε τον αλλαζεις. Ο θερμοστατης της συντηρησης δεν ειναι οπως της καταψυξεις να ανοιγει και να κλεινει οταν αλλαζεις τις ρυθμισεις. Αν δεις της ρυθμησης του θερμοστατη ειναι min: -18οC / +4οC max: -30οC / +4οC αυτο σημαινει οτι ο θερμοστατης ξεκινα την λειτουργια του μοτερ στου + 4 παντα και σταματαει την λειτουργια στο -18 οταν ειναι στο 1 και στους - 30 οταν ειναι στο 4. Σωστα το εθεσες. Το πήρα απόφαση θα αλλάξω τον θερμοστάτη. Κατά 99% κάηκε και αυτό από το βραχυκύκλωμα(την ώρα που έγινε το βραχυκύκλωμα μάλλον λειτουργούσε μόνο η συντήρηση). Επειδή όμως μυρίζομαι λίγο μπελά θα ήθελα να ρωτήσω αν είναι εύκολη διαδικασία. Πως θα βγεί η οροφή για να περάσει το σύρμα του θερμοστάτη??Πρέπει να ξηλώσω την επένδυση της πλάτης του ψυγείου?? Μήπως έχουν κολλήσει την οροφή με τα πλαινά με κόλλα(ή σιλικόνη) πέρα από τις βίδες?? Υ.Γ Επίσης με την ευκαιρία λέω να αλλάξω τα λαμπάκια που δείχνουν πότε λειτουργούν τα μοτόρια σε συντήρηση και κατάψυξη. Μπορώ να βρώ τέτοια λαμπάκια στα μαγαζιά ανταλλακτικών για ψυγεία ή σε ηλεκτρονικάδικο?? Τελευταία επεξεργασία από το χρήστη savatage : 23-05-13 στις 19:00 101% γράψε καλύτερα . με βάση τα δεδομένα μέχρι στιγμής 1) Σταματάει μόλις γυρίζεις το κουμπί στο (0) ... 2) ότι ανέφερες καλή ψύξη συντήρησης 0 βαθμούς. Μια φορά που άλλαξα θερμοστάτη σε περίπου ίδιο ψυγείο ... αναγκάστηκα να ξεβιδώσω από πίσω ψηλά στο πάνω μέρος (ταβάνι) έχει 2 βίδες που στηρίζουν συνήθως μια "περσίδα" πλαστικό πλαίσιο ... αν ξεβιδώσεις και βγάλεις το πλαίσιο . μετά βγαίνει συρταρωτά το καπάκι του ταβανιού . Μόλις βγει αυτό . έχεις ένα πανόραμα με καλώδια πλακέτα και 2 θερμοστάτες. Εσύ θα δεις ποιος είναι ο θερμοστάτης συντηρήσεως (το κουμπί που ρυθμίζεις τους βαθμούς της συντήρησης) . Ο αισθητήρας (σύρμα) που έχει αυτός ο θερμοστάτης θα τον ακολουθήσεις να δεις από που περνάει και που καταλήγει . Επομένως παρομοίως θα περάσεις τον καινούριο θερμοστάτη. ( Να προσέξεις να μην μπερδέψεις καλώδια ) και 2ον να μην τσακίσεις υπερβολικά το σύρμα του αισθητήρα και σπάσει σε όλη την διαδικασία . Εννοείται πάντα με κλειστό το ρεύμα Σε ευχαριστώ για τις επισημάνσεις. Το ξέρω ότι πάντα κάνουμε τέτοιες δουλειές με κλειστό ρεύμα μιας και είμαι μηχανικός και στο μάθημα της ηλεκτροτεχνίας μας το έλεγαν πολλές φορές και με μεγάλα γράμματα. Δυστυχώς ακόμα και έμπειροι τεχνίτες έχουν ατυχήματα με το ρεύμα. Γιαυτό θέλει πολύ προσοχή ακόμα και με τον ουδέτερο που θεωρείται ότι δεν έχει ρεύμα. Υ.Γ Για να σου πω μια ιστορία ηλεκτρολογικής τρέλας κάποτε στο σχολείο που δούλευε ο πατέρας μου έγινε βραχυκύκλωμα και κάηκε ο μετασχηματιστής υποβιβασμού της κεντρικής κολώνας της ΔΕΗ. Όταν επισκευάσαν τον μετασχηματιστή και έδωσαν ρεύμα διαπίστωσαν ότι ότι στον κεντρικό πίνακα του σχολείου το καλώδιο της φάσης είχε λιώσει και είχε ακουμπήσει με τον ουδέτερο με αποτέλεσμα ο ουδέτερος να έχει ρεύμα..... Αυτό είναι αλήθεια ότι ακόμη και ο έμπειρος μπορεί να την πατήσει . Εγώ π.χ. έφαγα 1 φορά σφαλιάρα από ρεύμα . τέτοιο ρεύμα που μούδιασε το χέρι μου για 2 μέρες μέχρι και το πηγούνι (στόμα) μου σαν να είχα πάει για βγάλσιμο δοντιού σε οδοντίατρο ! Και ο "εχθρός" ήταν σε ένα πλυντήριο (ανάμεσα στα πολλά που έβλεπα τότε αλλά και λόγω βιασύνης να προλάβω τις άλλες δουλειές) Ακούμπησα από λάθος και εν γνώση μου την είσοδο (εισαγωγή) του ρεύματος κλέμες (που ως συνήθως τις έχουν γυμνές και εκτεθειμένες) με τον αγκώνα μου ... εξετάζοντας ένα λάστιχο του πιεσσοστάτη που το είχαν φάει τα ποντίκια. Ναι μεν "κλειστό" στην λειτουργία του το πλυντήριο ... αλλά λόγω βιασύνης δεν ήθελα να βγάζω βάζω την μπρίζα εκτός ρεύματος . Από τότε ΚΑΝΟΝΑΣ ότι ακόμη και σε μια συσκευή και να θέλεις να κάνεις εργασίες που δεν έχουν να κάνουν με ηλεκτρικά μέρη . (όπως περίπτωση με ένα "αθώο " σωληνάκι" πιεσσοστάτη. ή οτιδήποτε άλλο . Πάντα εκτός ρεύματος από μπρίζα Μια τελευταία ερωτησούλα πριν κάνω την "εγχείρηση" στον ασθενή. Στο μαγαζί που πήγα και πήρα τον θέρμοστάτη μου είπε ο μάστορας ότι μάλλον δεν θα χρειαστεί να βγάλω την οροφή γιατί μπορώ να σμπρώξω απλώς το σύρμα μέσα από την τρύπα και θα πάει αυτή όπου είναι να πάει στα "τυφλά". Ισχύει κάτι τέτοιο ή θα πάει πουθενά αλλού και θα μετράει ότι να ναι??Θέλω να πω μήπως έχουν κανένα σωλήνα που κατευθύνει το σύρμα οπότε δεν χρειάζετε να τα ξεβιδώσω όλα??