Ευγένεια Erin Lukas 17 Ιουλίου 2018 @ 12:30 μ.μ. Κάθε προϊόν που διαθέτουμε έχει επιλεγεί και αναθεωρηθεί ανεξάρτητα από τη συντακτική μας ομάδα. Αν πραγματοποιήσετε μια αγορά χρησιμοποιώντας τους συνδέσμους που περιλαμβάνονται, ενδέχεται να κερδίσουμε προμήθεια. Είτε χρειάζεστε ένα πακέτο χαρτοπετσέτας jumbo είτε ένα νέο μαγιό, ξέρετε ότι μπορείτε να το βρείτε στο Target. Και [...] by • Ομορφιά Ευγένεια Dianna Mazzone 17 Ιανουαρίου 2018 @ 4:15 μ.μ. Κάθε προϊόν που διαθέτουμε έχει επιλεγεί και αναθεωρηθεί ανεξάρτητα από τη συντακτική μας ομάδα. Αν πραγματοποιήσετε μια αγορά χρησιμοποιώντας τους συνδέσμους που περιλαμβάνονται, ενδέχεται να κερδίσουμε προμήθεια. Κάθε Ιανουάριο, κάνουμε μια κακή περίπτωση των χειμωνιάτικων blahs. Και δεδομένου ότι κινείται κάπου τροπικά δεν είναι στις κάρτες, [...] by • Ομορφιά Ο Σεπτέμβριος μπορεί να είναι ένας παράξενος και συγκεχυμένος μήνας για να ντυθείς. Είναι τεχνικά καιρός να φορέσετε όλες τις αγορές σας πτώσης, αλλά ο καιρός είναι ευσεβής και πετάει από μια τραγανή 60 μοίρες μία ημέρα σε ένα sweltering 80 το επόμενο. Δεν σας κάνει ακριβώς να θέλετε να επιδοθείτε πλήρως στο κραγιόν δαμάσκηνο [...] by • Ομορφιά Τα Celebs έφεραν σίγουρα το A-game τους στα Billboard Music Awards χθες το βράδυ και είδαμε Έτσι πολλά βλέμματα που δεν μπορούμε να περιμένουμε να αντιγράψουμε – το απίστευτα δροσερό topknot του Keke Palmer, για αρχάριους. Η Lucy Hale, όμως, παρέδωσε την έκπληξη της βραδιάς – και τι ήταν μια μεγάλη έκπληξη που ήταν. Όταν [...] by • Ομορφιά Το Tidy Twist Η hairstylist Giannandrea έδωσε στον Drew Barrymore αυτό το κομψό, σφιχτό στυλ για τις Χρυσές Σφαίρες του 2010. ΒΗΜΑ ΠΡΩΤΟ Κομμένα μαλλιά στο πλάι. πλύνετε με χτένισμα με μια στρογγυλή βούρτσα με επίστρωση με σπρέι. ΒΗΜΑ ΔΥΟ Χρησιμοποιώντας το μέρος ως οδηγό, διαιρέστε τα μαλλιά σε δύο ανώμαλα τμήματα. Συγκεντρώστε το μεγαλύτερο [...] by • Ομορφιά ΑΛΕΠΟΥ Victoria Moorhouse 31 Ιουλίου 2017 @ 4:45 μ.μ. Κάθε προϊόν που διαθέτουμε έχει επιλεγεί και αναθεωρηθεί ανεξάρτητα από τη συντακτική μας ομάδα. Αν πραγματοποιήσετε μια αγορά χρησιμοποιώντας τους συνδέσμους που περιλαμβάνονται, ενδέχεται να κερδίσουμε προμήθεια. Όταν τα μάτια σας είναι το είδος της φουσκωμένο μόνο την αιώνια αγάπη του Jack και Rose στην τελευταία [...] by • Ομορφιά Μετά από το ύφος του, το Zayn Malik επανέρχεται ξανά με ένα νέο φουτουριστικό νέο βίντεο για το κομμάτι του “Like I Would”. Και προτού ζητήσετε, όχι, ο Γκιγκί Χαντί δεν είναι αυτή τη φορά. Με ένα εντυπωσιακό show laser και κοστούμια που φωτίζονται στο σκοτάδι, το νέο κλιπ του Malik θα σας υπενθυμίσει ίσως [...] by • Ομορφιά Erica Parise / Netflix Marianne Mychaskiw 30 Ιουνίου 2017 @ 4:30 μ.μ. Αν δεν έχετε ακόμα να προβάλλετε όλα τα 10 επεισόδια της πρώτης εποχής ΛΑΜΨΗ, να πάρετε το λογαριασμό σας Netflix αμέσως-η σειρά είναι μια φανταστική ανάληψη Πανέμορφες κυρίες της πάλης, η οποία ήταν μια πραγματική, συνδικαλιστική πάλη που ήταν τεράστια στη δεκαετία του [...]