Ο Πάνος Καμμένος θα επισκεφθεί την 80ή ΔΕΘ, στις 9 και 10 Σεπτεμβρίου, αλλά άφησε ανοιχτό το ενδεχόμενο να παραστεί και στην τελετή εγκαινίων από τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας, Προκόπη Παυλόπουλο. Πρότεινε, μάλιστα, στους υπόλοιπους πολιτικούς αρχηγούς να παραστούν όλοι μαζί. //////////////////// //////////////////// //////////////////// //////////////////// [ Portal : No Escape (2011) ] ΙΔΙΟΙΣ ΟΜΜΑΣΙ Cinema (HD) [Ξένη Ταινία Μικρού Μήκους] [ Pink Floyd/DJ Master Peace - Times (Sound Remix), 2014 ] ΙΔΙΟΙΣ ΟΜΜΑΣΙ Music [ Γιάννης Μάζης - Περί Τουρκίας/Τουρκικού Δημοψηφίσματος/Καστελόριζου (2/2017) ] ΙΔΙΟΙΣ ΟΜΜΑΣΙ Web TV [ΜΑΖΗΣ : ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ ΓΕΩΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΓΕΩΓΡΑΦΙΑΣ]] Παρασκευή, 4 Σεπτεμβρίου 2015 Σε υψηλούς τόνους ξεκίνησε την πρώτη προεκλογική ομιλία του στην Αττική ο πρώην πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας, σημειώνοντας ότι «δεν θα κάνουν πράξη το σχέδιό τους για μια αριστερή παρένθεση». Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ τόνισε ότι όλους αυτούς τους μήνες έδωσε μάχη να υπερασπιστεί το δίκιο του λαού σημειώνοντας ότι θα συνεχίσει με την ίδια αποφασιστικότητα στο μέλλον. «Μπορούμε όταν πέφτουμε να σηκωνόμαστε και να συνεχίσουμε τη μάχη. Ακόμη κι αν σε ρίχνουν έχεις τη δύναμη να σηκωθείς, δεν πρόκειται να λυγίσουμε» είπε ο Αλέξης Τσίπρας προσθέτοντας ότι «δεν θα αφήσουμε το παλαιό κατεστημένο που έδιωξε ο λαός να επιστρέψει από το παράθυρο». Σημείωσε, ακόμη, ότι ο ΣΥΡΙΖΑ βγαίνει από μια δύσκολη μάχη όπου δεν είχε να αντιμετωπίσει μόνο τους δανειστές και τους ακραίους κύκλους, αλλά και «ένα καλά μελετημένο σχέδιο που είχαν καταστρώσει και δυνάμεις εντός της χώρας. Αυτοί που πέντε χρόνια υπέγραφαν ό,τι τους έβαζαν μπροστά τους». «Από τη Ν.Δ έως τον κάθε λογής κήρυκα της άνευ όρου υποταγής. Από τα ΜΜΕ της διαπλοκής που έστελναν τα τοξικά μηνύματα του φόβου έως το σύμπλεγμα των συμφερόντων που είχε σκοπό να ξεμπερδέψει με την Αριστερά, τον ΣΥΡΙΖΑ έστω κι αν είχε κόστος να πέσει η χώρα στα βράχια» υπογράμμισε ο Αλέξης Τσίπρας. «Εμείς παλέψαμε και ματώσαμε απέναντι στο φθαρμένο σύστημα και το νικήσαμε» τόνισε ο πρώην πρωθυπουργός σημειώνοντας «Εμείς είμαστε αυτοί που πήραμε τη μεγάλη πρωτοβουλία για το δημοψήφισμα και θυμηθείτε ότι είχαμε όλο το πολιτικό και μιντιακό κατεστημένο απέναντί μας. Και τους νικήσαμε. Μόνοι μας και όλοι τους και θα τους νικήσουμε γιατί έχουμε στο πλευρό μας τον ελληνικό λαό». «Θέλουν να μας πείσουν ότι ο αγώνας ήταν μάταιος. Ότι ο ΣΥΡΙΖΑ νικήθηκε γιατί θέλουν να συνεχίσετε και να συνεχίσουμε να περπατάμε με το κεφάλι σκυφτό» είπε ο Αλέξης Τσίπρας και πρόσθεσε ότι «Θέλουν να αποδεχθείτε και να αποδεχθούμε το μέγα ψέμα. Ότι δεν αλλάζει τίποτα. Ότι οι κήρυκες της λιτότητας είχαν δίκιο» Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ άφησε αιχμές και για τους αποχωρήσαντες από το κόμμα τονίζοντας ότι «Κάποιοι σύντροφοι της μάχης διάλεξαν τον δρόμο της φυγής» για να συμπληρώσει «Όμως αυτό ο αγώνας ταρακούνησε όλη την Ευρώπη. Η ελληνική σημαία έγινε σημαία πάλης σε όλους τους δρόμους της Ευρώπης». Μιλώντας για τη συμφωνία ο πρώην πρωθυπουργός τόνισε ότι έχει δύσκολες πτυχές, αλλά δίνει κάποιες διεξόδους «γιατί εξασφαλίζει για τρία χρόνια τη σταθερότητα που είναι αναγκαία για να λειτουργήσει ομαλά η οικονομία. Γιατί για πρώτη φορά αντιμετωπίζει το ζήτημα του χρέους και της αναγκαία απομείωσής του, που τώρα πια δε συζητείται το αν θα γίνει αλλά το σε τι βάθος θα γίνει. Γιατί, επίσης, τελειώνει με την πιθανότητα του Grexit, που άφηνε τη χώρα έκθετη στους κερδοσκόπους. Γιατί εξασφαλίζει σημαντικά κεφάλαια για την επανεκκίνηση της οικονομίας, κυρίως με τα μικρά αποκεντρωμένα έργα. Γιατί αποτρέπει τις μαζικές απολύσεις στον ιδιωτικό τομέα και βάζει τέλος στις απολύσεις στο δημόσιο. Γιατί ανοίγει το δρόμο για να ανατραπεί το σημερινό εργασιακό καθεστώς ζούγκλας, να επανέλθουν οι συλλογικές συμβάσεις, να αποκατασταθεί σταδιακά ο βασικός μισθός». «Υπερήφανος για τους αγώνες» Ο Αλέξης Τσίπρας δήλωσε υπερήφανος για «τη μάχη που δώσαμε, για τις άγρυπνες νύχτες, για τους διαξιφισμούς και τις συγκρούσεις, για το δημοψήφισμα και το “όχι” μας, για το βάρος της ευθύνης, για το συμβιβασμό που δεχθήκαμε για να αποφύγουμε την καταστροφή». «Γιατί εμείς δεν πρόκειται να δραπετεύσουμε από την πραγματικότητα όπως κάνουν τον τελευταίο καιρό ορισμένοι» είπε ο κ. Τσίπρας εκτοξεύοντας ξανά βέλη προς τη Λαϊκή Ενότητα. Ο Μεϊμαράκης είναι το πρόσωπο του παλαιοκοματισμού Στη συνέχεια ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ εξαπέλυσε προσωπική επίθεση στον Βαγγέλη Μεϊμαράκη σημειώνοντας ότι «Ρωτήστε όποιον άνθρωπο θέλετε, να σας περιγράψει πως θα ήταν ο παλιοκομματισμός αν ήταν ένα πρόσωπο. Τον υπηρεσιακό αρχηγό της ΝΔ θα σας περιγράψει. Τον κ. Μεϊμαράκη». Στρέφοντας τα βέλη του προς τη Ν.Δ συνολικά σημείωσε ότι «επιστρατεύει γύρω του (σ.σ. τον Βαγγέλη Μεϊμαράκη) το πιο παλιό από το παλιό. Πολιτευτές καταδικασμένους για διασπάθιση δημόσιου χρήματος. Συμμέτοχους στη Λίστα Λαγκάρντ. Ανθρώπους που ισχυρίστηκαν κυνικά πως “ότι είναι νόμιμο είναι και ηθικό”. Στελέχη που κούνησαν το δάχτυλο στον κόσμο καλώντας όποιον δεν μπορεί να πληρώσει τον ΕΝΦΙΑ να πουλήσει το σπίτι του». Επανέλαβε ότι δεν επιθυμεί να συνεργαστεί με τη Νέα Δημοκρατία τονίζοντας ότι δεν «θα ξαναμπεί στο παιχνίδι το παλιό καθεστώς από το παράθυρο». Σημείωσε χαρακτηριστικά «Όλοι ξέρουν γιατί επιδιώκουν τη συνεννόηση:
- Για να μπορούν οι δανειστές να αποφεύγουν τη διαπραγμάτευση για το χρέος.
- Για να μπορούν τα ιδιωτικά κανάλια να λειτουργούν όπως μέχρι σήμερα.
- Για να μπορούν οι χρυσωρύχοι να καταστρέφουν ανεξέλεγκτα τα δάση της Χαλκιδικής.
- Για να μπορούν οι μεγαλοεργολάβοι να λυμαίνονται το δημόσιο συμφέρον.
- Για να μπορούν οι επιτήδειοι να βάζουν χέρι στα χρήματα του ΕΣΠΑ.
- Για να αυξάνονται τα επιχειρηματικά κέρδη σε βάρος των μισθών και της αξιοπρεπούς εργασίας.
- Για να κατηγορούνται συλλήβδην οι εργαζόμενοι στο δημόσιο ως άχρηστοι, έτσι ώστε να κρέμονται πάνω από το κεφάλι των ανθρώπων οι μειώσεις μισθών και οι απολύσεις. Και στον δημόσιο και στον ιδιωτικό τομέα.
- Για να παραμένει ανοιχτή η πόρτα στην διάλυση του ασφαλιστικού συστήματος και την ολοκληρωτική εξαθλίωση των συντάξεων.
- Για όλα αυτά πασχίζει ο κ. Μεϊμαράκης να μας πείσει να κάνουμε κυβέρνηση μαζί».
«Κυβερνήσεις κουρελούδες, κυβερνήσεις ζόμπι, κυβερνήσεις μιας
χρήσεως, με συμμετοχή του Βορίδη, του Ψωμιάδη, του Άδωνι, του Πάγκαλου,
του Βενιζέλου, με τη συμμετοχή του ΣΥΡΙΖΑ δε πρόκειται να δείτε»
ξεκαθάρισε ο πρώην πρωθυπουργός.
Σε άλλα σημεία της ομιλίας του τόνισε:
- Θέλουμε να διαπραγματευτούν για το χρέος εκείνοι που έλεγαν ότι είναι βιώσιμο, εκείνοι που έκαναν το PSI;
- Θέλουμε να διαπραγματευτούν για τα κόκκινα δάνεια, για τα σπίτια μας, που τα εποφθαλμιούν οι τράπεζες και τα κοράκια, η Αριστερά της κοινωνίας, ή η ΝΔ της κλεπτοκρατίας;
- Θέλουμε να διαπραγματευτούν για το ασφαλιστικό και τις συντάξεις εκείνοι που τις προστάτεψαν ως το τέλος, ή εκείνοι που τις πετσόκοψαν μια και δυο και τρεις φορές; Και ήταν έτοιμοι να τις τελειώσουν με τη ρήτρα μηδενικού ελλείμματος; Που μας ζήταγαν να υπογράψουμε την κατάργηση του ΕΚΑΣ.
- Μπροστά μας βρίσκεται η ελπίδα
- Πολλοί θέλουν να τη σβήσουν, αλλά δεν θα την αφήσουμε απροστάτευτη στα χέρια τους
- Είμαστε εδώ Και μπορούμε να βλέπουμε και να διεκδικούμε το αύριο.
- Και ξέρουμε ότι το χτες δεν έχει παραδώσει τα όπλα. Η διαπλοκή, τα κυκλώματα, οι βαρόνοι, οι διαφθορείς, τα βαποράκια των δανειστών, το παλιό πολιτικό σύστημα, όσοι οδήγησαν τη χώρα στο χαντάκι, με κύριο εκπρόσωπο τη ΝΔ, επιχειρούν να επιστρέψουν.
- Δώσαμε δείγμα γραφής
- Σπάσαμε το λουκέτο της ΕΡΤ.
- Δώσαμε οξυγόνο σε εκατοντάδες χιλιάδες επιχειρήσεις και επαγγελματίες με τις εκατό δόσεις.
- Δώσαμε πίσω τη δουλειά τους στις καθαρίστριες, στους σχολικούς φύλακες, στους κυνηγημένους δημόσιους υπάλληλους εκείνους που ο Βαγγέλης Μεϊμαράκης χαρακτήρισε «άχρηστους»
- Καταργήσαμε τα πέντε ευρώ στα νοσοκομεία.
- Ταυτόχρονα ανοίξαμε το μέτωπο με τη διαφθορά και τη διαπλοκή.
- Με τις πρώτες καμπάνες για τους έχοντες που φιγουράρουν ψηλά-ψηλά στις λίστες τύπου Λαγκάρντ.
- Με το τέλος της ασυλίας των ιδιοκτητών ΜΜΕ, που καλούνται να πληρώσουν αυτά που χρωστούν στο Δημόσιο. Με τις πρώτες αλλαγές στη Δικαιοσύνη.
- Κι αυτά μέσα σε ελάχιστο διάστημα, και με τη θηλιά της διαπραγμάτευσης και των δανειστών στο λαιμό.
- Με τη ΝΔ και τους συμμάχους της, που χαντάκωσαν τη χώρα; Ή με τον ΣΥΡΙΖΑ και τους συμμάχους του που μάτωσαν για να βγει η Ελλάδα από το χαντάκι;
- Αποφασίζουμε με το χέρι στην καρδιά και το μυαλό στο αύριο. Όχι ποιος να καθίσει στην καρέκλα. Αλλά ποιος στάθηκε, στέκεται, και θα σταθεί όρθιος Δίπλα στο λαό, με το λαό, για το λαό. Ξεμπερδεύουμε με το παρελθόν, Κερδίζουμε το αύριο.
(ΠΗΓΗ: https://www.efsyn.gr/)
Πέμπτη, 3 Σεπτεμβρίου 2015
Στο κενό πέφτει η προσπάθεια της Νέας Δημοκρατίας να παρουσιάσει τον
ΣΥΡΙΖΑ και την κυβέρνηση του Αλέξη Τσίπρα ως «μια από τα ίδια»,
σημειώνουν πηγές της Κουμουνδούρου οι οποίες συγκρίνουν τα πεπραγμένα
της κυβέρνησης του Σαμαρά με αυτά της απελθούσας κυβέρνησης.
Όπως σημειώνουν, από την έναρξη της προεκλογικής περιόδου η Νέα
Δημοκρατία επιδίδεται σε μια αγωνιώδη προσπάθεια να θέσει εαυτόν και τα
πεπραγμένα της εκτός κάδρου της πραγματικότητας.
«Δυστυχώς για τον τόπο η διακυβέρνησή της ΝΔ και των συμμάχων της
υπήρξε πραγματικότητα, της συνέπειες της οποίας τις υπέστη ο ελληνικός
λαός και ιδιαίτερα οι πλέον αδύναμοι συμπολίτες μας. Δυστυχώς όμως και
για την ίδια τη ΝΔ, οι Έλληνες πολίτες έχουν νωπές μνήμες τόσο από τον
προεκλογικό εμπαιγμό του κου Σαμαρά και των Ζαππείων όσο και από την
πολιτική που εφάρμοσε ως πρωθυπουργός αμέσως μετά τη μεταμέλειά του
ενώπιον της κας Μέρκελ», αναφέρουν από την Κουμουνδούρου και συνεχίζουν:
«Οι Έλληνες θυμούνται πως ο κος Σαμαράς χωρίς καμία προσπάθεια να
κερδίσει οποιαδήποτε αλλαγή στο μείγμα οικονομικής πολιτικής από όσες
υποσχόταν, προχώρησε στην εφαρμογή της πολιτικής της ακραίας λιτότητας
δηλώνοντας απλώς "ουδείς αναμάρτητος".
Η προσπάθεια της ΝΔ, ωστόσο, να παρουσιάσει το ΣΥΡΙΖΑ και την κυβέρνηση
του Αλέξη Τσίπρα ως «μια από τα ίδια» πέφτει στο κενό. Ο ελληνικός λαός
μπορεί να κρίνει την προσπάθεια και τη μάχη μέχρις ορίων που δόθηκε επί
7 μήνες σκληρής διαπραγμάτευσης σε σύγκριση με την πειθήνια εφαρμογή
των μνημονιακών επιταγών από τις κυβερνήσεις με κορμό τη ΝΔ. Και πέφτει
στο κενό διότι μια απλή σύγκριση των πεπραγμένων της κυβέρνησης Σαμαρά
επί δυόμισι χρόνια με αυτά της κυβέρνησης Τσίπρα μέσα σε μόλις 7 μήνες
δεν αφήνει κανένα περιθώριο αμφιβολιών», αναφέρουν από τον ΣΥΡΙΖΑ.
Αναλυτικά η σύγκριση των πεπραγμένων:
- Η κυβέρνηση της ΝΔ μονιμοποίησε το χαράτσι επί της ακίνητης
περιουσίας με τη νομοθέτηση του ΕΝΦΙΑ τη στιγμή που η κυβέρνηση της
Αριστεράς προσπαθεί να ανακατανείμει τα βάρη του υπέρ των αδύναμων
κοινωνικών ομάδων και των μικροϊδιοκτητών.
- Η κυβέρνηση της ΝΔ είχε προτείνει στους δανειστές μέσω του email
Χαρδούβελη την αύξηση του ΦΠΑ στα ξενοδοχεία ήδη από τις αρχές του 2015.
Πριν το δημοψήφισμα μάλιστα, η ΝΔ και ο συνασπισμός του ΝΑΙ ζητούσε να
ψηφιστεί η πρόταση των δανειστών, η οποία προέβλεπε αυξημένη φορολογία
σε όλο το τουριστικό προϊόν (διαμονή και εστίαση) καθώς και άλλους
κλάδους.
- Η κυβέρνηση της ΝΔ δεσμευόταν απέναντι στους δανειστές μέσω του email
Χαρδούβελη για δραστική μείωση του ΕΚΑΣ το 2015 αλλά και την πλήρη
κατάργησή του για ομάδες χαμηλοσυνταξιούχων, καθώς βεβαίως και για την
άμεση εφαρμογή της ρήτρας μηδενικού ελλείμματος στα επικουρικά ταμεία. Η
εφαρμογή της ρήτρας αυτής και των συνεπαγόμενων μειώσεων ανεστάλησαν
από την κυβέρνηση της Αριστεράς και στη συμφωνία προβλέπεται η
δυνατότητα ισοδύναμων μέτρων για να μην εφαρμοστεί.
- Η κυβέρνηση της ΝΔ καθιέρωσε εισιτήριο 5 ευρώ στα νοσοκομεία, το οποίο η κυβέρνηση της Αριστεράς κατάργησε.
- Η κυβέρνηση των κ.κ. Σαμαρά και Βενιζέλου είχε υπογράψει συμφωνία η
οποία προέβλεπε υπέρογκα πλεονάσματα ύψους 3% και 4,5% για τα επόμενα
χρόνια και οδηγούσε σε χρηματοδοτικό κενό 12,7 δις το 2015. Επιπλέον,
προέβλεπε και απροσδιόριστα μέτρα ύψους 5,7 δις.
- Με βάση εκείνους τους στόχους και την αδυναμία επίτευξής τους γίνεται
σαφές ότι το email Χαρδούβελη δε θα ήταν παρά μόνο η εισαγωγή ενός νέου
τεράστιου προγράμματος λιτότητας, το οποίο δεν έγινε καν δεκτό από τους
δανειστές, ως ανεπαρκές. Η διαπραγμάτευση της κυβέρνησης Τσίπρα πέτυχε
λογικά πρωτογενή πλεονάσματα ως στόχους και απέτρεψε μέτρα 20 δις.
- Η κυβέρνηση των κ.κ. Σαμαρά και Βενιζέλου όχι μόνο συμμορφωνόταν με
την απαίτηση των δανειστών να μην γίνεται οποιαδήποτε συζήτηση για το
χρέος αλλά υιοθετούσε και τη θέση ότι το ελληνικό χρέος είναι βιώσιμο.
Αντίθετα, η κυβέρνηση της Αριστεράς πέτυχε ρητή πρόβλεψη για άμεση
εκκίνηση της συζήτησης για αναδιάρθρωση του ελληνικού χρέους με στόχο να
καταστεί βιώσιμο.
- Σε αντίθεση με το βάθεμα της απορρύθμισης των εργασιακών σχέσεων και
τις απολύσεις που εφάρμοσε η κυβέρνηση της ΝΔ, η κυβέρνηση της Αριστεράς
πέτυχε να αποτρέψει τις ομαδικές απολύσεις στον ιδιωτικό τομέα,
σταμάτησε τις απολύσεις στο δημόσιο ενώ αποκατέστησε καταφανώς άδικα
απολυμένους και εκκίνησε προγράμματα απασχόλησης με βασικούς
ωφελούμενους τους εργαζόμενους. Επιπλέον άνοιξε τη συζήτηση με τη
συμμετοχή του Διεθνούς Οργανισμού Εργασίας για την επαναφορά των
συλλογικών διαπραγματεύσεων στη βάση των καλύτερων ευρωπαϊκών πρακτικών.
- Η κυβέρνηση της Αριστεράς σύναψε συμφωνία με τους δανειστές που
διέπεται από το ευρωπαϊκό και το διεθνές δίκαιο, διατηρώντας όλα τα
κυριαρχικά δικαιώματα και προνόμια της Ελλάδας, ως ανεξάρτητου κράτους,
σε αντίθεση με το αγγλικό δίκαιο αποικιοκρατικής έμπνευσης το οποίο
ρύθμιζε τη σύμβαση που υπέγραψε η κυβέρνηση της ΝΔ και των συμμάχων της.
- Ενώ η ΝΔ "ξέχναγε" τις υποθέσεις φοροδιαφυγής στα συρτάρια, η
κυβέρνηση της Αριστεράς βάζει τέλος στην ασυλία των ισχυρών, ανοίγει τις
υποθέσεις (βλ. Λίστα Λαγκάρντ) και φέρνει έσοδα στο Δημόσιο.
(του Γιώργου Ηλ. Αράπογλου, Γενικού Διευθυντή της Pulse RC)
Όταν προκηρύχθηκαν οι εθνικές εκλογές της 20ής Σεπτεμβρίου, υπήρχε η αίσθηση ότι:
● δεν θα είναι ένας εκλογικός περίπατος για κανέναν και
● εύκολα ή δύσκολα, πρώτο κόμμα θα είναι ο ΣΥΡΙΖΑ.
Το πρώτο φαίνεται να επαληθεύεται. Για να ισχύσει και το δεύτερο με
βεβαιότητα, θα χρειαστεί περισσότερη προσπάθεια από την πλευρά του
ΣΥΡΙΖΑ και του Αλέξη Τσίπρα για το κλείσιμο του κύκλου της εσωστρέφειας
που προκαλούν οι αποχωρήσεις στελεχών και η ενίσχυση της συσπείρωσης των
ψηφοφόρων τους, η οποία παραμένει χαμηλή (50%).
Στην πρώτη δημοσκόπηση της Pulse RC για το «Ποντίκι»
στην τρέχουσα προεκλογική περίοδο, ο ΣΥΡΙΖΑ (25,5%) διατηρεί οριακή
διαφορά από τη Νέα Δημοκρατία (25%) και ο Αλέξης Τσίπρας κρατάει το
προβάδισμα στο ερώτημα «καταλληλότερος για πρωθυπουργός». Επίσης:
● Στην 3η θέση βρίσκεται η Χρυσή Αυγή (6%), με το ΠΑΣΟΚ (5,5%) να υπολείπεται κατά μισή μονάδα.
● Πολύ κοντά τους βρίσκονται το Ποτάμι (5%) και το ΚΚΕ (5%), με τη Λαϊκή Ενότητα του Π. Λαφαζάνη λίγο πιο πίσω (4,5%).
● Κερδίζει την είσοδό της στη Βουλή η Ένωση Κεντρώων (3,5%), ενώ
χρειάζεται περισσότερη προσπάθεια για να πετύχει το ίδιο το κόμμα των
Ανεξάρτητων Ελλήνων (2,5%).
Καταγράφονται υψηλά (διψήφια) ποσοστά αναποφάσιστων ψηφοφόρων, οι
μισοί από τους οποίους προέρχονται από ψηφοφόρους (του Ιανουαρίου του
2015) του ΣΥΡΙΖΑ.
● Η παράσταση νίκης παραμένει υπέρ του ΣΥΡΙΖΑ, αλλά θα έχει
ενδιαφέρον να δούμε τι θα γίνει από εδώ και πέρα, μετά τις πρώτες
δημοσκοπήσεις που δείχνουν οριακές διαφορές.
● «Δεν μπορούσε να αποφύγει το μνημόνιο, ό,τι και να έκανε η ελληνική κυβέρνηση» επιλέγουν οι περισσότεροι (58%) ερωτηθέντες.
● Όμως, περίπου οι μισοί (52%), χαρακτηρίζουν την απόφαση για εκλογές «λανθασμένη», έναντι 36% που τη βρίσκουν σωστή.
Με βάση τα παραπάνω, η επίτευξη αυτοδυναμίας από τον νικητή των
εκλογών μοιάζει πολύ δύσκολη. Με τα σημερινά δεδομένα θα απαιτηθούν
τουλάχιστον τρία κόμματα για την επίτευξη πλειοψηφίας εδρών στην επόμενη Βουλή.
Το διακύβευμα των εκλογών της 20ής Σεπτεμβρίου είναι «να
αποφασίσει ο ελληνικό λαός, αν θέλει μια κυβέρνηση από το χθες ή μια
κυβέρνηση που θα τον πάει μπροστά» δήλωσε ο πρόεδρος των Ανεξάρτητων
Ελλήνων, Πάνος Καμμένος, σε συνέντευξή του στο ραδιοφωνικό σταθμό
«Πρακτορείο 104,9».
«Όταν λέω ότι γυρίζει σελίδα είναι ότι δεν πάμε σε ένα ακόμα Μνημόνιο που οδηγεί στην ύφεση, ένα Μνημόνιο που οδηγεί στην εσωτερική υποτίμηση. Μιλάμε για μια τελική λύση,
η οποία θα δώσει τη δυνατότητα, με χρήματα, τα οποία θα μπουν ζωντανά
στην αγορά και χρήματα τα οποία θα δοθούν για την ανάπτυξη από το πακέτο Γιούνκερ,
τα 25 δισ. ευρώ, να φύγουμε από την πολιτική της λιτότητας, της
εσωτερικής υποτίμησης και να αρχίσουμε πάλι να ξαναχτίσουμε την πατρίδα
μας» υποστήριξε ο πρόεδρος των ΑΝΕΛ.
Τόνισε ότι τώρα χρειάζεται ανάπτυξη και έφερε το παράδειγμα του τουρισμού,
έναν κλάδο ο οποίος αναπτύχθηκε σύμφωνα με τον κ. Καμμένο, παρά την
επιβολή των capital controls. «Αναπτύξαμε τον τουρισμό με κλειστές
τράπεζες. Αυτό που έγινε αυτό το καλοκαίρι είναι θαύμα. Εάν θα γυρίσουμε
πίσω και θα βάλουμε διαχειριστές της εξουσίας όλους αυτούς που
εμπλέκονται στα εξοπλιστικά σκάνδαλα, όλους αυτούς που ήταν και κάλυψαν τη λίστα Λαγκάρντ, όλους αυτούς, οι οποίοι ο ένας στηρίζεται στη σιωπή του άλλου -και μιλώ δυστυχώς για τη Ν.Δ., που την κατάντησε ο κ. Σαμαράς να γίνει ο συνήγορος υπεράσπισης του ΠΑΣΟΚ αντί να τους προφυλακίσει όλους αυτούς».
Για την κυβερνητική συνεργασία με τον Αλέξη Τσίπρα,
είπε ότι ήταν έντιμη και παρατήρησε: «Όταν ήρθε η ώρα που εγώ θα
μπορούσα να γίνω ήρωας και να κάνω τους ΑΝΕΛ με 25%, ρίχνοντας την
κυβέρνηση για να κάνω τον ήρωα και τον μάγκα, προτίμησα να στηρίξω αυτόν
τον άνθρωπο, ο οποίος έδωσε μια μάχη σαν θηρίο μέσα στις Βρυξέλλες
μόνος του. Εκεί στήριξα τον Έλληνα πρωθυπουργό και θα τον ξαναστηρίξω».
Παράλληλα, ο Πάνος Καμμένος επιτέθηκε στον πρόεδρο της Νέας Δημοκρατίας, Βαγγέλη Μεϊμαράκη:
«Εγώ, όταν άκουσα τον Βαγγέλη Μεϊμαράκη, να μιλάει στην αρχή για μεσαίο
χώρο, σας λέω ότι με ικανοποίησε. Αλλά μετά τι είδα; Είδα ότι, τελικά,
αυτό που έκανε ο κ. Μεϊμαράκης είναι όλα αυτά τα ακροδεξιά στοιχεία που
μάζεψε ο Σαμαράς, όχι απλά να τα κρατήσει αλλά να γίνουν πρωταγωνιστές».
Αναφερόμενος στα ευρήματα των δημοσκοπήσεων, τα οποία δείχνουν
δυσκολία για τους Ανεξάρτητους Έλληνες να μπουν στη Βουλή, ο κ. Καμμένος
υπενθύμισε ότι όλες οι εταιρείες δημοσκοπήσεων έπεσαν έξω στο
δημοψήφισμα, καθώς έδειχναν «ναι» και σημείωσε: «Γελάει ο κόσμος με τις δημοσκοπήσεις. Δεν μετράνε οι άνθρωποι και ο κόσμος δεν τους μιλάει».
Για το μεταναστευτικό ζήτημα, ο πρόεδρος των ΑΝΕΛ είπε ότι συμφωνεί
να κηρυχθεί η Λέσβος σε κατάσταση έκτακτης ανάγκης και τόνισε πως πρέπει
να αναληφθούν πρωτοβουλίες σε διεθνές επίπεδο σε σχέση με την κατάσταση
στη Συρία για να αντιμετωπιστεί αποτελεσματικά.
Ο Πάνος Καμμένος θα επισκεφθεί την 80ή ΔΕΘ, στις 9 και 10 Σεπτεμβρίου, αλλά άφησε ανοιχτό το ενδεχόμενο να παραστεί και στην τελετή εγκαινίων από τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας, Προκόπη Παυλόπουλο. Πρότεινε, μάλιστα, στους υπόλοιπους πολιτικούς αρχηγούς να παραστούν όλοι μαζί.
Ο Πάνος Καμμένος θα επισκεφθεί την 80ή ΔΕΘ, στις 9 και 10 Σεπτεμβρίου, αλλά άφησε ανοιχτό το ενδεχόμενο να παραστεί και στην τελετή εγκαινίων από τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας, Προκόπη Παυλόπουλο. Πρότεινε, μάλιστα, στους υπόλοιπους πολιτικούς αρχηγούς να παραστούν όλοι μαζί.
ΚΟΝΤΡΑ 18-7-2015
Διαστασεις γιγαντιαίου σκανδάλου λαμβάνει η πρόωρη συνταξιοδότηση
της προέδρου του ΠΑΣΟΚ Φώφης Γεννηματά, σε ηλικία 45 ετών από την Εθνική
τράπεζα όπου εργάζονταν, για λόγους υγείας, όταν η ίδια εμφανίζεται
ικανότατη να ανταποκρίνεται στις υποχρεώσεις της μέχρι πρόσφατα ως
βουλευτού και τώρα ως αρχηγός κόμματος, φιλοδοξώντας μάλιστα να γίνει
και πρωθυπουργός!.
Το ζήτημα είναι ηθικό, πολιτικό και ποινικό και αναμένεται να
προκαλέσει ισχυρούς κραδασμούς στην Χαριλάου Τρικούπη με δεδομένο ότι
κάποια κορυφαία στελέχη του κόμματος αναμένεται να θέσουν με άμεσο τρόπο
ζήτημα παραίτησής της από τη θέση της προέδρου.
Η κυρία Γεννηματά είναι πλέον έκθετη πολιτικά και ηθικά αφού δήλωσε
ανικανότητα να εργαστεί εξαιτίας σοβαρού προβλήματος υγείας
εξασφαλίζοντας μετά από γνωμάτευση της αρμόδιας επιτροπής, πρόωρη
συνταξιοδότηση από την τράπεζα. Η ίδια όμως παρά το γεγονός ότι συνταξιοδοτήθηκε για λόγους υγείας
έκρινε τον εαυτό της ικανό να εργάζεται με εξαντλητικά ωράρια για την
πολιτική της ανάδειξη, ενώ διεκδίκησε και με επιτυχία την προεδρία του
ΠΑΣΟΚ.
Από η στιγμή κατά την οποία η κυρία Γεννηματά ένοιωθε υγιέστατη και
ικανή να παράγει εργασία, έπρεπε να είχε επιστρέψει στην εργασία της
στην τράπεζα ή να αποποιηθεί τη σύνταξη την οποία εξασφάλισε.
Γιατί δεν γίνεται να το παίζει άρρωστη για την τράπεζα και υγιέστατη
για τη Βουλή και το ΠΑΣΟΚ. Το ζήτημα λαμβάνει και ποινικές προεκτάσεις
γιατί είναι πλέον φανερό ότι εισέπραττε παράνομα τόσα χρόνια τη σύνταξη.
Με βάση τη νομοθεσία είναι υποχρεωμένη να επιστρέψει το σύνολο των
χρημάτων που εισέπραξε, ως αχρεωστήτως καταβληθέντα και βέβαια να
διωχθεί ποινικά τόσο η ίδια όσο και η Επιτροπή που γνωμοδότησε ότι είναι
ανίκανη για εργασία.
Σε κάθε περίπτωση έχει χρέος απέναντι στο λαό και τη Δικαιοσύνη να
δώσει εξηγήσεις για το μεγάλο αυτό σκάνδαλο που δηλητηριάζει τη δημόσια
ζωή σε μια περίοδο κατά την οποία η πλειοψηφία του κόσμου βρίσκεται σε
απόγνωση και ζει σε συνθήκες οικονομικής εξαθλίωσης.
Πάντως σε κάθε περίπτωση η κυρία Γεννηματά δεν έχει την ηθική και
πολιτική νομιμοποίηση να πάει την ερχόμενη εβδομάδα στη Βουλή για να
ψηφίσει την αύξηση των ορίων ηλικίας στα 67 όπως προβλέπει το μνημόνιο
όταν η ίδια εξασφάλισε παράνομα προνομιούχα σύνταξη στα 45 από την δήθεν
εργασία στην τράπεζα στην οποία βέβαια είχε πολλά χρόνια να πατήσει
αφού ήταν μονίμως αποσπασμένη σε πολιτικά γραφεία.
Η παρέμβαση της Δικαιοσύνης θεωρείται αυτονόητη για να διερευνηθεί
σε όλα τα επίπεδα το σκάνδαλο της πρόωρης συνταξιοδότησης και να
διασφαλιστούν τα συμφέροντα του δημοσίου. Γιατί η εφαρμογή των νόμων σε καμία περίπτωση δεν μπορεί να είναι
αλα καρτ με τους πολιτικούς να απολαμβάνουν μιας ιδιότυπης ασυλίας όταν
οι ταλαίπωροι συνταξιούχοι του ΙΚΑ, του ΤΕΒΕ και του ΟΓΑ θα πρέπει να
φτάσουν 67 χρονών για να πάρουν μια πενιχρή σύνταξη που δεν καλύπτει
στοιχειώδεις ανάγκες επιβίωσης.
Μπορεί συνήθως να διαφωνούμε, αλλά σήμερα ο Κουρής "ζωγραφίζει" με το πρωτοσέλιδό του, βάζοντας στη σωστή τους θέση τις μαϊμούδες του πορνοκάναλου των διαπλεκόμενων εκδοτών.
Προκειμένου να μην πληρώσουν τα χρωστούμενά τους και, βεβαίως, να μη χάσουν την προνομιακή τους θέση στην απομύζηση της χώρας, οι απατεώνες του ξοφλημένου τηλεοπτικού παραμάγαζου είναι ικανοί να βγάλουν πρώτο κόμμα και το...ΠΑΣΟΚ αν χρειαστεί.
Αυτό που δεν μπορούμε να συνειδητοποιήσουμε είναι πώς οι κατά τεκμήριο ΑΠΟΤΥΧΗΜΕΝΕΣ δημοσκοπικές εταιρείες εξακολουθούν αφενός να βγάζουν ειδήσεις (τυγχάνουν δηλαδή υπερπροβολής από το δημοσιογραφικό κατεστημένο, ακόμα και από το θεωρούμενο "αντικειμενικό") ενώ θα έπρεπε να συνιστούν απλά περιττά ειδησάρια για τον κάλαθο των αχρήστων και αφετέρου να θεωρούν το λαουτζίκο μαλάκα που είναι έτοιμος να προχωρήσει στην αυτοχειρία του υπερψηφίζοντας τους νταβατζήδες που τον εκπόρνευσαν αλύπητα.
Τετάρτη, 2 Σεπτεμβρίου 2015
Όταν το άρθρο μου για την Ελλάδα μετά το δημοψήφισμα με τον
τίτλο «Η δύναμη της απελπισίας» αναδημοσιεύτηκε στον ιστότοπο «In these
times», ο τίτλος άλλαξε και έγινε «Πώς ο Άλέξης Τσίπρας και ο ΣΥΡΙΖΑ
ανέτρεψαν την Άγκελα Μέρκελ και τους Ευρωκράτες»
[inthesetimes.com/article/18229/slavoj-zizek-syriza-tsipras-merkel]. Η
ουσία αυτού που έγραψα, ωστόσο, ήταν πολύ λιγότερο αισιόδοξη. Παρόλα
αυτά, δέχθηκα επίθεση από πολλούς στην Αριστερά, διότι αρνούμαι να
διανοηθώ την αποδοχή των όρων της ΕΕ από πλευράς του Τσίπρα ως μια απλή
ήττα, αρνούμαι να καταδικάσω την «προδοσία» του Τσίπρα.
Tου Σλαβόι Ζίζεκ
Η μεταστροφή του «όχι» στο δημοψήφισμα σε «ναι» στις Βρυξέλλες ήταν ένα σοκ, μια συντριπτική οδυνηρή καταστροφή. Ακριβέστερα, ήταν μια αποκάλυψη και με τις δύο έννοιες του όρου: τη συνήθη, της καταστροφής, και την αρχική, την κυριολεκτική, της φανέρωσης, της κοινοποίησης –το βασικό σημείο ανταγωνισμού, το αδιέξοδο, σαφώς αποκαλύφθηκε. Πολλοί, όμως, αριστεροί αρθρογράφοι και σχολιαστές (του Γιούργκεν Χάμπερμας συμπεριλαμβανομένου) ερμήνευσαν λανθασμένα τη σύγκρουση μεταξύ της ΕΕ και της Ελλάδας, ως σύγκρουση μεταξύ τεχνοκρατικής αντίληψης και πολιτικής. Η μεταχείριση της ΕΕ προς την Ελλάδα ήταν πολιτική στην πιο καθαρή εκδοχή της, πολιτική τόσο που αντίκειται ακόμη και στο οικονομικό συμφέρον. Άλλωστε το ΔΝΤ, ο σαφής εκπρόσωπος του ψυχρού οικονομικού ορθολογισμού, χαρακτήρισε το σχέδιο διάσωσης ως ανεφάρμοστο.
Εν τέλει, ήταν η Ελλάδα που υποστήριξε τον οικονομικό ορθολογισμό και η ΕΕ που αντιπροσώπευσε το πολιτικο-ιδεολογικό πάθος. Όταν οι τράπεζες και το χρηματιστήριο στην Ελλάδα άνοιξαν ξανά, υπήρξε τεράστια φυγή κεφαλαίου και πτώση των τιμών των μετοχών. Αυτή η κίνηση δεν ήταν σημάδι δυσπιστίας απέναντι στην κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ, αλλά απέναντι στα επιβαλλόμενα από την ΕΕ μέτρα, ένα σαφές, ωμό μήνυμα ότι το κεφάλαιο –όπως συνηθίζουμε να το θέτουμε με το σύγχρονο ανιμιστικό όρο και όπως αντιπροσωπεύεται από θεσμούς διακυβέρνησης, όπως το ΔΝΤ- δεν πιστεύει ότι το σχέδιο διάσωσης της ΕΕ μπορεί να εφαρμοστεί. Βεβαίως, το τραπεζικό σύστημα λατρεύει τη διάσωση, αφού τα περισσότερα από τα χρήματα που δόθηκαν στην Ελλάδα πήγαν στις δυτικές ιδιωτικές τράπεζες, πράγμα που σημαίνει ότι η Γερμανία και οι άλλες ευρωπαϊκές υπερδυνάμεις δαπανούν τα χρήματα των φορολογούμενών τους για να σώσουν τις δικές τους τράπεζες, οι οποίες έκαναν το λάθος να δώσουν επισφαλή δάνεια. Για να μην αναφερθώ στο γεγονός ότι η Γερμανία επωφελήθηκε τρομακτικά από τη φυγή ελληνικού κεφαλαίου προς τις γερμανικές τράπεζες.
Η κρατική μηχανή
Όταν ο έλληνας πρώην υπουργός Οικονομικών Γιάνης Βαρουφάκης δικαιολογούσε την ψήφο του ενάντια στα μέτρα που επιβλήθηκαν από τις Βρυξέλλες, σύγκρινε τη συμφωνία με τη Συνθήκη των Βερσαλιών, μια άδικη διεθνή συμφωνία που εξέθρεψε ένα νέο πόλεμο. Παρότι ο παραλληλισμός του είναι ακριβής, προτιμώ να συγκρίνω τα μέτρα της ΕΕ με τη Συνθήκη Μπρεστ – Λίτοφσκ μεταξύ της Σοβιετικής Ρωσίας και της Γερμανίας, στις αρχές του 1918, με την οποία, προς κατάπληξη πολλών εκ των παρτιζάνων, η κυβέρνηση των μπολσεβίκων υποχώρησε στις εξωφρενικές απαιτήσεις της Γερμανίας. Είναι αλήθεια, η Σοβιετική Ρωσία υποχώρησε, αλλά αυτό της έδωσε το χώρο να αναπνεύσει, για να ισχυροποιηθεί και να περιμένει. Το ίδιο ισχύει και για την Ελλάδα σήμερα: δεν είμαστε στο τέλος, η ελληνική συνθηκολόγηση δεν αποτελεί την τελευταία λέξη, για τον απλούστατο λόγο ότι η κρίση θα χτυπήσει ξανά, σε ένα - δυο χρόνια ή συντομότερα, και όχι μόνο στην Ελλάδα. Η δουλειά τού ΣΥΡΙΖΑ είναι να προετοιμαστεί για εκείνη τη στιγμή και υπομονετικά να καταλάβει θέσεις και να διαθέτει σχέδιο επιλογών. Η παραμονή στην πολιτική εξουσία σε αυτές τις απίθανες συνθήκες παρέχει τον ελάχιστο χώρο για να προετοιμαστεί το έδαφος για μελλοντική δράση και πολιτική συγκρότηση.
Εκεί ακριβώς εδράζεται το παράλογο της κατάστασης: παρότι το σχέδιο διάσωσης δεν θα δουλέψει, δεν πρέπει να χαθεί η ψυχραιμία και να επιλεγεί η διαφυγή, αντίθετα να ακολουθηθεί μέχρι το επόμενο σημείο έκρηξης. Γιατί; Διότι η Ελλάδα σαφώς δεν ήταν προετοιμασμένη για τη βάρβαρη πίεση της ΕΕ, αλλά την επόμενη φορά πρέπει να είναι. Μέχρι σήμερα, ο ΣΥΡΙΖΑ κυβέρνησε χωρίς να ελέγχει πραγματικά το κράτος και τους δύο εκατομμύρια υπαλλήλους του. Η αστυνομία και το δικαστικό σώμα, κυρίως, ελέγχονται από τη Δεξιά και η δημόσια διοίκηση είναι αναπόσπαστο κομμάτι της διεφθαρμένης πελατειακής μηχανής. Είναι αυτή ακριβώς η τεράστια κρατική μηχανή στην οποία ο ΣΥΡΙΖΑ χρειάζεται να στηρίξει την απέραντη δουλειά που χρειάζεται η πιθανότητα ενός Grexit ή η ακόμα πιο απαιτητική πιθανότητα της νομισματικής αυτονομίας με παράλληλο νόμισμα παραμένοντας εντός ευρωζώνης –αυτή η τελευταία ήταν η πολιτική που υπερασπίστηκε ο Γ. Βαρουφάκης.
Ένα αγκάθι στην ευρωζώνη
Χρειάζεται, επίσης, να έχουμε στο νου μας ότι το Grexit ήταν το σχέδιο του εχθρού. Υπάρχουν και φήμες ότι ο Σόιμπλε πρόσφερε στην Ελλάδα δισεκατομμύρια για να φύγει από την ευρωζώνη. Αυτό που κάνει τον ΣΥΡΙΖΑ τόσο ενοχλητικό για τους ευρωκράτες, είναι ακριβώς το γεγονός ότι πρόκειται για την κυβέρνηση μιας χώρας εντός ευρωζώνης. Σε κείμενό του στο «Open democracy», ο Στάθης Γουργούρης παρατηρεί: «Η διεθνής σημασία αυτού του γεγονότος και η σφοδρότητα με την οποία αντικρούστηκε οφείλεται ακριβώς στην ύπαρξη της Ελλάδας εντός της ευρωζώνης. Ποιος θα νοιαζόταν, τώρα που πια δεν υπάρχει ψυχρός πόλεμος, αν μια αριστερή κυβέρνηση αναδεικνυόταν σε μια μικρή χώρα με τη δραχμή ως νόμισμά της;»
Τι περιθώρια έχει ο ΣΥΡΙΖΑ να κινηθεί, όταν περιορίζεται να εφαρμόζει την πολιτική του εχθρού του; Πρέπει να αποχωρήσει αντί να εφαρμόσει μια πολιτική που είναι ευθέως αντίθετη με το πρόγραμμά του; Μια τέτοια κίνηση είναι πολύ εύκολη. Είναι τελικά μια νέα εκδοχή αυτού που ο Χέγκελ ονόμαζε «όμορφη ψυχή»: η αντιπαράθεση ενός ηθικολόγου που κάνει κριτική στην πραγματικότητα από μια βολική απόσταση, παραβλέποντας το γεγονός ότι είναι μέρος αυτής της πραγματικότητας. Όπως το έθεσε ο Ετιέν Μπαλιμπάρ, ο ΣΥΡΙΖΑ χρειάζεται πάνω από όλα να κερδίσει χρόνο και οι δυνάμεις της ΕΕ κάνουν ό,τι μπορούν για να του στερήσουν χρόνο, επιχειρούν να ωθήσουν τον ΣΥΡΙΖΑ στη γωνία, εξαναγκάζοντας μια γρήγορη απόφαση: είτε πλήρη συνθηκολόγηση (να παραιτηθεί και να ανοίξει το δρόμο για έναν απολίτικο κυβερνητικό εμπειρογνώμονα εθνικής ενότητας) είτε Grexit.
Χρόνο για ποιο πράγμα;
Χρόνο για ποιο πράγμα; Όχι μόνο για να προετοιμαστεί για την επόμενη κρίση. Χρειάζεται να έχουμε πάντα στο νου μας ότι η βασική δουλειά τής κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι το ευρώ ούτε το ξεκαθάρισμα των λογαριασμών με την ΕΕ, αλλά η ριζική αναδιοργάνωση των από καιρό διεφθαρμένων κοινωνικών και πολιτικών θεσμών στην Ελλάδα. «Το ασύνηθες πρόβλημα του ΣΥΡΙΖΑ», γράφει ο Γουργούρης, «το οποίο δεν θα αντιμετωπιστεί από κανένα άλλο κόμμα στην κυβέρνηση, είναι να αλλάξει τα εσωτερικά θεσμικά πλαίσια σε συνθήκες εξωτερικής θεσμικής επίθεσης» -σχεδόν ό,τι έκανε η ίδια η Γερμανία, στις αρχές του 1800, υπό γαλλική κατοχή.
Το πρόβλημα που η Ελλάδα αντιμετωπίζει τώρα, γράφει ο Γουργούρης, είναι αυτό της «αριστερής κυβερνησιμότητας». Με άλλα λόγια, η σκληρή πραγματικότητα του τι σημαίνει για τη ριζοσπαστική αριστερά να κυβερνά στον κόσμο του παγκόσμιου κεφαλαίου. Τι δυνατότητες έχει η κυβέρνηση; Οι προφανείς –κοινωνικός εκδημοκρατισμός, κρατικός σοσιαλισμός, απόσυρση από το κράτος και στήριξη στα κοινωνικά κινήματα- δεν είναι αρκετές. Οι πρώτες δύο ανήκουν στην περίοδο πριν τη νέα φάση του παγκόσμιου καπιταλισμού, που ξεκίνησε τρεις δεκαετίες πριν. Πρέπει να αποδεχτούμε ότι η εποχή του κράτους πρόνοιας έχει τελειώσει και ότι η λύση για την Αριστερά δεν είναι να γυρίσει στη χρυσή εποχή της κοινωνικής δημοκρατίας. Όσο για την τρίτη προαναφερθείσα δυνατότητα, η πραγματική καινοτομία της κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ είναι ότι αποτελεί ένα μη κυβερνητικό γεγονός: είναι η πρώτη φορά που ένα κόμμα της δυτικής ριζοσπαστικής αριστεράς –και όχι ένα κομμουνιστικό κόμμα παλαιού τύπου- αναλαμβάνει κρατική εξουσία. Ολόκληρη η ρητορική, που τόσο αγαπήθηκε από τη νέα αριστερά, της δράσης σε απόσταση από το κράτος, χρειάζεται να εγκαταλειφθεί. Χρειάζεται να αναλάβει όλη την ευθύνη για την ευημερία όλου του λαού και να αφήσει πίσω τη βασική αριστερή «κριτική» στάση της ανέρευσης διεστραμμένης ικανοποίησης στην παροχή εκλεπτυσμένων εξηγήσεων γιατί τα πράγματα έπρεπε να πάρουν το λάθος δρόμο.
Τότε με τανκς, τώρα με banks
Ο Ταρίκ Αλί, στο άρθρο του στον ιστότοπο «London review of books», με τίτλο «Η Ελλάδα προδόθηκε» [www.lrb.co.uk/v37/n15/tariq-ali/diary], γράφει: «Στην αρχή του μήνα γιορτάζανε το “όχι”. Ήταν έτοιμοι να κάνουν κι άλλες θυσίες δοκιμάζοντας τη ζωή έξω από την ευρωζώνη. Ο ΣΥΡΙΖΑ τους γύρισε την πλάτη. Η ημερομηνία 12η Ιουλίου 2015, όταν ο Τσίπρας συμφώνησε στους όρους της ΕΕ, θα αναδειχθεί τόσο απεχθής όσο η 21η Απριλίου 1967.»
Μετά την παραίτησή του, ο Γ. Βαρουφάκης το έθεσε ως εξής: «Στο πραξικόπημα, το όπλο για την κατάλυση της δημοκρατίας ήταν τα τανκς. Αυτή τη φορά ήταν οι τράπεζες. Οι τράπεζες χρησιμοποιήθηκαν από ξένες δυνάμεις για να καταλάβουν την κυβέρνηση. Η διαφορά ήταν ότι αυτή τη φορά καταλάμβαναν όλη τη δημόσια περιουσία.»
Αυτός ο παραλληλισμός μεταξύ 2015 και 1967 είναι πειστικός αλλά ταυτόχρονα και βαθύτατα παραπλανητικός. Πράγματι, τα τανκς κάνουν ομοιακαταληξία με το banks (=τράπεζες), το οποίο σημαίνει ότι η Ελλάδα είναι εκ των πραγμάτων υπό οικονομική κατοχή, με μειωμένη κυριαρχία και όλες οι κυβερνητικές προτάσεις πρέπει να εγκρίνονται από την τρόικα, πριν πάνε προς ψήφιση στο κοινοβούλιο. Στη σημερινή Ελλάδα, όχι μόνο οι οικονομικές αποφάσεις, αλλά και τα οικονομικά στοιχεία είναι όλο και περισσότερο υπό ξένο έλεγχο. Ο Βαρουφάκης δεν είχε πρόσβαση σε στοιχεία του ίδιου του υπουργείου του και μάλιστα θέλουν να τον παραπέμψουν για προδοσία επειδή προσπάθησε να αποκτήσει πρόσβαση. Στο βαθμό που η δημοκρατικά εκλεγμένη κυβέρνηση υπακούει σ’ αυτούς τους κανόνες παρέχει εθελοντικά δημοκρατικό μανδύα σε αυτήν την οικονομική δικτατορία. Όσο για τις πρόσφατες κατηγορίες για προδοσία εναντίον του Βαρουφάκη, αποτελούν αισχρότητα στην πιο καθαρή εκδοχή της. Ενώ έχουν εξαφανιστεί δισεκατομμύρια τις τελευταίες δεκαετίες και το κράτος κατασκεύασε ψευδείς εκθέσεις, ο μόνος που κατηγορείται είναι ο δημοσιογράφος που έδωσε στη δημοσιότητα τα ονόματα των κατόχων παράνομων λογαριασμών στο εξωτερικό. Ο Βαρουφάκης κατηγορήθηκε με γελοία πρόφαση. Αν υπάρχει ένας ήρωας σε όλη την ιστορία της κρίσης στην Ελλάδα, αυτός είναι ο Βαρουφάκης.
Πρέπει η Ελλάδα να εξέλθει;
Πρέπει, λοιπόν, να διακινδυνεύσουμε το Grexit; Εδώ ερχόμαστε αντιμέτωποι με το συμβαντικό πειρασμό (la tentation evenementielle), τον πειρασμό, σε μια δύσκολη κατάσταση να φέρεις σε πέρας την τρελή πράξη, να πράξεις το αδύνατο, να πάρεις το ρίσκο και να εξέλθεις με όποιο κόστος, με τη λογική ότι «τα πράγματα δεν μπορούν να γίνουν χειρότερα από ό,τι είναι τώρα». Η παγίδα είναι ότι σίγουρα τα πράγματα μπορούν να γίνουν πολύ χειρότερα από τώρα, μέχρι και την έκρηξη μιας πλήρους κοινωνικής και ανθρωπιστικής κρίσης. Το ερώτημα – κλειδί είναι: Υπήρξε όντως αντικειμενική δυνατότητα μιας καθαρής χειραφετητικής πράξης με σχεδιασμό για όλες τις πολιτικο-οικονομικές συνέπειες του «όχι» στο δημοψήφισμα; Όταν ο Αλέν Μπαντιού μιλά για χειραφετητικό γεγονός, πάντοτε επισημαίνει ότι ένα περιστατικό δεν είναι γεγονός από μόνο του. Γίνεται τέτοιο αναδρομικά, μέσω των συνεπειών του, μέσω του σκληρού και υπομονετικού «έργου αγάπης» αυτών που παλεύουν για αυτό και πιστεύουν σε αυτό.
Χρειάζεται, λοιπόν, να εγκαταλείψουμε την πρόσδεσή μας στο διαχωρισμό μεταξύ «κανονικής» ροής των πραγμάτων και διαρρηκτικού, έκτακτου γεγονότος. Πώς γίνεται αυτό; Είμαστε βυθισμένοι στις καθημερινές έγνοιες και τελετουργίες μας και ξαφνικά κάτι συμβαίνει και αφυπνιζόμαστε, σε μια εκκοσμικευμένη εκδοχή θαύματος: η κοινωνική χειραφετητική έκρηξη. Εάν είμαστε πιστοί στο γεγονός, ολόκληρη η ζωή μας αλλάζει, εμπλεκόμαστε στο «εργο αγάπης» και επιθυμούμε να εγγράψουμε το γεγονός στην πραγματικότητά μας. Σε κάποια στιγμή, η ακολουθία του γεγονότος εξαντλείται και επιστρέφουμε στην κανονική ροή των πραγμάτων. Τι συμβαίνει, όμως, αν η πραγματική ισχύς ενός κοινωνικο-πολιτικού γεγονότος χρειάζεται να μετρηθεί με την έκλειψή του, το όριο στο οποίο το γεγονός εκλείπει και η «κανονική» ζωή αλλάζει;
Για να επιστρέψουμε στην Ελλάδα, είναι εύκολο να βασίζεσαι στην ηρωική χειρονομία της υπόσχεσης για αίμα, ιδρώτα και δάκρυα, να επαναλαμβάνεις τη ρήση ότι αυθεντική πολιτική σημαίνει ότι δεν πρέπει να παραμένουμε εντός των ορίων του εφικτού αλλά να διακινδυνεύουμε το ανέφικτο. Όμως, τι σημαίνει αυτό στην περίπτωση του Grexit;
Οι επιλογές μπροστά μας
Καταρχάς, ας μην ξεχνάμε ότι το δημοψήφισμα δεν αφορούσε ούτε το ευρώ (75% του ελληνικού πληθυσμού προτιμάει να παραμείνει στην ευρωζώνη) ούτε την παραμονή ή όχι στην ΕΕ. Το ερώτημα ήταν: «Θέλετε να συνεχιστεί η υπάρχουσα κατάσταση ή όχι;» Πράγμα που σημαίνει ότι το αποτέλεσμα δεν μπορεί να ερμηνευτεί ως σημάδι ότι ο ελληνικός λαός ήταν έτοιμος να υπομείνει άλλες θυσίες και δεινά για να εξασφαλίσει την κυριαρχία του. Η ψήφος του «όχι» ήταν «όχι» στη συνέχιση της υπάρχουσας κατάστασης, της λιτότητας, της φτώχειας κ.λπ. Ήταν το αίτημα για καλύτερη ζωή, όχι η ετοιμότητα για περαιτέρω δεινά και θυσίες. Κάθε πρόσθετο δεινό επιφέρει το ρίσκο της αυξανόμενης δυσαρέσκειας απέναντι στην κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ, ακόμα και της εξέγερσης. [Εν γένει το μοτίβο της «ετοιμότητας για ανείπωτα δεινά» είναι εξαιρετικά προβληματικό.]
Εν συνεχεία, στην περίπτωση του Grexit δεν θα ήταν το ελληνικό κράτος υποχρεωμένο να επιβάλλει σειρά μέτρων (εθνικοποίηση τραπεζών, αύξηση φόρων κ.λπ.), που αποτελούν απλά την αναβίωση της οικονομικής πολιτικής του παλιού εθνικού κυριαρχικού σοσιαλιστικού κράτους; Δεν έχω τίποτα εναντίον αυτής της πολιτικής, αλλά θα δούλευε στις συγκεκριμένες συνθήκες της σημερινής Ελλάδας, με το ανεπαρκές κράτος και όντας μέρος της παγκόσμιας οικονομίας;
Το σχέδιο της Αριστερής Πλατφόρμας
Ας δούμε, όμως, τα τρία βασικά σημεία του σχεδίου ενάντια στη λιτότητα της Αριστερής Πλατφόρμας του ΣΥΡΙΖΑ, που παραθέτει μια σειρά «απολύτως διαχειρίσιμων» μέτρων:
1. Ριζική αναδιοργάνωση του τραπεζικού συστήματος, εθνικοποίηση με κοινωνικό έλεγχο και επαναπροσανατολισμό του προς την ανάπτυξη.
2. Πλήρης απόρριψη της δημοσιονομικής λιτότητας (πρωτογενή πλεονάσματα και ισοσκελισμένους προϋπολογισμούς), ώστε να αντιμετωπιστεί αποτελεσματικά η ανθρωπιστική κρίση, να καλυφθούν οι κοινωνικές ανάγκες, να αναδομηθεί το κοινωνικό κράτος και να βγει η οικονομία από το φαύλο κύκλο της ύφεσης.
3. Προώθηση διαδικασιών που θα οδηγήσουν στην έξοδο από το ευρώ και στην ακύρωση μεγάλου μέρους του χρέους. Υπάρχουν απολύτως εφαρμόσιμες επιλογές που μπορούν να οδηγήσουν σε ένα νέο οικονομικό μοντέλο προσανατολισμένο στην παραγωγή, την ανάπτυξη και την αλλαγή της ισορροπίας των κοινωνικών δυνάμεων προς όφελος των εργατικών τάξεων και του λαού.
Και δύο επιπλέον επισημάνσεις:
Εκπόνηση ενός αναπτυξιακού σχεδίου βασισμένου στις δημόσιες επενδύσεις, το οποίο ωστόσο θα επιτρέπει επίσης τις ιδιωτικές επενδύσεις. Η Ελλάδα χρειάζεται μια νέα δημιουργική σχέση του δημόσιου και του ιδιωτικού τομέα, ώστε να βαδίσει στο δρόμο της βιώσιμης ανάπτυξης. Η υλοποίηση αυτού του σχεδίου θα είναι εφικτή μόλις η ρευστότητα αποκατασταθεί, σε συνδυασμό με εθνική αποταμίευση.
Η ανάκτηση του ελέγχου της εγχώριας αγοράς από τα εισαγόμενα προϊόντα θα αναζωογονήσει και ενδυναμώσει το ρόλο των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων, που παραμένουν η ραχοκοκκαλιά της ελληνικής οικονομίας. Παράλληλα, οι εξαγωγές θα τονωθούν με την εισαγωγή νέου εθνικού νομίσματος.
Αχαρτογράφητα νερά
Είναι δύσκολο να δούμε σε όλα αυτά κάτι παραπάνω από τη συνηθισμένη δέσμη μέτρων του παρεμβατικού κράτους: επιστροφή στο εθνικό νόμισμα, τύπωμα χρήματος, χρηματοδότηση μεγάλων δημόσιων έργων, στήριξη της εγχώριας βιομηχανίας. Τέτοια μέτρα, αν υπολογιστούν προσεκτικά, μπορεί να δουλέψουν. Αλλά μπορούν να δουλέψουν στην Ελλάδα του σήμερα, με το τεράστιο εξωτερικό χρέος –όχι μόνο του κράτους αλλά και ιδιωτών και εταιρειών, το οποίο δεν μπορεί να ακυρωθεί χωρίς να αποκοπούν από τους ξένους εταίρους τους-, με μια οικονομία πλήρως ενσωματωμένη και εξαρτώμενη από τη δυτική Ευρώπη, στην οποία βασίζεται για τρόφιμα, βιομηχανικά και φαρμακευτικά είδη; Με άλλα λόγια, σε τι περιβάλλον θα βρεθεί η Ελλάδα, σε αυτό που βρέθηκε η Λευκορωσία και η Κούβα; Αυτά τα ερωτήματα οι 25 βουλευτές, μέλη τής Αριστερής Πλατφόρμας, που έφυγαν από τον ΣΥΡΙΖΑ και έφτιαξαν τη Λαϊκή Ενότητα, χρειάζεται να τα απαντήσουν.
Όπως έγραψε πρόσφατα ο Πολ Κρούγκμαν, χρειάζεται να παραδεχτούμε ότι κανείς μας δεν γνωρίζει τις συνέπειες του Grexit, είναι αχαρτογράφητα νερά. Ωστόσο, ένα πράγμα είναι σαφές, όπως το έθεσε ο Γουργούρης: «Grexit είναι το όνομα της πολιτικής εθνικής ανεξαρτησίας». Δεν είναι παράξενο, λοιπόν, που κάποια μέλη της Αριστερής Πλατφόρμας καταφεύγουν στον εξαιρετικά προβληματικό και –κατ’ εμέ- απολύτως απαράδεκτο χαρακτηρισμό της στάσης τους ως «εθνικού λαϊκισμού». [Παρεμπιπτόντως, χρειάζεται να απορρίψουμε και τους δύο αισιόδοξους μύθους, αυτόν της Αριστερής Πλατφόρμας, ότι υπάρχει καθαρός συνετός δρόμος για το Grexit και για τη νέα ευημερία, αλλά και αυτόν που λέει ότι με την αφοσιωμένη εφαρμογή του σχεδίου διάσωσης ο Τσίπρας μπορεί να γίνει ο νέος Λούλα.]
Οι κατηγορίες για προδοσία
Η επιλογή με την οποία ήρθε αντιμέτωπη η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ, ήταν πραγματικά δύσκολη και πρέπει να αντιμετωπιστεί με ωμά πραγματιστικούς όρους, όχι με το μεγάλο ηθικό δίλημμα μεταξύ της γνήσιας πράξης και της οπορτουνιστικής προδοσίας. Οι κατηγορίες ενάντια στην κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ για «προδοσία» γίνονται για να αποφευχθούν τα πραγματικά μεγάλα ερωτήματα: Πώς αντιμετωπίζεται το κεφάλαιο με τη μορφή που σήμερα έχει; Πώς κυβερνάς, πώς διαχειρίζεσαι το κράτος «με το λαό»;
Είναι πολύ εύκολο να πούμε, όπως το θέτει ο Γουργούρης, ότι ο ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι μόνο ένα κυβερνητικό κόμμα, αλλά έχει τις ρίζες του στη λαϊκή κινητοποίηση και τα κοινωνικά κινήματα: «Ο ΣΥΡΙΖΑ είναι ένας χαλαρός, αντιφατικός και ενδογενώς ανταγωνιστικός συνασπισμός αριστερής σκέψης και πρακτικής, κατά πολύ εξαρτώμενος από την ικανότητα των κοινωνικών κινημάτων όλων των ειδών, καλά αποκεντρωμένος και οδηγούμενος από τον ακτιβισμό των δικτύων αλληλεγγύης σε ένα ευρύ πεδίο δράσης σε όλη την ταξική γραμμή της σύγκρουσης, το φύλο και τη σεξουαλικότητα, τα ζητήματα μετανάστευσης, της παγκοσμιοποίησης, τα ανθρώπινα και τα πολιτικά δικαιώματα κ.λπ.» Εντάξει, ωστόσο το ερώτημα παραμένει: Πώς επηρεάζει ή πώς χρειάζεται να επηρεάζει αυτή η στήριξη στη λαϊκή αυτο-οργάνωση τη διακυβέρνηση;
Η τρίτη επιλογή
Το δίλημμα δεν ήταν ποτέ απλώς Grexit ή συνθηκολόγηση. Υπάρχει και τρίτη επιλογή. Η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ βρίσκεται σε μια ασυνήθιστη κατάσταση, υποχρεωμένη να πράξει αυτά στα οποία αντιτίθεται. Η τρίτη επιλογή είναι να μη συνθηκολογήσει και να μη διακινδυνεύσει το Grexit, αλλά να παραμείνει στην ευρωζώνη και να κάνει ανταρτοπόλεμο καταλαμβάνοντας αργά στρατηγικές θέσεις. Να επιμένεις ενώ δεν πιστεύεις το σχέδιο της ΕΕ θέλει πραγματικό κουράγιο. Αυτός είναι ο λόγος που ο πραγματικά επικίνδυνος εχθρός της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ τώρα δεν είναι τα πρώην μέλη της Αριστερής Πλατφόρμας, αλλά εκείνοι που εσωτερικεύουν την ήττα και θέλουν πραγματικά να παίξουν το χαρτί της ΕΕ.
Όπως μου επισήμανε ο Βαρουφάκης, αυτός ο κίνδυνος γίνεται σαφέστερος όταν λάβουμε υπόψη τη συνέπεια της συνθηκολόγησης στον ίδιο τον ΣΥΡΙΖΑ. Η συνθηκολόγηση αποριζοσπαστικοποίησε αυτούς που απέμειναν στα υπουργεία, με αποτέλεσμα να είναι είτε ανίκανοι είτε απρόθυμοι (μήπως εξοργίσουν την τρόικα) να οργανώσουν την επόμενη ρήξη. Επιπλέον, η τρόικα τούς κρατά σαν ινδικά χειρίδια στον τροχό του κλουβιού τους, κάνοντάς τους να τρέχουν όλο και πιο γρήγορα για να εφαρμόσουν τα τοξικά της μέτρα. Μέσα σε λίγες μέρες είχαν αφομοιωθεί και δεν ήταν σε θέση να σχεδιάσουν οτιδήποτε διαφορετικό.
Τελευταίο και σημαντικό, η τρόικα επιβάλλει στην κυβέρνηση νομοθεσία που εξαπλώνει και παγιώνει τα φεουδά της μέσα στο κράτος. Το ΣΔΟΕ απορροφήθηκε από τη Γενική Γραμματεία Δημοσίων Εσόδων, ώστε η κυβέρνηση να μην έχει εργαλεία στη διάθεσή της για να πολεμήσει τη φοροδιαφυγή των ολιγαρχών. Παρομοίως και με τις ιδιωτικοποιήσεις. Η τρόικα φτιάχνει καινούργια όργανα που μπορεί να ελέγχει πλήρως.
Απομένει, λοιπόν, καμιά ελπίδα; Το αληθινό θαύμα και μια από τις ελάχιστες πηγές μετριοπαθούς ελπίδας είναι ότι η μεγάλη πλειοψηφία των ελλήνων ψηφοφόρων φαίνεται να στηρίζει ακόμα την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ. Η εξήγηση είναι ότι η πλειοψηφία αντιλαμβάνεται πως η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ κάνει το σωστό σε μια απίθανη κατάσταση. Γι’ αυτό ο Τσίπρας έπραξε σωστά όταν παραιτήθηκε και άνοιξε το δρόμο για νέες εκλογές –με την ελπίδα να επιστρέψει ο ΣΥΡΙΖΑ στην κυβέρνηση δυνατότερος από ποτέ.
Δεν υπάρχει καθαρή εκ των προτέρων απάντηση. Κάθε επιλογή μπορεί να επιβεβαιωθεί μόνο εκ των υστέρων, από τις συνέπειές της. Υπάρχει ο κίνδυνος η συνθηκολόγηση του ΣΥΡΙΖΑ να αποδειχτεί αυτό και τίποτα παραπάνω και να επιφέρει την πλήρη επανένταξη της Ελλάδας στην ΕΕ ως ένα ταπεινό πτωχευμένο μέλος, με τον ίδιο τρόπο που υπάρχει ο κίνδυνος το Grexit να μετατραπεί σε μεγάλης κλίμακας καταστροφή. Ο φόβος δεν είναι μόνο η προοπτική επιπλέον δεινών για τον ελληνικό λαό, αλλά και η προοπτική μιας ακόμη αποτυχίας που θα απαξιώσει την Αριστερά για τα επόμενα χρόνια και, παράλληλα, θα επιτρέψει στους εναπομείναντες αριστερούς να υποστηρίζουν ότι η ήττα τους αποδεικνύει για άλλη μια φορά τη φαυλότητα του καπιταλιστικού συστήματος.
Το κείμενο δημοσιεύτηκε στις 24 Αυγούστου, στον ιστότοπο «In these times».
Tου Σλαβόι Ζίζεκ
Η μεταστροφή του «όχι» στο δημοψήφισμα σε «ναι» στις Βρυξέλλες ήταν ένα σοκ, μια συντριπτική οδυνηρή καταστροφή. Ακριβέστερα, ήταν μια αποκάλυψη και με τις δύο έννοιες του όρου: τη συνήθη, της καταστροφής, και την αρχική, την κυριολεκτική, της φανέρωσης, της κοινοποίησης –το βασικό σημείο ανταγωνισμού, το αδιέξοδο, σαφώς αποκαλύφθηκε. Πολλοί, όμως, αριστεροί αρθρογράφοι και σχολιαστές (του Γιούργκεν Χάμπερμας συμπεριλαμβανομένου) ερμήνευσαν λανθασμένα τη σύγκρουση μεταξύ της ΕΕ και της Ελλάδας, ως σύγκρουση μεταξύ τεχνοκρατικής αντίληψης και πολιτικής. Η μεταχείριση της ΕΕ προς την Ελλάδα ήταν πολιτική στην πιο καθαρή εκδοχή της, πολιτική τόσο που αντίκειται ακόμη και στο οικονομικό συμφέρον. Άλλωστε το ΔΝΤ, ο σαφής εκπρόσωπος του ψυχρού οικονομικού ορθολογισμού, χαρακτήρισε το σχέδιο διάσωσης ως ανεφάρμοστο.
Εν τέλει, ήταν η Ελλάδα που υποστήριξε τον οικονομικό ορθολογισμό και η ΕΕ που αντιπροσώπευσε το πολιτικο-ιδεολογικό πάθος. Όταν οι τράπεζες και το χρηματιστήριο στην Ελλάδα άνοιξαν ξανά, υπήρξε τεράστια φυγή κεφαλαίου και πτώση των τιμών των μετοχών. Αυτή η κίνηση δεν ήταν σημάδι δυσπιστίας απέναντι στην κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ, αλλά απέναντι στα επιβαλλόμενα από την ΕΕ μέτρα, ένα σαφές, ωμό μήνυμα ότι το κεφάλαιο –όπως συνηθίζουμε να το θέτουμε με το σύγχρονο ανιμιστικό όρο και όπως αντιπροσωπεύεται από θεσμούς διακυβέρνησης, όπως το ΔΝΤ- δεν πιστεύει ότι το σχέδιο διάσωσης της ΕΕ μπορεί να εφαρμοστεί. Βεβαίως, το τραπεζικό σύστημα λατρεύει τη διάσωση, αφού τα περισσότερα από τα χρήματα που δόθηκαν στην Ελλάδα πήγαν στις δυτικές ιδιωτικές τράπεζες, πράγμα που σημαίνει ότι η Γερμανία και οι άλλες ευρωπαϊκές υπερδυνάμεις δαπανούν τα χρήματα των φορολογούμενών τους για να σώσουν τις δικές τους τράπεζες, οι οποίες έκαναν το λάθος να δώσουν επισφαλή δάνεια. Για να μην αναφερθώ στο γεγονός ότι η Γερμανία επωφελήθηκε τρομακτικά από τη φυγή ελληνικού κεφαλαίου προς τις γερμανικές τράπεζες.
Η κρατική μηχανή
Όταν ο έλληνας πρώην υπουργός Οικονομικών Γιάνης Βαρουφάκης δικαιολογούσε την ψήφο του ενάντια στα μέτρα που επιβλήθηκαν από τις Βρυξέλλες, σύγκρινε τη συμφωνία με τη Συνθήκη των Βερσαλιών, μια άδικη διεθνή συμφωνία που εξέθρεψε ένα νέο πόλεμο. Παρότι ο παραλληλισμός του είναι ακριβής, προτιμώ να συγκρίνω τα μέτρα της ΕΕ με τη Συνθήκη Μπρεστ – Λίτοφσκ μεταξύ της Σοβιετικής Ρωσίας και της Γερμανίας, στις αρχές του 1918, με την οποία, προς κατάπληξη πολλών εκ των παρτιζάνων, η κυβέρνηση των μπολσεβίκων υποχώρησε στις εξωφρενικές απαιτήσεις της Γερμανίας. Είναι αλήθεια, η Σοβιετική Ρωσία υποχώρησε, αλλά αυτό της έδωσε το χώρο να αναπνεύσει, για να ισχυροποιηθεί και να περιμένει. Το ίδιο ισχύει και για την Ελλάδα σήμερα: δεν είμαστε στο τέλος, η ελληνική συνθηκολόγηση δεν αποτελεί την τελευταία λέξη, για τον απλούστατο λόγο ότι η κρίση θα χτυπήσει ξανά, σε ένα - δυο χρόνια ή συντομότερα, και όχι μόνο στην Ελλάδα. Η δουλειά τού ΣΥΡΙΖΑ είναι να προετοιμαστεί για εκείνη τη στιγμή και υπομονετικά να καταλάβει θέσεις και να διαθέτει σχέδιο επιλογών. Η παραμονή στην πολιτική εξουσία σε αυτές τις απίθανες συνθήκες παρέχει τον ελάχιστο χώρο για να προετοιμαστεί το έδαφος για μελλοντική δράση και πολιτική συγκρότηση.
Εκεί ακριβώς εδράζεται το παράλογο της κατάστασης: παρότι το σχέδιο διάσωσης δεν θα δουλέψει, δεν πρέπει να χαθεί η ψυχραιμία και να επιλεγεί η διαφυγή, αντίθετα να ακολουθηθεί μέχρι το επόμενο σημείο έκρηξης. Γιατί; Διότι η Ελλάδα σαφώς δεν ήταν προετοιμασμένη για τη βάρβαρη πίεση της ΕΕ, αλλά την επόμενη φορά πρέπει να είναι. Μέχρι σήμερα, ο ΣΥΡΙΖΑ κυβέρνησε χωρίς να ελέγχει πραγματικά το κράτος και τους δύο εκατομμύρια υπαλλήλους του. Η αστυνομία και το δικαστικό σώμα, κυρίως, ελέγχονται από τη Δεξιά και η δημόσια διοίκηση είναι αναπόσπαστο κομμάτι της διεφθαρμένης πελατειακής μηχανής. Είναι αυτή ακριβώς η τεράστια κρατική μηχανή στην οποία ο ΣΥΡΙΖΑ χρειάζεται να στηρίξει την απέραντη δουλειά που χρειάζεται η πιθανότητα ενός Grexit ή η ακόμα πιο απαιτητική πιθανότητα της νομισματικής αυτονομίας με παράλληλο νόμισμα παραμένοντας εντός ευρωζώνης –αυτή η τελευταία ήταν η πολιτική που υπερασπίστηκε ο Γ. Βαρουφάκης.
Ένα αγκάθι στην ευρωζώνη
Χρειάζεται, επίσης, να έχουμε στο νου μας ότι το Grexit ήταν το σχέδιο του εχθρού. Υπάρχουν και φήμες ότι ο Σόιμπλε πρόσφερε στην Ελλάδα δισεκατομμύρια για να φύγει από την ευρωζώνη. Αυτό που κάνει τον ΣΥΡΙΖΑ τόσο ενοχλητικό για τους ευρωκράτες, είναι ακριβώς το γεγονός ότι πρόκειται για την κυβέρνηση μιας χώρας εντός ευρωζώνης. Σε κείμενό του στο «Open democracy», ο Στάθης Γουργούρης παρατηρεί: «Η διεθνής σημασία αυτού του γεγονότος και η σφοδρότητα με την οποία αντικρούστηκε οφείλεται ακριβώς στην ύπαρξη της Ελλάδας εντός της ευρωζώνης. Ποιος θα νοιαζόταν, τώρα που πια δεν υπάρχει ψυχρός πόλεμος, αν μια αριστερή κυβέρνηση αναδεικνυόταν σε μια μικρή χώρα με τη δραχμή ως νόμισμά της;»
Τι περιθώρια έχει ο ΣΥΡΙΖΑ να κινηθεί, όταν περιορίζεται να εφαρμόζει την πολιτική του εχθρού του; Πρέπει να αποχωρήσει αντί να εφαρμόσει μια πολιτική που είναι ευθέως αντίθετη με το πρόγραμμά του; Μια τέτοια κίνηση είναι πολύ εύκολη. Είναι τελικά μια νέα εκδοχή αυτού που ο Χέγκελ ονόμαζε «όμορφη ψυχή»: η αντιπαράθεση ενός ηθικολόγου που κάνει κριτική στην πραγματικότητα από μια βολική απόσταση, παραβλέποντας το γεγονός ότι είναι μέρος αυτής της πραγματικότητας. Όπως το έθεσε ο Ετιέν Μπαλιμπάρ, ο ΣΥΡΙΖΑ χρειάζεται πάνω από όλα να κερδίσει χρόνο και οι δυνάμεις της ΕΕ κάνουν ό,τι μπορούν για να του στερήσουν χρόνο, επιχειρούν να ωθήσουν τον ΣΥΡΙΖΑ στη γωνία, εξαναγκάζοντας μια γρήγορη απόφαση: είτε πλήρη συνθηκολόγηση (να παραιτηθεί και να ανοίξει το δρόμο για έναν απολίτικο κυβερνητικό εμπειρογνώμονα εθνικής ενότητας) είτε Grexit.
Χρόνο για ποιο πράγμα;
Χρόνο για ποιο πράγμα; Όχι μόνο για να προετοιμαστεί για την επόμενη κρίση. Χρειάζεται να έχουμε πάντα στο νου μας ότι η βασική δουλειά τής κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι το ευρώ ούτε το ξεκαθάρισμα των λογαριασμών με την ΕΕ, αλλά η ριζική αναδιοργάνωση των από καιρό διεφθαρμένων κοινωνικών και πολιτικών θεσμών στην Ελλάδα. «Το ασύνηθες πρόβλημα του ΣΥΡΙΖΑ», γράφει ο Γουργούρης, «το οποίο δεν θα αντιμετωπιστεί από κανένα άλλο κόμμα στην κυβέρνηση, είναι να αλλάξει τα εσωτερικά θεσμικά πλαίσια σε συνθήκες εξωτερικής θεσμικής επίθεσης» -σχεδόν ό,τι έκανε η ίδια η Γερμανία, στις αρχές του 1800, υπό γαλλική κατοχή.
Το πρόβλημα που η Ελλάδα αντιμετωπίζει τώρα, γράφει ο Γουργούρης, είναι αυτό της «αριστερής κυβερνησιμότητας». Με άλλα λόγια, η σκληρή πραγματικότητα του τι σημαίνει για τη ριζοσπαστική αριστερά να κυβερνά στον κόσμο του παγκόσμιου κεφαλαίου. Τι δυνατότητες έχει η κυβέρνηση; Οι προφανείς –κοινωνικός εκδημοκρατισμός, κρατικός σοσιαλισμός, απόσυρση από το κράτος και στήριξη στα κοινωνικά κινήματα- δεν είναι αρκετές. Οι πρώτες δύο ανήκουν στην περίοδο πριν τη νέα φάση του παγκόσμιου καπιταλισμού, που ξεκίνησε τρεις δεκαετίες πριν. Πρέπει να αποδεχτούμε ότι η εποχή του κράτους πρόνοιας έχει τελειώσει και ότι η λύση για την Αριστερά δεν είναι να γυρίσει στη χρυσή εποχή της κοινωνικής δημοκρατίας. Όσο για την τρίτη προαναφερθείσα δυνατότητα, η πραγματική καινοτομία της κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ είναι ότι αποτελεί ένα μη κυβερνητικό γεγονός: είναι η πρώτη φορά που ένα κόμμα της δυτικής ριζοσπαστικής αριστεράς –και όχι ένα κομμουνιστικό κόμμα παλαιού τύπου- αναλαμβάνει κρατική εξουσία. Ολόκληρη η ρητορική, που τόσο αγαπήθηκε από τη νέα αριστερά, της δράσης σε απόσταση από το κράτος, χρειάζεται να εγκαταλειφθεί. Χρειάζεται να αναλάβει όλη την ευθύνη για την ευημερία όλου του λαού και να αφήσει πίσω τη βασική αριστερή «κριτική» στάση της ανέρευσης διεστραμμένης ικανοποίησης στην παροχή εκλεπτυσμένων εξηγήσεων γιατί τα πράγματα έπρεπε να πάρουν το λάθος δρόμο.
Τότε με τανκς, τώρα με banks
Ο Ταρίκ Αλί, στο άρθρο του στον ιστότοπο «London review of books», με τίτλο «Η Ελλάδα προδόθηκε» [www.lrb.co.uk/v37/n15/tariq-ali/diary], γράφει: «Στην αρχή του μήνα γιορτάζανε το “όχι”. Ήταν έτοιμοι να κάνουν κι άλλες θυσίες δοκιμάζοντας τη ζωή έξω από την ευρωζώνη. Ο ΣΥΡΙΖΑ τους γύρισε την πλάτη. Η ημερομηνία 12η Ιουλίου 2015, όταν ο Τσίπρας συμφώνησε στους όρους της ΕΕ, θα αναδειχθεί τόσο απεχθής όσο η 21η Απριλίου 1967.»
Μετά την παραίτησή του, ο Γ. Βαρουφάκης το έθεσε ως εξής: «Στο πραξικόπημα, το όπλο για την κατάλυση της δημοκρατίας ήταν τα τανκς. Αυτή τη φορά ήταν οι τράπεζες. Οι τράπεζες χρησιμοποιήθηκαν από ξένες δυνάμεις για να καταλάβουν την κυβέρνηση. Η διαφορά ήταν ότι αυτή τη φορά καταλάμβαναν όλη τη δημόσια περιουσία.»
Αυτός ο παραλληλισμός μεταξύ 2015 και 1967 είναι πειστικός αλλά ταυτόχρονα και βαθύτατα παραπλανητικός. Πράγματι, τα τανκς κάνουν ομοιακαταληξία με το banks (=τράπεζες), το οποίο σημαίνει ότι η Ελλάδα είναι εκ των πραγμάτων υπό οικονομική κατοχή, με μειωμένη κυριαρχία και όλες οι κυβερνητικές προτάσεις πρέπει να εγκρίνονται από την τρόικα, πριν πάνε προς ψήφιση στο κοινοβούλιο. Στη σημερινή Ελλάδα, όχι μόνο οι οικονομικές αποφάσεις, αλλά και τα οικονομικά στοιχεία είναι όλο και περισσότερο υπό ξένο έλεγχο. Ο Βαρουφάκης δεν είχε πρόσβαση σε στοιχεία του ίδιου του υπουργείου του και μάλιστα θέλουν να τον παραπέμψουν για προδοσία επειδή προσπάθησε να αποκτήσει πρόσβαση. Στο βαθμό που η δημοκρατικά εκλεγμένη κυβέρνηση υπακούει σ’ αυτούς τους κανόνες παρέχει εθελοντικά δημοκρατικό μανδύα σε αυτήν την οικονομική δικτατορία. Όσο για τις πρόσφατες κατηγορίες για προδοσία εναντίον του Βαρουφάκη, αποτελούν αισχρότητα στην πιο καθαρή εκδοχή της. Ενώ έχουν εξαφανιστεί δισεκατομμύρια τις τελευταίες δεκαετίες και το κράτος κατασκεύασε ψευδείς εκθέσεις, ο μόνος που κατηγορείται είναι ο δημοσιογράφος που έδωσε στη δημοσιότητα τα ονόματα των κατόχων παράνομων λογαριασμών στο εξωτερικό. Ο Βαρουφάκης κατηγορήθηκε με γελοία πρόφαση. Αν υπάρχει ένας ήρωας σε όλη την ιστορία της κρίσης στην Ελλάδα, αυτός είναι ο Βαρουφάκης.
Πρέπει η Ελλάδα να εξέλθει;
Πρέπει, λοιπόν, να διακινδυνεύσουμε το Grexit; Εδώ ερχόμαστε αντιμέτωποι με το συμβαντικό πειρασμό (la tentation evenementielle), τον πειρασμό, σε μια δύσκολη κατάσταση να φέρεις σε πέρας την τρελή πράξη, να πράξεις το αδύνατο, να πάρεις το ρίσκο και να εξέλθεις με όποιο κόστος, με τη λογική ότι «τα πράγματα δεν μπορούν να γίνουν χειρότερα από ό,τι είναι τώρα». Η παγίδα είναι ότι σίγουρα τα πράγματα μπορούν να γίνουν πολύ χειρότερα από τώρα, μέχρι και την έκρηξη μιας πλήρους κοινωνικής και ανθρωπιστικής κρίσης. Το ερώτημα – κλειδί είναι: Υπήρξε όντως αντικειμενική δυνατότητα μιας καθαρής χειραφετητικής πράξης με σχεδιασμό για όλες τις πολιτικο-οικονομικές συνέπειες του «όχι» στο δημοψήφισμα; Όταν ο Αλέν Μπαντιού μιλά για χειραφετητικό γεγονός, πάντοτε επισημαίνει ότι ένα περιστατικό δεν είναι γεγονός από μόνο του. Γίνεται τέτοιο αναδρομικά, μέσω των συνεπειών του, μέσω του σκληρού και υπομονετικού «έργου αγάπης» αυτών που παλεύουν για αυτό και πιστεύουν σε αυτό.
Χρειάζεται, λοιπόν, να εγκαταλείψουμε την πρόσδεσή μας στο διαχωρισμό μεταξύ «κανονικής» ροής των πραγμάτων και διαρρηκτικού, έκτακτου γεγονότος. Πώς γίνεται αυτό; Είμαστε βυθισμένοι στις καθημερινές έγνοιες και τελετουργίες μας και ξαφνικά κάτι συμβαίνει και αφυπνιζόμαστε, σε μια εκκοσμικευμένη εκδοχή θαύματος: η κοινωνική χειραφετητική έκρηξη. Εάν είμαστε πιστοί στο γεγονός, ολόκληρη η ζωή μας αλλάζει, εμπλεκόμαστε στο «εργο αγάπης» και επιθυμούμε να εγγράψουμε το γεγονός στην πραγματικότητά μας. Σε κάποια στιγμή, η ακολουθία του γεγονότος εξαντλείται και επιστρέφουμε στην κανονική ροή των πραγμάτων. Τι συμβαίνει, όμως, αν η πραγματική ισχύς ενός κοινωνικο-πολιτικού γεγονότος χρειάζεται να μετρηθεί με την έκλειψή του, το όριο στο οποίο το γεγονός εκλείπει και η «κανονική» ζωή αλλάζει;
Για να επιστρέψουμε στην Ελλάδα, είναι εύκολο να βασίζεσαι στην ηρωική χειρονομία της υπόσχεσης για αίμα, ιδρώτα και δάκρυα, να επαναλαμβάνεις τη ρήση ότι αυθεντική πολιτική σημαίνει ότι δεν πρέπει να παραμένουμε εντός των ορίων του εφικτού αλλά να διακινδυνεύουμε το ανέφικτο. Όμως, τι σημαίνει αυτό στην περίπτωση του Grexit;
Οι επιλογές μπροστά μας
Καταρχάς, ας μην ξεχνάμε ότι το δημοψήφισμα δεν αφορούσε ούτε το ευρώ (75% του ελληνικού πληθυσμού προτιμάει να παραμείνει στην ευρωζώνη) ούτε την παραμονή ή όχι στην ΕΕ. Το ερώτημα ήταν: «Θέλετε να συνεχιστεί η υπάρχουσα κατάσταση ή όχι;» Πράγμα που σημαίνει ότι το αποτέλεσμα δεν μπορεί να ερμηνευτεί ως σημάδι ότι ο ελληνικός λαός ήταν έτοιμος να υπομείνει άλλες θυσίες και δεινά για να εξασφαλίσει την κυριαρχία του. Η ψήφος του «όχι» ήταν «όχι» στη συνέχιση της υπάρχουσας κατάστασης, της λιτότητας, της φτώχειας κ.λπ. Ήταν το αίτημα για καλύτερη ζωή, όχι η ετοιμότητα για περαιτέρω δεινά και θυσίες. Κάθε πρόσθετο δεινό επιφέρει το ρίσκο της αυξανόμενης δυσαρέσκειας απέναντι στην κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ, ακόμα και της εξέγερσης. [Εν γένει το μοτίβο της «ετοιμότητας για ανείπωτα δεινά» είναι εξαιρετικά προβληματικό.]
Εν συνεχεία, στην περίπτωση του Grexit δεν θα ήταν το ελληνικό κράτος υποχρεωμένο να επιβάλλει σειρά μέτρων (εθνικοποίηση τραπεζών, αύξηση φόρων κ.λπ.), που αποτελούν απλά την αναβίωση της οικονομικής πολιτικής του παλιού εθνικού κυριαρχικού σοσιαλιστικού κράτους; Δεν έχω τίποτα εναντίον αυτής της πολιτικής, αλλά θα δούλευε στις συγκεκριμένες συνθήκες της σημερινής Ελλάδας, με το ανεπαρκές κράτος και όντας μέρος της παγκόσμιας οικονομίας;
Το σχέδιο της Αριστερής Πλατφόρμας
Ας δούμε, όμως, τα τρία βασικά σημεία του σχεδίου ενάντια στη λιτότητα της Αριστερής Πλατφόρμας του ΣΥΡΙΖΑ, που παραθέτει μια σειρά «απολύτως διαχειρίσιμων» μέτρων:
1. Ριζική αναδιοργάνωση του τραπεζικού συστήματος, εθνικοποίηση με κοινωνικό έλεγχο και επαναπροσανατολισμό του προς την ανάπτυξη.
2. Πλήρης απόρριψη της δημοσιονομικής λιτότητας (πρωτογενή πλεονάσματα και ισοσκελισμένους προϋπολογισμούς), ώστε να αντιμετωπιστεί αποτελεσματικά η ανθρωπιστική κρίση, να καλυφθούν οι κοινωνικές ανάγκες, να αναδομηθεί το κοινωνικό κράτος και να βγει η οικονομία από το φαύλο κύκλο της ύφεσης.
3. Προώθηση διαδικασιών που θα οδηγήσουν στην έξοδο από το ευρώ και στην ακύρωση μεγάλου μέρους του χρέους. Υπάρχουν απολύτως εφαρμόσιμες επιλογές που μπορούν να οδηγήσουν σε ένα νέο οικονομικό μοντέλο προσανατολισμένο στην παραγωγή, την ανάπτυξη και την αλλαγή της ισορροπίας των κοινωνικών δυνάμεων προς όφελος των εργατικών τάξεων και του λαού.
Και δύο επιπλέον επισημάνσεις:
Εκπόνηση ενός αναπτυξιακού σχεδίου βασισμένου στις δημόσιες επενδύσεις, το οποίο ωστόσο θα επιτρέπει επίσης τις ιδιωτικές επενδύσεις. Η Ελλάδα χρειάζεται μια νέα δημιουργική σχέση του δημόσιου και του ιδιωτικού τομέα, ώστε να βαδίσει στο δρόμο της βιώσιμης ανάπτυξης. Η υλοποίηση αυτού του σχεδίου θα είναι εφικτή μόλις η ρευστότητα αποκατασταθεί, σε συνδυασμό με εθνική αποταμίευση.
Η ανάκτηση του ελέγχου της εγχώριας αγοράς από τα εισαγόμενα προϊόντα θα αναζωογονήσει και ενδυναμώσει το ρόλο των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων, που παραμένουν η ραχοκοκκαλιά της ελληνικής οικονομίας. Παράλληλα, οι εξαγωγές θα τονωθούν με την εισαγωγή νέου εθνικού νομίσματος.
Αχαρτογράφητα νερά
Είναι δύσκολο να δούμε σε όλα αυτά κάτι παραπάνω από τη συνηθισμένη δέσμη μέτρων του παρεμβατικού κράτους: επιστροφή στο εθνικό νόμισμα, τύπωμα χρήματος, χρηματοδότηση μεγάλων δημόσιων έργων, στήριξη της εγχώριας βιομηχανίας. Τέτοια μέτρα, αν υπολογιστούν προσεκτικά, μπορεί να δουλέψουν. Αλλά μπορούν να δουλέψουν στην Ελλάδα του σήμερα, με το τεράστιο εξωτερικό χρέος –όχι μόνο του κράτους αλλά και ιδιωτών και εταιρειών, το οποίο δεν μπορεί να ακυρωθεί χωρίς να αποκοπούν από τους ξένους εταίρους τους-, με μια οικονομία πλήρως ενσωματωμένη και εξαρτώμενη από τη δυτική Ευρώπη, στην οποία βασίζεται για τρόφιμα, βιομηχανικά και φαρμακευτικά είδη; Με άλλα λόγια, σε τι περιβάλλον θα βρεθεί η Ελλάδα, σε αυτό που βρέθηκε η Λευκορωσία και η Κούβα; Αυτά τα ερωτήματα οι 25 βουλευτές, μέλη τής Αριστερής Πλατφόρμας, που έφυγαν από τον ΣΥΡΙΖΑ και έφτιαξαν τη Λαϊκή Ενότητα, χρειάζεται να τα απαντήσουν.
Όπως έγραψε πρόσφατα ο Πολ Κρούγκμαν, χρειάζεται να παραδεχτούμε ότι κανείς μας δεν γνωρίζει τις συνέπειες του Grexit, είναι αχαρτογράφητα νερά. Ωστόσο, ένα πράγμα είναι σαφές, όπως το έθεσε ο Γουργούρης: «Grexit είναι το όνομα της πολιτικής εθνικής ανεξαρτησίας». Δεν είναι παράξενο, λοιπόν, που κάποια μέλη της Αριστερής Πλατφόρμας καταφεύγουν στον εξαιρετικά προβληματικό και –κατ’ εμέ- απολύτως απαράδεκτο χαρακτηρισμό της στάσης τους ως «εθνικού λαϊκισμού». [Παρεμπιπτόντως, χρειάζεται να απορρίψουμε και τους δύο αισιόδοξους μύθους, αυτόν της Αριστερής Πλατφόρμας, ότι υπάρχει καθαρός συνετός δρόμος για το Grexit και για τη νέα ευημερία, αλλά και αυτόν που λέει ότι με την αφοσιωμένη εφαρμογή του σχεδίου διάσωσης ο Τσίπρας μπορεί να γίνει ο νέος Λούλα.]
Οι κατηγορίες για προδοσία
Η επιλογή με την οποία ήρθε αντιμέτωπη η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ, ήταν πραγματικά δύσκολη και πρέπει να αντιμετωπιστεί με ωμά πραγματιστικούς όρους, όχι με το μεγάλο ηθικό δίλημμα μεταξύ της γνήσιας πράξης και της οπορτουνιστικής προδοσίας. Οι κατηγορίες ενάντια στην κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ για «προδοσία» γίνονται για να αποφευχθούν τα πραγματικά μεγάλα ερωτήματα: Πώς αντιμετωπίζεται το κεφάλαιο με τη μορφή που σήμερα έχει; Πώς κυβερνάς, πώς διαχειρίζεσαι το κράτος «με το λαό»;
Είναι πολύ εύκολο να πούμε, όπως το θέτει ο Γουργούρης, ότι ο ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι μόνο ένα κυβερνητικό κόμμα, αλλά έχει τις ρίζες του στη λαϊκή κινητοποίηση και τα κοινωνικά κινήματα: «Ο ΣΥΡΙΖΑ είναι ένας χαλαρός, αντιφατικός και ενδογενώς ανταγωνιστικός συνασπισμός αριστερής σκέψης και πρακτικής, κατά πολύ εξαρτώμενος από την ικανότητα των κοινωνικών κινημάτων όλων των ειδών, καλά αποκεντρωμένος και οδηγούμενος από τον ακτιβισμό των δικτύων αλληλεγγύης σε ένα ευρύ πεδίο δράσης σε όλη την ταξική γραμμή της σύγκρουσης, το φύλο και τη σεξουαλικότητα, τα ζητήματα μετανάστευσης, της παγκοσμιοποίησης, τα ανθρώπινα και τα πολιτικά δικαιώματα κ.λπ.» Εντάξει, ωστόσο το ερώτημα παραμένει: Πώς επηρεάζει ή πώς χρειάζεται να επηρεάζει αυτή η στήριξη στη λαϊκή αυτο-οργάνωση τη διακυβέρνηση;
Η τρίτη επιλογή
Το δίλημμα δεν ήταν ποτέ απλώς Grexit ή συνθηκολόγηση. Υπάρχει και τρίτη επιλογή. Η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ βρίσκεται σε μια ασυνήθιστη κατάσταση, υποχρεωμένη να πράξει αυτά στα οποία αντιτίθεται. Η τρίτη επιλογή είναι να μη συνθηκολογήσει και να μη διακινδυνεύσει το Grexit, αλλά να παραμείνει στην ευρωζώνη και να κάνει ανταρτοπόλεμο καταλαμβάνοντας αργά στρατηγικές θέσεις. Να επιμένεις ενώ δεν πιστεύεις το σχέδιο της ΕΕ θέλει πραγματικό κουράγιο. Αυτός είναι ο λόγος που ο πραγματικά επικίνδυνος εχθρός της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ τώρα δεν είναι τα πρώην μέλη της Αριστερής Πλατφόρμας, αλλά εκείνοι που εσωτερικεύουν την ήττα και θέλουν πραγματικά να παίξουν το χαρτί της ΕΕ.
Όπως μου επισήμανε ο Βαρουφάκης, αυτός ο κίνδυνος γίνεται σαφέστερος όταν λάβουμε υπόψη τη συνέπεια της συνθηκολόγησης στον ίδιο τον ΣΥΡΙΖΑ. Η συνθηκολόγηση αποριζοσπαστικοποίησε αυτούς που απέμειναν στα υπουργεία, με αποτέλεσμα να είναι είτε ανίκανοι είτε απρόθυμοι (μήπως εξοργίσουν την τρόικα) να οργανώσουν την επόμενη ρήξη. Επιπλέον, η τρόικα τούς κρατά σαν ινδικά χειρίδια στον τροχό του κλουβιού τους, κάνοντάς τους να τρέχουν όλο και πιο γρήγορα για να εφαρμόσουν τα τοξικά της μέτρα. Μέσα σε λίγες μέρες είχαν αφομοιωθεί και δεν ήταν σε θέση να σχεδιάσουν οτιδήποτε διαφορετικό.
Τελευταίο και σημαντικό, η τρόικα επιβάλλει στην κυβέρνηση νομοθεσία που εξαπλώνει και παγιώνει τα φεουδά της μέσα στο κράτος. Το ΣΔΟΕ απορροφήθηκε από τη Γενική Γραμματεία Δημοσίων Εσόδων, ώστε η κυβέρνηση να μην έχει εργαλεία στη διάθεσή της για να πολεμήσει τη φοροδιαφυγή των ολιγαρχών. Παρομοίως και με τις ιδιωτικοποιήσεις. Η τρόικα φτιάχνει καινούργια όργανα που μπορεί να ελέγχει πλήρως.
Απομένει, λοιπόν, καμιά ελπίδα; Το αληθινό θαύμα και μια από τις ελάχιστες πηγές μετριοπαθούς ελπίδας είναι ότι η μεγάλη πλειοψηφία των ελλήνων ψηφοφόρων φαίνεται να στηρίζει ακόμα την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ. Η εξήγηση είναι ότι η πλειοψηφία αντιλαμβάνεται πως η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ κάνει το σωστό σε μια απίθανη κατάσταση. Γι’ αυτό ο Τσίπρας έπραξε σωστά όταν παραιτήθηκε και άνοιξε το δρόμο για νέες εκλογές –με την ελπίδα να επιστρέψει ο ΣΥΡΙΖΑ στην κυβέρνηση δυνατότερος από ποτέ.
Δεν υπάρχει καθαρή εκ των προτέρων απάντηση. Κάθε επιλογή μπορεί να επιβεβαιωθεί μόνο εκ των υστέρων, από τις συνέπειές της. Υπάρχει ο κίνδυνος η συνθηκολόγηση του ΣΥΡΙΖΑ να αποδειχτεί αυτό και τίποτα παραπάνω και να επιφέρει την πλήρη επανένταξη της Ελλάδας στην ΕΕ ως ένα ταπεινό πτωχευμένο μέλος, με τον ίδιο τρόπο που υπάρχει ο κίνδυνος το Grexit να μετατραπεί σε μεγάλης κλίμακας καταστροφή. Ο φόβος δεν είναι μόνο η προοπτική επιπλέον δεινών για τον ελληνικό λαό, αλλά και η προοπτική μιας ακόμη αποτυχίας που θα απαξιώσει την Αριστερά για τα επόμενα χρόνια και, παράλληλα, θα επιτρέψει στους εναπομείναντες αριστερούς να υποστηρίζουν ότι η ήττα τους αποδεικνύει για άλλη μια φορά τη φαυλότητα του καπιταλιστικού συστήματος.
Το κείμενο δημοσιεύτηκε στις 24 Αυγούστου, στον ιστότοπο «In these times».
Άγνωστος επιτέθηκε νωρίτερα το μεσημέρι, έξω από την Αντιπεριφέρεια
Καβάλας στον πρ. βουλευτή Α’ Αθηνών Βασίλη Κικίλια. Συγκεκριμένα λίγο πριν
συναντηθεί με τον Θ. Μαρκόπουλο δέχθηκε επίθεση με γιαούρτια ενώ ο
δράστης συνελήφθη άμεσα από τους άνδρες της ασφαλείας που συνόδευαν τον
βουλευτή. Εικάζεται ότι ο δράστης ανήκει στην Πατριωτική Κίνηση Καβάλας.
Η πληροφορία για τον δράστη της επίθεσης επιβεβαιώθηκε πριν λίγο αφού
ο πρόεδρος της Πατριωτικής Κίνησης Καβάλας Κώστας Τόνιος ανέβασε το
παρακάτω κείμενο στο facebook:
“Πρίν λίγο δυο μέλη μας της Πατριωτικής κίνησης Καβάλας, γιαούρτωσαν
τον Κικίλια πρώην υπουργό του Σαμαροβενιζέλου και προσήχθησαν στην
ασφάλεια Καβάλας. Κανενας πολιτικός δεν θα περάσει απο την Καβάλα χωρίς
γιαούρτι...είναι έθιμο. Ζήτω το Έθνος!”
- Πως είναι δυνατόν να βρίσκεις τα ποσοστά των νεοσύστατων ΚΙΔΗΣΟ και ΠΟΤΑΜΙ που δικαιολογημένα θα μπορούσες να πέσεις έξω και δεν μπορείς να προσεγγίσεις τα ποσοστά των ΑΝΕΛ?
- Πως είναι δυνατόν αφού λες ότι το πολιτικό πεδίο είναι ρευστό να πέφτεις μέσα στα ποσοστά της ΝΔ?
ΟΛΕΣ ΟΙ ΔΗΜΟΣΚΟΠΗΣΕΙΣ ΤΟΥ ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΣΟΎ ΕΛΕΓΑΝ:
Rass (4-01-15) : 2,5% oi ΑΝΕΛ και η διαφορά για τον ΣΥΡΙΖΑ στις 3 μονάδες
Pulse RC (7-01) : 3% οι ΑΝΕΛ και η διαφορά στις 3,5 μονάδες
Interview (7-01) : 1,7% oi ANEL και η διαφορά στις 2 μονάδες
GPO (7-01) : 2,7% οι ΑΝΕΛ και η διαφορά στις 3,2 μονάδες
ALCO (8-01) : 2,4% οι ΑΝΕΛ και η διαφορά στις 3,3 μονάδες
Pulse RC (11-01): 3% οι ΑΝΕΛ και η διαφορά στις 3,5 μονάδες
Kapa Research (11-01): 2,6% οι ANEΛ και 2,6 η διαφορά (ασορτί)
Alco (11-01): 2,2% οι ΑΝΕΛ και 3,2 η διαφορά
Public issue (11-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 8 μονάδες η διαφορά
ΠΑΜΑΚ (12-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 4,5 μονάδες η διαφορά
Data RC (12-01): 2,1% οι ΑΝΕΛ και 4,5 μονάδες η διαφορά
RASS (13-01): 2,7% οι ΑΝΕΛ και 3 μονάδες η διαφορά
Palmos Analysis (15-01): 2,1% οι ΑΝΕΛ και 6,9 μονάδες η διαφορά
Metrisis (15-01): 2,1% oi ΑΝΕΛ και 2,2 μονάδες η διαφορά
ALCO (15-01): 2,7% οι ΑΝΕΛ και 3,4 μονάδες η διαφορά
Interview (16-01): 1,8% oi ΑΝΕΛ και 1,9 μονάδες η διαφορά
Pulse (16-01): 3% oi ΑΝΕΛ και 3 μονάδες οι διαφορά
Metron Analysis (16-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 4,6 μονάδες η διαφορά
e-voice (17-01): 3,2% οι ΑΝΕΛ και 2,5 μονάδες η διαφορά
To the Poin t(18-01): 2,5% οι ΑΝΕΛ και 3,3 μονάδες η διαφορά
Metrisi (18-01): 2,2% οι ΑΝΕΛ και 2,2 μονάδες η διαφορά
Public Issue (18-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 5 μονάδες η διαφορά
Kapa Research (18-01): 2,7% οι ΑΝΕΛ και 3,1 μονάδες η διαφορά
GPO (19-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 4 μονάδες η διαφορά
ΠΑΜΑΚ (19-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 6,5 μονάδες η διαφορά
ALCO (19-01): 3,2% οι ΑΝΕΛ και 4,4 μονάδες η διαφορά
ΠΑΜΑΚ (19-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 6,5 μονάδες η διαφορά
ALCO (19-01): 3,2% οι ΑΝΕΛ και 4,4 μονάδες η διαφορά
Τελευταίο κύμα
RASS (21-01): 3,1% οι ΑΝΕΛ και 4 μονάδες η διαφορά
Palmos Analysis (22-01): 2,2% οι ΑΝΕΛ και 9,9 μονάδες διαφορά
RASS (22-01): 3,8%! οι ΑΝΕΛ και 4,8 μονάδες η διαφορά
Public Issue (22-01): 3,5% οι ΑΝΕΛ και 5 μονάδες η διαφορά
GPO (22-01): 3,4% οι ΑΝΕΛ και 6 μονάδες η διαφορά
Pulse (22-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 4 μονάδες η διαφορά
Alco (22-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 4,9 μονάδες η διαφορά
Metron Analysis (23-01): 3,5% οι ΑΝΕΛ και 4,4 μονάδες η διαφορά.
ΤΕΛΙΚΑ ΑΠΟΤΕΛΈΣΜΑΤΑ:
Palmos Analysis (22-01): 2,2% οι ΑΝΕΛ και 9,9 μονάδες διαφορά
RASS (22-01): 3,8%! οι ΑΝΕΛ και 4,8 μονάδες η διαφορά
Public Issue (22-01): 3,5% οι ΑΝΕΛ και 5 μονάδες η διαφορά
GPO (22-01): 3,4% οι ΑΝΕΛ και 6 μονάδες η διαφορά
Pulse (22-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 4 μονάδες η διαφορά
Alco (22-01): 3% οι ΑΝΕΛ και 4,9 μονάδες η διαφορά
Metron Analysis (23-01): 3,5% οι ΑΝΕΛ και 4,4 μονάδες η διαφορά.
ΤΕΛΙΚΑ ΑΠΟΤΕΛΈΣΜΑΤΑ:
ΑΝΕΛ=4,75% ΚΑΙ Η ΔΙΑΦΟΡΆ ΣΤΙΣ 8,53 ΜΟΝΑΔΕΣ
.και μην μου πείτε ότι έπεσαν έξω γιατί τόσο για την ΝΔ βρήκαν επακριβώς τα ποσοστά της όσο και για τα άλλα μικρά κόμματα...πλην τους ΑΝΕΛ.
Μας λένε οι δημοκόποι ότι πέφτουν έξω γιατί το πολιτικό πεδίο είναι ρευστό η ότι υπάρχουν πολλοί αναποφάσιστοι και πολλές άλλες δικαιολογίες.Αν είναι έτσι πως είναι δυνατόν αυτές οι δικαιολογίες να ισχύουν μόνο για τον ΣΥΡΙΖΑ και τους ΑΝΕΛ και όχι για τα άλλα κόμματα μικρά και μεγάλα?
Πως είναι δυνατόν να βρίσκεις τα ποσοστά των νεοσύστατων ΚΙΔΗΣΟ και ΠΟΤΑΜΙ που δικαιολογημένα θα μπορούσες να πέσεις έξω και δεν μπορείς να προσεγγίσεις τα ποσοστά των ΑΝΕΛ?
Πως είναι δυνατόν αφού λες ότι το πολιτικό πεδίο είναι ρευστό να πέφτεις μέσα στα ποσοστά της ΝΔ?
.και μην μου πείτε ότι έπεσαν έξω γιατί τόσο για την ΝΔ βρήκαν επακριβώς τα ποσοστά της όσο και για τα άλλα μικρά κόμματα...πλην τους ΑΝΕΛ.
Μας λένε οι δημοκόποι ότι πέφτουν έξω γιατί το πολιτικό πεδίο είναι ρευστό η ότι υπάρχουν πολλοί αναποφάσιστοι και πολλές άλλες δικαιολογίες.Αν είναι έτσι πως είναι δυνατόν αυτές οι δικαιολογίες να ισχύουν μόνο για τον ΣΥΡΙΖΑ και τους ΑΝΕΛ και όχι για τα άλλα κόμματα μικρά και μεγάλα?
Πως είναι δυνατόν να βρίσκεις τα ποσοστά των νεοσύστατων ΚΙΔΗΣΟ και ΠΟΤΑΜΙ που δικαιολογημένα θα μπορούσες να πέσεις έξω και δεν μπορείς να προσεγγίσεις τα ποσοστά των ΑΝΕΛ?
Πως είναι δυνατόν αφού λες ότι το πολιτικό πεδίο είναι ρευστό να πέφτεις μέσα στα ποσοστά της ΝΔ?
Τρίτη, 1 Σεπτεμβρίου 2015
Εντάξει, πιο χαμηλά, πιο χαμηλά, πόσο πιο χαμηλά για τον Λαφαζάνη και τη λαϊκίστικη παρέα του;
Σε άρθρο που ανάρτησε η ιστοσελίδα iskra.gr, οι Πλατφόρμες έδωσαν
δική τους δημοσκόπηση που θέλει πρώτο κόμμα τη Νέα Δημοκρατία και τους
ίδιους να έχουν 10% ποσοστό.
Ενδιαφέρον έχει και η φρασεολογία του άρθρου. Οι «υπεράνω»
αριστεριστές που κατηγορούν τους άλλους για «αυριανιστές», χρησιμοποιούν
λέξεις και εκφράσεις όπως «οι πολίτες φτύνουν τις δημοσκοπήσεις»,
«έχουν γίνει ρεζίλι και ρεντίκολο»...
Εμείς δεν ενοχλούμαστε από αυτά τα ελληνικά, θεωρούμε ότι η κάθε λέξη
υπάρχει γιατί σημαίνει κάποια έννοια. Αλλά μην μας παριστάνουν και τους
«ηθικούς» συγγραφείς...
Κατανοητός ο πανικός τους, αφού μόνο κάτι ελάχιστα περιθωριακά και
γραφικά γκρουπούσκουλα μπορούν να πείσουν με τα ψέμματα που αραδιάζουν,
για απίθανες συμμαχίες με τη Ρωσία, την Κίνα, τους BRICS, ίσως και τους
εξωγήινους από τον Σείριο.
Αν και η συμμαχία με Ρωσία και Κίνα συνιστά ρεαλιστική εναλλακτική επιλογή πολιτικής, κατά τα λοιπά η κίνηση αυτή από το κόμμα Λαφαζάνη υπερβαίνει τα εσκαμμένα. Μέχρι πρότινος τηρούσαμε ίσες αποστάσεις από ΣΥΡΙΖΑ και ΛΑΕ, θεωρώντας ότι και οι δύο έχουν λόγο ύπαρξης στο πολιτικό σύστημα, από τη στιγμή βέβαια που η παρουσία της δεύτερης δεν θα επιστρέψει τη νεκρανάσταση της παλαιοκομματικής σαπίλας που κατέστρεψε συνειδητά τη χώρα. Η επίκληση, όμως, σε μία μαϊμού-δημοσκόπηση που αναφέρει τέρατα τα οποία δεν τολμά να ξεστομίσει ούτε η πιο ελεεινή μορφή διαπλεκόμενης προπαγάνδας είναι ανεπίτρεπτη. Κρίμα για την κατάντια των λαφαζανικών που, προκειμένου να παρουσιάσουν λίγες ποσοστιαίες μονάδες παραπάνω, δίνουν τροφή για προπαγάνδα υπέρ των ολετήρων της χώρας.
Πλέον θ'αρχίσουμε να συνυπολογίζουμε σοβαρά το ενδεχόμενο ότι ο ίδιος ο Λαφαζάνης αποτελεί "όπλο" της διαπλοκής και του παλαιοκομματικού καθεστώτος προκειμένου να παίξει βρώμικο ρόλο ως προς την αποδυνάμωση του ΣΥΡΙΖΑ.