«Ποια είσαι εσύ που ερμηνεύεις τη ζωγραφιά του παιδιού μου και πού ξέρεις ποια χρονική στιγμή την έκανε;» φέρεται να είπε, μεταξύ άλλων, η Ρούλα Πισπιρίγκου στην Χριστίνα Μπογιατζή Απειλές από την μητέρα της μικρής Τζωρτζίνας, Ρούλα Πισπιρίγκου, δέχθηκε η Παιδοψυχολόγος, Χριστίνα Μπογιατζή, η οποία ερμήνευσε μια ζωγραφία της 9χρονης. Η έκρηξη της μητέρας, προκλήθηκε όταν η κ. Μπογιατζή ανέλυσε την ψυχοσύνθεση της μικρούλας μέσα από την ζωγραφιά της. Όπως αποκαλύφθηκε η υποψήφια διδάκτορας στο ΕΚΠΑ, έλαβε μηνύματα από την μητέρα απειλώντας την με μήνυση ενώ σε έντονο ύφος της είπε να μην ασχοληθεί ξανά με τα παιδιά της, με τη φράση «ποια είσαι εσύ που ερμηνεύεις τη ζωγραφιά του παιδιού μου και πού ξέρεις ποια χρονική στιγμή την έκανε;». Παρά τις απειλές, η επιστήμονας επιμένει στην ανάλυση της. Η εφημερίδα «Πελοπόννησος» μίλησε με την Παιδοψυχολόγο και επιβεβαίωσε τα μηνύματα που της έστειλε η μητέρα των 3 κοριτσιών. Θα πρέπει να τονιστεί πως η Ρούλα Πισπιρίγκου της είπε ότι η επίμαχη ζωγραφιά «έγινε με αφορμή την Ημέρα της Μητέρας και ότι ο άγγελος... είναι η ίδια η μητέρα». Η παιδοψυχολόγος τονίζει όμως πως...«δεν είναι δυνατόν ένα παιδί να ζωγραφίζει ως άγγελο τη μαμά του όταν αυτή ζει!» Τη συγκεκριμένη ζωγραφιά της μικρής Τζωρτζίνας αναλύει σε ανάρτηση στο Facebook η Παιδοψυχολόγος – Λογοπαθολόγος, Χριστίνα Μπογιατζή και τα συμπεράσματά της προβληματίζουν. Δείτε εδώ αναλυτικά την ερμηνεία της. 0 Σχόλια Kάθε αναγνώστης του kapa-news.gr μπορεί να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του στα σχόλια, όποιες κι αν είναι αυτές. Ωστόσο κάθε σχόλιο πρέπει να εγκριθεί από τους διαχειριστές της σελίδας, οπότε δημοσιεύεται λίγη ώρα μετά την καταχώρησή του. Τα μόνα σχόλια που απαγορεύονται και άρα διαγράφονται είναι όσα περιέχουν υβριστικές ή προσβλητικές εκφράσεις ή φωτογραφίες, αυτά που γράφονται μόνο για να προκαλέσουν αναταραχή ή προσωπική αντιπαράθεση με άλλους χρήστες (flaming), όσα διαφημίζουν εταιρίες, προϊόντα ή ανταγωνιστικές ιστοσελίδες και βέβαια τα κακόβουλα, βλαπτικά και επαναλαμβανόμενα μηνύματα (spam). Ευχαριστούμε για τη συμμετοχή σας!