Αν κάποιος βλέπει το ποτήρι μισογεμάτο, μετά τον αποκλεισμό της ΑΕΚ από τον Προμηθέα, θα πει ότι μέχρι εκεί που άντεχε, έφτασε. Μέσα από τραυματισμούς - αφού γινόταν καλά ο ένας, έμενε έξω ο άλλος - η «Βασίλισσα» έφτασε μέχρι τους «8» της Ευρώπης και μια... ανάσα από την επιστροφή στους τελικούς μετά από 14 χρόνια. Ήταν κοντά στους στόχους της, αλλά τελευταία στιγμή της έλειπε αυτό το... κάτι, που θα την έφερνε ξανά αντιμέτωπη με μεγάλες στιγμές. Ίσως και η τύχη, που πέρυσι ήταν κάπως... καρμικά με το μέρος της. Αν, από την άλλη, κάποιος βλέπει το ποτήρι μισοάδειο, θα πει ότι η ΑΕΚ φέτος απέτυχε. Απλά, ρητά και κατηγορηματικά. Σε πρώτη φάση, αποκλείστηκε νωρίς από το Κύπελλο Ελλάδος από τον ΠΑΟΚ. Έπειτα, δεν κατάφερε να περάσει την Μπάμπεργκ, για να πάει στο Final 4 του BCL και να διεκδικήσει το τρόπαιο για δεύτερη σερί χρονιά. Τέλος, μέσα από διάφορες συγκυρίες, είχε μπροστά της την τρομερή ευκαιρία να βρεθεί σε τελικούς της Basket League, αλλά αποκλείστηκε από μια... νεοφερμένη ομάδα, ονόματι «Προμηθεάς». Η κατάκτηση του Διηπειρωτικού, αλλά και η 1η θέση στον όμιλό της στο BCL με μόλις δύο ήττες και το γεγονός ότι άφησε εκτός τον ΠΑΟΚ στους «16» λησμονήθηκαν γρήγορα. Ο Λούκα Μπάνκι, από εκεί που φαινόταν να ανανεώνει την συνεργασία του με τους «κιτρινόμαυρους» και λατρευόταν από τους οπαδούς, είδε «ξαφνικά» τις μετοχές του να πέφτουν και να αποτελεί «κόκκινο πανί» για την ομάδα, η οποία έχει βάλει μπρος για τον αντικαταστάτη του, με τον Ηλία Παπαθεοδώρου να συγκεντρώνει μεγάλες πιθανότητες. Ίσως να μην ήταν τόσο οι ήττες που πόνεσαν, όσο η συνολική εικόνα της ομάδας, σε κρίσιμα κυρίως ματς. Μια ΑΕΚ που τα είχε δώσει όλα μέχρι τέλη Μάρτη, άρχισε να εμφανίζεται κουρασμένη και άψυχη, με ένα ρόστερ 6-7 παικτών, αφού - κακά τα ψέματα - οι μεταγραφές που έκανε (Γιορκ, Εμπάκουε) δεν της «βγήκαν» κι έδωσαν ελάχιστες βοήθειες. Κάπου μέσα σε όλα αυτά υπάρχει και μια κοινά αποδεκτή αλήθεια: πως από όταν η ΑΕΚ «έχασε» τον Γιόνας Ματσιούλις, έχασε και την προσωπικότητά της. Το βράδυ της 27ης Μαρτίου ήταν η αρχή του τέλους Η δεύτερη περίοδος στον πρώτο προημιτελικό του BCL είχε μόλις αρχίσει και ο Λιθουανός φόργουορντ, στην προσπάθειά του να πάρει την πάσα του Ντελρόι Τζέιμς, πέφτει στο παρκέ, στηριζόμενος στον αγκώνα του. Η ΑΕΚ «χάνει» το μυαλό της και ηττάται (71-67), ενώ οι φόβοι που υπήρχαν για τα χειρότερα, δυστυχώς, επιβεβαιώθηκαν. Ο 34χρονος παίκτης έπρεπε να κάνει επέμβαση, για να αντιμετωπίσει τον τραυματισμό του, και να μείνει εκτός για το υπόλοιπο της σεζόν. Παρά το γεγονός ότι στην ομάδα προσπάθησαν να αντιδράσουν με ψυχραιμία στο συγκλονιστικό αυτό γεγονός, αυτό δεν κατέστη, εκ του αποτελέσματος, δυνατό. Ο Λιθουανός διήνυε μια εκπληκτική ανοδική πορεία, η οποία σταμάτησε ακαριαία και η «Βασίλισσα» δεν μπόρεσε να συνέλθει. Ο Ματσιούλις ήταν η ηγετική φυσιογνωμία της ομάδας και όσο κι αν προσπάθησε να την ενθαρρύνει εκτός παρκέ, όντας δίπλα της σε όλες τις στιγμές, η απουσία του από τον αγωνιστικό χώρο ήταν παραπάνω από αισθητή. Στο αμέσως επόμενο ματς (30/03), μετά τον τραυματισμό του, η ομάδα του Μπάνκι νίκησε με 81-73 τον Άρη, και δέχθηκε νέο «χτύπημα», με τον τραυματισμό του Τζόρνταν Θίοντορ. Ο Αμερικανός έπαιξε στον επαναληπτικό με την Μπάμπεργκ στο ΟΑΚΑ, αλλά η εμφάνισή του δεν βοήθησε, ώστε η ΑΕΚ να πάρει την πρόκριση, κι έμεινε εκτός, παρά τη νίκη της (69-67). Ακολούθησαν η νίκη επί του Λαυρίου στην παράταση (94-100), η... 30άρα από τον Παναθηναϊκό ΟΠΑΠ (72-104), οι ήττες από τους... προβληματικούς Πανιώνιο (78-74) και Ολυμπιακό (67-76) κι ήρθε ένα «ξέσπασμα» κόντρα στον ήδη υποβιβασμένο Κολοσσό (69-106), την τελευταία αγωνιστική. Με το δεκαήμερο της διακοπής του πρωταθλήματος να ακολουθεί, αρκετοί ήλπιζαν να δουν μια διαφορετική ΑΕΚ. Εκείνη που μέχρι πρότινος έπαιζε ωραίο και θελκτικό μπάσκετ, με την άμυνα για «όπλο» της. Κι όντως, έτσι φάνηκε στο πρώτο ματς των προημιτελικών με το Χολαργό. Η «Βασίλισσα» ήταν σαν σε... προπόνηση κι επικράτησε με 84-62, ανοίγοντας την... όρεξη για τα επόμενα παιχνίδια. Το «χαστούκι», όμως, στο «Αντώνης Τρίτσης» (88-72) ήρθε για να υπενθυμίσει ότι υπάρχουν ακόμα προβλήματα. Παρόλα αυτά, πέρασε στα ημιτελικά, αφού νίκησε (88-75) στο τρίτο ματς την ομάδα του Άρη Λυκογιάννη. Στο πρώτο ματς των ημιτελικών με τον Προμηθέα, οι Πατρινοί έδειξαν τα... δόντια τους στο ΟΑΚΑ, αλλά οι «κιτρινόμαυροι» ήταν αυτοί που πανηγύρισαν στο... τσακ (83-82). Το καμπανάκι συνέχισε να... κρούει πως κάτι δεν πάει καλά, αλλά δεν ήταν αρκετό για να αποφευχθεί η ήττα στην Πάτρα (74-65). Η ΑΕΚ «ξύπνησε», αλλά για λίγο. Η ολοκληρωτική εμφάνιση στο Game 3 (88-60) έφερε ξανά τις ελπίδες, αλλά όπως αποδείχθηκε και στη συνέχεια, αυτό ήταν μια κακή παρένθεση για τον Προμηθέα, ο οποίος νίκησε ξανά στην έδρα του (70-54) κι έκανε και το «διπλό» (84-85), για να προκριθεί στους τελικούς. Οι νέοι δεν κατάφεραν να καλύψουν τα κενά Σχεδόν αμέσως μετά τον τραυματισμό του Γιόνας Ματσιούλις η ΑΕΚ κοίταξε να προλάβει καταστάσεις και κινήθηκε γρήγορα για την απόκτηση δύο παικτών, αφού ο Μάλκολμ Γκρίφιν δεν ικανοποίησε τελικά κι αποτέλεσε παρελθόν. Στις 12/04 ανακοινώνεται ο Γκέιμπ Γιορκ και 13 ημέρες αργότερα ο εκ Ιαπωνίας ορμώμενος, Τρέβορ Εμπάκουε. Για τον δεύτερο εικόνα συγκεκριμένη δεν υπήρχε, όπως για τον πρώτο. Ο Αμερικανός σουτέρ είχε δείξει τα διαπιστευτήριά του την προηγούμενη σεζόν, όταν αγωνιζόταν στο γερμανικό πρωτάθλημα και την Μπαϊρόιτ, από όπου και τον πρόσεξαν οι «κιτρινόμαυροι», αφού ήταν αντίπαλοι στο Basketball Champions League. Στην θυγατρική των Ορλάντο Μάτζικ, Λέικλαντ Μάτζικ, έκανε φέτος καλές εμφανίσεις και δεν υπήρχε αμφιβολία πως στο πρόσωπό του ο Ιταλός κόουτς βρήκε τον σουτέρ που έψαχνε. Όμως, όπως ισχύει για όλους τους παίκτες, και ειδικά για τους σουτέρ, τα πάντα είναι θέμα ψυχολογίας. Και ο Γιορκ δεν κατάφερε να την βρει, παρά σε ελάχιστα ματς. Κανείς δεν περίμενε να προσαρμοστεί στο τέλος της σεζόν και σε σύντομο διάστημα στην ομάδα, ωστόσο για το στοιχείο που τον ήθελαν, δεν απέδωσε τα προσδοκώμενα, χωρίς αυτό να αναιρεί την αξία του. Σε 9 ματς με τα κιτρινόμαυρα, ο Γιορκ είχε 20 εύστοχα τρίποντα σε 67 προσπάθειες, δηλαδή ποσοστό ευστοχίας 29.8%. Από την άλλη, ο Αμερικανονηγιαριανός σέντερ, έκανε καλά παιχνίδια στη σειρά με το Χολαργό, βοήθησε πολύ στα ριμπάουντ που υστερούσε η ομάδα, αλλά στη σειρά με τον Προμηθέα... εξαφανίστηκε. Οι αριθμοί του Γκέιμπ Γιορκ Οι αριθμοί του Τρέβορ Εμπάκουε Στάθηκαν στο ύψος τους Με την απουσία του Γιόνας Ματσιούλις υπήρξαν κι εκείνοι που στάθηκαν στο ύψος τους. Ο Βινς Χάντερ συνέχισε αν όχι σε υψηλές... πτήσεις, τουλάχιστον σε αξιοπρεπείς εμφανίσεις. Άλλωστε, ήταν λογικό κάποια στιγμή να «σκάσει» κιόλας, αφού κουβάλησε την ομάδα στην πλάτη του, ειδικά στην Ευρώπη. Ήταν σταθερά διψήφιος σε όλες τις αναμετρήσεις. Ο Γιαννούλης Λαρεντζάκης επίσης βγήκε μπροστά, όταν τον χρειάστηκε η ομάδα. Μπορεί λόγω ενθουσιασμού ή απειρίας να έκανε λάθη, αλλά βοήθησε σε μεγάλο βαθμό την ΑΕΚ στα παιχνίδια που ακολούθησαν. Η ποιότητα του Χάουαρντ Σαντ-Ρος είναι αδιαμφισβήτητη και ο Κουβανός ήταν αρκετές φορές πρωταγωνιστής, βοηθώντας σε πολλούς τομείς, κι ειδικά στην άμυνα. Ικανοποίησε αρκετά με την εικόνα του στα playoffs. Ο αρχηγός Ντούσαν Σάκοτα, επίσης, προσέφερε σημαντικά με μεγάλα καλάθια σε κρίσιμες στιγμές. Τέλος, Ντελρόι Τζέιμς και Τζόρνταν Θίοντορ ήταν μία στα πάνω τους και μία στα κάτω τους, και αν και προσπάθησαν να δώσουν βοήθειες, προβλημάτισαν με την απόδοσή τους.