ΓΙΑΝΝΗΣ ΙΩΑΝΝΟΥ Διαρροή σεναρίων περί πρόωρων εκλογών και επίθεση κατά της κυβέρνησης για τη διαχείριση της πανδημίας αποτελούν το δίδυμο της αντιπολιτευτικής τακτικής της Κουμουνδούρου, που δεν σταματά να επενδύει και στα σενάρια κοινωνικής ανάφλεξης, με αφορμή την υπόθεση Κουφοντίνα. Μόλις άρχισε να φαίνεται φως στο τούνελ της αντιμετώπισης της πανδημίας, ο ΣΥΡΙΖΑ επανήλθε στη διαρροή σεναρίων περί πρόωρων εκλογών το καλοκαίρι ή και νωρίτερα, με παράλληλες διαρροές περί αποτυχίας στην οικονομία, χιλιάδες λουκέτα στην αγορά, αδυναμία ελέγχου του Covid-19 κ.λπ. Μόλις ανακοινώθηκε το 8,2% της ύφεσης για το 2020, πάνω από δύο μονάδες κάτω από την πρόβλεψη του Προϋπολογισμού και... πολλές μονάδες κάτω από τις προβλέψεις της αξιωματικής αντιπολίτευσης και φάνηκε ότι η οικονομία, παρά το μεγάλο κτύπημα της πανδημίας, αντέχει και περιμένει την ύφεση της πανδημίας και τα κονδύλια του Ταμείου Ανάκαμψης για να ξαναπάρει τα πάνω της, ο ΣΥΡΙΖΑ ξεκίνησε την κινδυνολογία... Εκατοντάδες λέξεις για «επιπτώσεις που θα φουντώσουν τη δυσαρέσκεια από το λοκντάουν-μαμούθ που έχει επιβληθεί στη χώρα», ακόμα περισσότερες για όσες επιχειρήσεις και ελεύθερους επαγγελματίες έμειναν εκτός της 6ης επιστρεπτέας προκαταβολής, ρεπορτάζ περί πλειστηριασμών που έρχονται, προβλέψεις για τεράστια αύξηση της ανεργίας και κατάληξη στο... επιθυμητό: Εντελώς νέο πολιτικό σκηνικό, δηλαδή ανατροπή της σημερινών συσχετισμών, ανακάτεμα τράπουλας και πρόθεση του πρωθυπουργού να ελέγξει τις πολιτικές εξελίξεις με πρόωρες εκλογές το καλοκαίρι ή και πριν από το καλοκαίρι. Ακόμα και τα όσα θετικά συμβαίνουν, π.χ. η πορεία του εμβολιασμού και η αναμονή για σύντομη έλευση περισσότερων εμβολίων στην Ελλάδα, για τους αναλυτές του ΣΥΡΙΖΑ αποτελούν επιχειρήματα για γρήγορες κάλπες. Και μαζί με τις εκτιμήσεις, διαρρέουν και «πληροφορίες» ότι ο πρωθυπουργός εξετάζει τις πρόωρες εκλογές ως ενδεχόμενο επειδή φοβάται «επανάληψη του 2008», δηλαδή επεισόδια που θα καταλύσουν την Αθήνα, από τους υποστηρικτές του Δημήτρη Κουφοντίνα. Στο πλαίσιο αυτό, ο ΣΥΡΙΖΑ επισήμως θα καταδικάζει τα επεισόδια που προκαλούν οι υποστηρικτές του δολοφόνου της «17Ν» και ανεπισήμως θα υποδαυλίζει τις αντιδράσεις με άμεσα ή έμμεσα μηνύματα συμπαράστασης στα αιτήματα του ισοβίτη-εκτελεστή της «17Ν», με συνεχείς... εκκλήσεις προς την κυβέρνηση να ικανοποιήσει το αίτημά του για μεταφορά από τις φυλακές του Δομοκού στις φυλακές του Κορυδαλλού. Σε αυτό το τοπίο, τα σενάρια των αναλυτών του ΣΥΡΙΖΑ περί πρόωρων εκλογών συμπληρώνονται από την αγωνία και το άγχος που έχει... κυριεύσει το Μαξίμου λόγω της ίδρυσης δύο κομμάτων στα δεξιά της Νέας Δημοκρατίας. Αυτό του Γ. Τράγκα και αυτό των Τζήμερου-Κρανιδιώτη. Το, κατά Κουμουνδούρου, σενάριο λέει ότι ο κ. Μητσοτάκης, που ήδη σκέπτεται το ενδεχόμενο πρόωρων εκλογών, θα βιαστεί ακόμα περισσότερο προκειμένου τα δύο νέα κόμματα της «δεξιάς πολυκατοικίας» να μην προλάβουν να οργανωθούν και να παίρνουν ψηφοφόρους από τη Νέα Δημοκρατία. Από την ανάλυση αυτή, βεβαίως, απουσιάζουν τα κοινά σε όλες τις δημοσκοπήσεις ευρήματα ότι ο κ. Τσίπρας και ο ΣΥΡΙΖΑ δεν προηγούνται στις προτιμήσεις των πολιτών σε κανέναν από τους κυβερνητικούς τομείς. Οι πολίτες, σε συντριπτική ή μεγάλη πλειοψηφία, ανάλογα με τη δημοσκόπηση -παρά το γεγονός ότι αναγνωρίζουν λάθη και παραλείψεις-, συνεχίζουν να προτιμούν τον Κυριάκο Μητσοτάκη και τη Ν.Δ. για την αντιμετώπιση της πανδημίας, για την οικονομία, για την ασφάλεια, για τα εθνικά θέματα. Αντιδράσεις για τα επεισόδια στη Νέα Σμύρνη Εντονες και άμεσες ήταν οι αντιδράσεις των κομμάτων της αντιπολίτευσης για τα χθεσινά επεισόδια στη Νέα Σμύρνη. «Σήμερα το απόγευμα η Αστυνομία του κ. Χρυσοχοΐδη ξυλοκόπησε απρόκλητα πολίτες στην πλατεία της Νέας Σμύρνης. Οπως φαίνεται στο σχετικό βίντεο που κυκλοφορεί, οι αστυνομικοί ασκούν βία πρωτοφανούς αγριότητας προκαλώντας έντονες αποδοκιμασίες έκπληκτων περαστικών», αναφέρει αρχικά. Ενώ, στη συνέχεια, αναφέρεται: «Ο αυταρχισμός των αστυνομικών δυνάμεων εντείνει το αίσθημα ανασφάλειας των πολιτών. Οσο η αποτυχία της κυβέρνησης στην αντιμετώπιση της πανδημίας και σε όλα τα μέτωπα ξεσκεπάζεται τόσο οι Μητσοτάκης και Χρυσοχοΐδης θα ξεσπούν επάνω στους πολίτες. Οι άνθρωποι πλέον έχουν ξεφύγει επικίνδυνα», ανέφερε στην ανακοίνωσή του ο ΣΥΡΙΖΑ. «Η αστυνομική βία στη χώρα μας παίρνει επικίνδυνες διαστάσεις. Οι εικόνες της σημερινής επίθεσης της Αστυνομίας κατά των νέων ανθρώπων στην Νέα Σμύρνη σοκάρουν. Δεν έτυχε, είναι επιλογή της κυβέρνησης και προσωπικά του κ. Μητσοτάκη. Οσο ο κόσμος τους γυρίζει την πλάτη τόσο θα καταφεύγουν στην καταστολή», δήλωσε ο εκπρόσωπος Τύπου του Κινήματος Αλλαγής, Παύλος Χρηστίδης. Από την έντυπη έκδοση του Ελεύθερου Τύπου Δείτε όλες τις τελευταίες Ειδήσεις από την Ελλάδα και τον Κόσμο, ανά πάσα στιγμή στο EleftherosTypos.gr