Α’ Αγγλίας: Μάχη επιβίωσης στο Γουόλσολ, 4/4 με Πάουελ η Τσάρλτον
110. ΓΕΟΒΙΛ – ΠΙΤΕΡΜΠΟΡΟ
ΧΟΥΙΣ ΠΑΡΚ (9.665) * 332 ΧΛΜ.
Εξ αναβολής αναμέτρηση της 19ης αγωνιστικής
ΓΕΟΒΙΛ: Γνώρισε δεύτερη στη σειρά ήττα, με 2-1 στην έδρα της Ντάγκεναμ. Δεν ήταν κατώτερη από την αντίπαλό της, ανταπέδωσε γρήγορα το πρώτο γκολ, όμως, σε αντίθεση με τους «Ντάγκερς» που σκόραραν και δεύτερη φορά, δεν αξιοποίησε τις ευκαιρίες της. «Θα μπορούσαμε να νικήσουμε και να ξεφύγουμε από τις τελευταίες θέσεις της βαθμολογίας. Πέσαμε πάνω σε έναν καταπληκτικό αντίπαλο τερματοφύλακα», είπε ο προπονητής Τέρι Σκίβερτον. . Ο μέσος Γουέλς και ο επιθετικός Μπόουντιτς (πρώτος σκόρερ της ομάδας) ταλαιπωρούνται από τραυματισμούς.
ΠΙΤΕΡΜΠΟΡΟ: Τα ίδια και τα ίδια. Προηγήθηκε της Τσάρλτον στο Λονδίνο, η άμυνα όμως δεν άντεξε την πίεση και δέχθηκε τρία γκολ από το 57’ ως το 80’. Μείωσε σε 3-2 στις καθυστερήσεις όμως δεν μπόρεσε να αποφύγει την ήττα. «Αυτό το έργο παίζεται εδώ και 7 μήνες. Μερικές φορές η ομάδα μοιάζει σαν να τελείωσε μόλις η προετοιμασία. Πρέπει να πάρω κάποιες αποφάσεις. Πιστεύω πάντως ότι είμαστε ακόμα ανάμεσα στις ομάδες που διεκδικούν άνοδο», σημείωσε ο προπονητής Ντάρεν Φέργκιουσον. Η επιστροφή του αμυντικού Ζακουάνι από απουσία ενός μήνα εξαιτίας τραυματισμού δίνει στον Φέργκιουσον μια επιπλέον λύση για τα μετόπισθεν. Τραυματίας ο επιθετικός Χίμπερτ.
Σταθερή αξία στα Over η Πιτέρμπορο. Την περιμένουμε ξανά...
111. ΓΟΥΟΛΣΟΛ – ΝΤΑΓΚΕΝΑΜ
ΜΠΑΝΚΣ ΣΤΕΝΤΙΟΥΜ (11.300) * 228 ΧΛΜ.
Εξ αναβολής αναμέτρηση της 23ης αγωνιστικής
A’ ΓΥΡΟΣ: ΝΤΑΓΚΕΝΑΜ – ΓΟΥΟΛΣΟΛ 1-1
ΓΟΥΟΛΣΟΛ: Πάλεψε όσο μπορούσε υποδεχόμενη την Μπόρνμουθ, όμως η αντίπαλός της ήταν πιο αποτελεσματική και πήρε τη νίκη. Η ήττα με 1-0 διέκοψε ένα θετικό σερί αποτελεσμάτων για 4 αγώνες και κράτησε τους «Σάντλερς» εντός ζώνης υποβιβασμού. «Νομίζω ότι δεν αξίζαμε να χάσουμε, η ισοπαλία θα ήταν πιο δίκαιο αποτέλεσμα. Αυτό συμβαίνει όμως όταν δεν μετατρέπεις σε γκολ τις ευκαιρίες», επεσήμανε ο προπονητής Ντιν Σμιθ. Καθοριστικής σημασίας για το μέλλον της ομάδας στην κατηγορία είναι το ματς με την Ντάγκεναμ. Μακροχρόνια τραυματίας είναι ο επιθετικός Μπάιφιλντ. Αποκτήθηκε ως ελεύθερος, μέχρι το τέλος της σεζόν, ο αριστερός μπακ-χαφ, Τομ Γουίλιαμς, πρώην παίκτης της Μπρίστολ Σίτι.
ΝΤΑΓΚΕΝΑΜ: Χωρίς να είναι εμφανώς καλύτερη από τη Γέοβιλ, είχε την απαραίτητη αποτελεσματικότητα και πήρε μεγάλης βαθμολογικής σημασίας εντός έδρας νίκη με 2-1. Οι «Ντάγκερς» είναι για τρία ματς αήττητοι και έχουν αρχίσει να πιστεύουν βάσιμα ότι μπορούν να μείνουν στην κατηγορία. Το ματς με τη Γουόλσολ, μια ομάδα με τους ίδιους στόχους, αντιμετωπίζεται σαν τελικός από τον προπονητή Τζον Στιλ και τους παίκτες του. Επιστρέφει ο εξτρέμ Γκριν, έχοντας εκτίσει την ποινή του, εκτός πλάνων ο μέσος Γκέιν και ο επιθετικός Σκοτ. Αμφίβολος ο αμυντικός Ντόε.
«Τελικός» για τις δυο ομάδες, εξάποντο ματς για τη σωτηρία. Πρώτη τύχη στην έδρα και στην δυνατή επίθεση της Γουόλσολ.
112. ΕΞΕΤΕΡ – ΣΟΥΙΝΤΟΝ
ΣΕΝΤ ΤΖΕΪΜΣ ΠΑΡΚ (8.830) * 190 ΧΛΜ.
Εξ αναβολής αναμέτρηση της 22ης αγωνιστικής
Α’ ΓΥΡΟΣ: ΣΟΥΙΝΤΟΝ – ΕΞΕΤΕΡ 1-1
ΕΞΕΤΕΡ: Επιστροφή με εμφατικό τρόπο στις νίκες για την Εξετερ, που επικράτησε εκτός έδρας της Νοτς Κάουντι με 2-0. Εκτός από τη νίκη, ήταν και η καλή εμφάνιση των «Γκρέσιανς» που έσβησε κάπως τις κακές εντυπώσεις οι οποίες είχαν δημιουργηθεί από τα τελευταία αρνητικά αποτελέσματα σε πρωτάθλημα και Λιγκ Τρόφι. «Για δεύτερο συνεχόμενο εκτός έδρας παιχνίδι κρατήσαμε ανέπαφη την εστία μας και αυτό είναι σημαντικό», παρατήρησε ο προπονητής Πολ Τισντέιλ. Αμφίβολος ο μέσος Τόμπσον.
ΣΟΥΙΝΤΟΝ: Πέρα από όλα τα άλλα, δεν την βοηθά και η τύχη. Ηττήθηκε στο Κόλτσεστερ με 2-1, δεχόμενη το καθοριστικό γκολ στο πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων. Είχε μείνει πίσω στο σκορ στο 7’ από πέναλτι και είχε καταφέρει να ισοφαρίσει στο 52’. «Δεν πάνε τα πράγματα όπως θα θέλαμε. Πρέπει να συνεχίσουμε να προσπαθούμε και η τύχη μας θα αλλάξει», είπε ο ευρισκόμενος υπό όλο και μεγαλύτερη πίεση προπονητής Ντάνι Γουίλσον. Στα 9 ματς χωρίς νίκη πλέον οι «Ρόμπινς», για τα καλά σε κίνδυνο η παραμονή. Ο Γουίλσον δεν μπορεί να υπολογίζει στον τραυματία αμυντικό Λεσινέλ. Επιπλέον, τραυματίες είναι και οι Μίσουν (αμυντικός), Ο’ Μπράιεν (εξτρέμ) και Πέρικαρντ (επιθετικός). Το Σάββατο η ενδεκάδα είχε 5 αλλαγές, δεν αποκλείεται να υπάρξει και τώρα κάτι ανάλογο.
Η Εξετερ παίζει ανοικτά στο γήπεδό της, αφήνοντας περιθώρια στον αντίπαλο να απειλήσει. Για την άμυνα της Σουίντον καλύτερα να μη γίνει κουβέντα.
113. ΜΚ ΝΤΟΝΣ – ΛΕΪΤΟΝ ΟΡΙΕΝΤ
ΜΚ ΣΤΕΝΤΙΟΥΜ (22.000) * 97 ΧΛΜ.
Εξ αναβολής αναμέτρηση της 29ης αγωνιστικής
Α’ ΓΥΡΟΣ: ΛΕΪΤΟΝ ΟΡΙΕΝΤ – ΜΚ ΝΤΟΝΣ 2-2
ΜΚ ΝΤΟΝΣ: Η παράδοση που τη θέλει να μην κερδίζει την Μπρέντφορντ, όταν την υποδέχεται, διατηρήθηκε. Οι Ντονς προηγήθηκαν στο 48’, ισοφαρίστηκαν στο 50’ και το τελικό 1-1 ήταν μάλλον δίκαιο αποτέλεσμα. «Είχαμε αρκετές απουσίες και αυτό φάνηκε. Θα μπορούσαμε να αποφύγουμε να δεχτούμε γκολ, ενώ λίγο πιο πριν είχαμε σκοράρει, όμως ήδη κοιτάμε το επόμενο ματς», είπε ο προπονητής Καρλ Ρόμπινσον. Τραυματίες οι επιθετικοί Σαμ Μπάλντοκ και Μπαλάντα, τιμωρημένος ο σέντερ μπακ Μακ Κένζι, επιστρέφει ο καλός μέσος Λέβεν.
ΛΕΪΤΟΝ ΟΡΙΕΝΤ: Δεν ήταν τόσο ανώτερη από τη Μπρίστολ Ρόβερς, όσο φανερώνει το ευρύ 4-1 υπέρ της, αυτό που έχει σημασία όμως είναι ότι αξιοποίησε τις ευκαιρίες της και πήρε τη νίκη. Ο Κέιν ήταν αυτός που με γκολ στο 77’ και στο 82’ χάρισε ουσιαστικά τους τρεις βαθμούς στους Λονδρέζους. Το συγκρότημα του Ράσελ Σλέιντ τρέχει ένα αήττητο σερί 8 αγωνιστικών (4 νίκες, 4 ισοπαλίες) και φυσικά υπάρχει ικανοποίηση για την πορεία της ομάδας στο πρωτάθλημα. Η εξαιρετική απόδοση και τα δυο γκολ του νεαρού φορ Κέιν το Σάββατο, μπορούν να του χαρίσουν ρόλο βασικού στο ματς με την ΜΚ Ντονς. Αν αυτό συμβεί, ο 37χρονος φορ Μακ Γκλις θα μείνει στον πάγκο. Δεν υπολογίζονται λόγω τραυματισμών οι μέσοι Σπρινγκ και Τσέιμπερς.
Γνωστή η δυνατή έδρα των Ντονς, όμως η φόρμα και η καλή ψυχολογία της Οριεντ δεν μπορούν να αγνοηθούν.
114. ΜΠΡΙΣΤΟΛ ΡΟΒΕΡΣ – ΜΠΟΡΝΜΟΥΘ
ΜΕΜΟΡΙΑΛ (11.724) * 131 ΧΛΜ.
Εξ αναβολής αναμέτρηση της 19ης αγωνιστικής
ΜΠΡΙΣΤΟΛ ΡΟΒΕΡΣ: Βρέθηκε να χάνει νωρίς με 2-0 στην έδρα της Λέιτον Οριεντ, βελτιώθηκε στο δεύτερο μέρος, μείωσε και έφτασε κοντά στην ισοφάριση, όμως τα δυο γκολ που δέχτηκε προς το τέλος του ματς, την καταδίκασαν να χάσει με 4-1. Αυτή ήταν η πέμπτη συνεχόμενη ήττα και ο προπονητής Ντέιβ Πένεϊ παραδέχτηκε ότι είναι ο υποβιβασμός των «Πειρατών» είναι πλέον μια ρεαλιστική πιθανότητα. «Οι επόμενοι 6 μήνες θα είναι οι δυσκολότεροι όσα χρόνια ασχολούμαι με το ποδόσφαιρο», δήλωσε χαρακτηριστικά ο Πένεϊ. Επιστρέφει από τιμωρία ο αμυντικός Μπόλγκερ και ο μέσος Λάινς, έχοντας ξεπεράσει τον τραυματισμό του. Εκτός ο μέσος Κάμπελ (αρχηγός) και ο αμυντικός Μακ Κράκεν, εξαιτίας τραυματισμών.
ΜΠΟΡΝΜΟΥΘ: Συμπαγής αμυντικά, ρεαλίστρια και όχι τόσο εντυπωσιακή, πέρασε με νίκη από την έδρα της Γουόλσολ χάρη σε ένα γκολ του Σάιμς. Παραμένει έτσι για 6 αγωνιστικές αήττητη και εξακολουθεί να βρίσκεται στο «κόλπο» για απευθείας άνοδο στην Τσάμπιονσιπ. «Ηταν ένα πολύ δύσκολο ματς, οι παίκτες έδειξαν μεγάλη θέληση και πήραμε μια πολύτιμη νίκη. Η υψηλή βαθμολογική μας θέση χαρίζει αυτοπεποίθηση στην ομάδα», είπε ο προπονητής Λι Μπράντμπερι. Ο μέσος Ινγκς αποχώρησε τραυματίας από το ματς του Σαββάτου και η συμμετοχή του στο παιχνίδι με την Μπρίστολ Ρόβερς θεωρείται αμφίβολη. Εφόσον δεν μπορέσει να αγωνιστεί, τη θέση του θα καλύψει πιθανότατα ο Γουίλιαμσον.
Τα φαντάσματα του υποβιβασμού στοιχειώνουν την απαράδεκτη αμυντικά Μπρίστολ. Η Μπόρνμουθ δεν είναι εντυπωσιακή, όμως διαθέτει ρεαλισμό στο παιχνίδι της.
115. ΝΟΤΣ ΚΑΟΥΝΤΙ – ΚΟΛΤΣΕΣΤΕΡ
ΜΙΝΤΟΟΥ ΛΕΪΝ (17.271) * 236 ΧΛΜ.
Εξ αναβολής αναμέτρηση της 26ης αγωνιστικής
ΝΟΤΣ ΚΑΟΥΝΤΙ: Ηταν κατώτερη από την Εξετερ, απείλησε ελάχιστα την αντίπαλό της και η εντός έδρας ήττα με 2-0 ήρθε μάλλον φυσιολογικά. Οι «Μάγκπις» έφτασαν τα 5 ματς χωρίς νίκη στο πρωτάθλημα και ο βοηθός του προπονητή Πολ Ινς, Άλεξ Ράε, παραδέχθηκε ότι η ομάδα έχει δύσκολο έργο προκειμένου να καταφέρει να παραμείνει στην κατηγορία. Πλέον, κάθε παιχνίδι, ειδικά αυτά στο «Μίντοου Λέιν», θεωρείται κρίσιμο για την Κάουντι, που βρίσκεται οριακά εκτός ζώνης υποβιβασμού. Ήρθαν δανεικοί οι μέσοι Κλίφορντ (από Τσέλσι) και Μακ Ντόναλντ (από Μπέρνλι). Από τραυματισμούς ταλαιπωρούνται ο αμυντικός Τσίλβερς και ο μέσος Τζαντζ, που δεν έχουν αγωνιστεί στα τελευταία παιχνίδια.
ΚΟΛΤΣΕΣΤΕΡ: Επέστρεψε στις νίκες, επικρατώντας με 2-1 εντός έδρας της Σουίντον. Το πιο δίκαιο αποτέλεσμα θα ήταν μάλλον η ισοπαλία, όμως το γκολ του Γκιλέσπι στις καθυστερήσεις, της χάρισε τους τρεις βαθμούς. «Κρατήσαμε την ψυχραιμία μας όταν ισοφαριστήκαμε και δικαιωθήκαμε στο τέλος», είπε ο προπονητής Τζον Γουόρντ. Ο αμυντικός Νέιθαν Κλαρκ ξεπέρασε τον τραυματισμό του και τέθηκε στη διάθεση του Γουόρντ για το ματς με τη Νοτς Κάουντι. Το ίδιο ισχύει και για τον τερματοφύλακα Γουίλιαμς, που το Σάββατο βρέθηκε στον πάγκο. Τραυματίες παραμένουν οι αμυντικοί Οκουόνγκα, Γουίλσον, ενώ μακροχρόνιες απουσίες αποτελούν οι Κνούντσεν (αμυντικός) και Ο’ Τουλ (μέσος).
Με το άγχος του υποβιβασμού η Νοτς Κάουντι, από νίκη με μεγάλη δόση τύχης η Κόλτσεστερ. Προσπέραση.
116. ΟΛΝΤΑΜ – ΚΑΡΛΑΪΛ
ΜΠΑΟΥΝΤΑΡΙ ΠΑΡΚ (10.638) * 199 ΧΛΜ.
Εξ αναβολής αναμέτρηση της 22ης αγωνιστικής
Α’ ΓΥΡΟΣ: ΚΑΡΛΑΪΛ – ΟΛΝΤΑΜ 2-2
ΟΛΝΤΑΜ: Το γειτονικό ντέρμπι στην έδρα της Χάντερσφιλντ έληξε χωρίς νικητή, αφού οι δυο ομάδες έμειναν στο 0-0, παρότι αμφότερες είχαν ευκαιρίες για γκολ. Με την ισοπαλία αυτή η Ολνταμ διατηρήθηκε εντός πρώτης εξάδας, ενώ μετράει 7 αγωνιστικές αήττητη (3 νίκες, 4 ισοπαλίες). «Ηταν ένα παιχνίδι γεμάτο ένταση, ένα πραγματικό ντέρμπι, απέναντι σε έναν ποιοτικό αντίπαλο. Είμαι ικανοποιημένος από την εικόνα της ομάδας αλλά και επειδή κρατήσαμε ανέπαφη την εστία μας», σημείωσε ο προπονητής Πολ Ντίκοφ. Ο καλός μέσος Τέιλορ έγινε αναγκαστική αλλαγή το Σάββατο και θεωρείται αμφίβολος για το παιχνίδι με την Καρλάιλ. Υπάρχει πάντως αισιοδοξία ότι θα καταφέρει να αγωνιστεί. Συμπλήρωσε κάρτες και τιμωρήθηκε με δυο αγωνιστικές ο αμυντικός Χέιζελ, οπότε ένας εκ των Τοντ, Ταρκόφσκι και Μακ Ντόναλντ θα καλύψει το κενό.
ΚΑΡΛΑΪΛ: Πλησιάζει επικίνδυνα το βυθό της βαθμολογίας, καθώς η ήττα στο Σαουθάμπτον με 1-0 ήταν η τρίτη συνεχόμενη και συνολικά το τέταρτο σερί ματς χωρίς νίκη. Υπάρχει πάντως το άλλοθι της αποβολής του αμυντικού Μπόοροουντεϊλ (στο ντεμπούτο του με την Καρλάιλ), λίγο πριν το ημίχρονο, με το γκολ να έρχεται σχεδόν άμεσα. Για υπερβολική απόφαση του διαιτητή έκανε λόγο ο προπονητής Γκρεγκ Αμποτ. Ο Μπόροουντεϊλ είναι τιμωρημένος για το παιχνίδι με την Ολνταμ, οπότε τη θέση του δεξιού μπακ θα καλύψει πιθανότατα ο Ρόμπσον (συνήθως αγωνίζεται ως εξτρέμ), αφού δεν υπάρχουν εναλλακτικές λύσεις. Τραυματίες είναι οι Θέρλγουελ (μέσος και αρχηγός) και οι αμυντικοί Μακ Ντέιντ, Ντάντζεον και Κούπερ.
Η φόρμα των δυο ομάδων και η γενικότερη εικόνα τους το τελευταίο διάστημα καθιστούν φαβορί τους γηπεδούχους.
117. ΤΡΑΝΜΙΡ – ΣΕΦΙΛΝΤ ΓΟΥΕΝ.
ΠΡΕΝΤΟΝ ΠΑΡΚ (16.789) * 139 ΧΛΜ.
Εξ αναβολής αναμέτρηση της 22ης αγωνιστικής
ΤΡΑΝΜΙΡ: Εκμεταλλεύτηκε στο έπακρο τα πάσης φύσεως προβλήματα της Πλίμουθ και πήρε μια σπουδαίας βαθμολογικής σημασίας εκτός έδρας νίκη με 3-1. Ο παίκτης - κλειδί για τους Ρόβερς ο νεαρός επιθετικός Αλίγιου (δανεικός από Γουέστ Μπρομ), που πέτυχε 2 γκολ και απέσπασε τα εγκωμιαστικά σχόλια του ασίσταντ μάνατζερ Κέβιν Σάμερφιλντ. Αήττητη για 4 αγωνιστικές παραμένει η Τρανμίρ και προσπαθεί να χτίσει μια διαφορά ασφαλείας από τη ζώνη του υποβιβασμού. Αποκτήθηκε με τη μορφή δανεισμού και με «όψιον» αγοράς ο μέσος της Σάντερλαντ και διεθνής με την εθνική ελπίδων της Ιρλανδίας, Ρόμπι Γουίαρ. Ο καλός επιθετικός Τζένινγκς δεν ξεπέρασε τον τραυματισμό του και το πιθανότερο είναι να μην αγωνιστεί εναντίον της Σέφιλντ Γουένσντεϊ. Τέιλορ και Γκούντισον θα διατηρήσουν τις θέσεις τους στην άμυνα, παρά τις ενοχλήσεις που ένιωθαν τις προηγούμενες μέρες. Τραυματίας είναι ο μέσος Φρόουγκαν.
ΣΕΦΙΛΝΤ ΓΟΥΕΝ.: Στο πρώτο ματς όπου η ευθύνη της ομάδας ήταν αποκλειστικά στον νεοφερμένο προπονητή Γκάρι Μέγκσον, η Γουένσντεϊ απογοήτευσε και γνώρισε την ήττα με 2-1 στην έδρα της Ροτσντέιλ. Δέχτηκε δυο γκολ στο πρώτο μισάωρο και το μόνο που κατάφερε ήταν να μειώσει στο 90’. «Δεν ήμασταν συγκεντρωμένοι στο ξεκίνημα του παιχνιδιού και το πληρώσαμε», είπε ο Μέγκσον, που βλέπει τις «Κουκουβάγιες» να μετρούν 8 αγωνιστικές χωρίς νίκη. Για άλλη μια φορά φέτος, ο αμυντικός Μπάξτον αντιμετωπίζει πρόβλημα τραυματισμού. Από τραυματισμούς ταλαιπωρούνται και οι μέσοι Πάλμερ και Μίλερ, όπως και ο αμυντικός Οτσέμομπορ.
Δεν αμφισβητείται η μεγαλύτερη ποιότητα της Σέφιλντ. Παρόλα αυτά, τα αποτελέσματα εσχάτως δεν είναι ανάλογα και η Τρανμίρ δεν κάνει αστεία στην έδρα της.
118. ΧΑΡΤΛΠΟΥΛ – ΤΣΑΡΛΤΟΝ
ΒΙΚΤΟΡΙΑ ΠΑΡΚ (7.691) * 422 ΧΛΜ.
Εξ αναβολής αναμέτρηση της 21ης αγωνιστικής
ΧΑΡΤΛΠΟΥΛ: Δεν μπόρεσε να φανεί ανταγωνιστική στην έδρα της Μπράιτον, δέχτηκε δυο γκολ στο ξεκίνημα κάθε ημιχρόνου και η ήττα με 4-1 από τους πρωτοπόρους ήρθε μάλλον φυσιολογικά. Ψύχραιμα αντιμετώπισε το αποτέλεσμα ο προπονητής Μικ Γουόντσγουορθ: «Παίζαμε απέναντι στην καλύτερη ομάδα της κατηγορίας, χρειαζόμασταν μεγάλη προσπάθεια και τύχη για να πάρουμε κάτι από αυτό το ματς. Δεν τα καταφέραμε, όμως δεν απογοητευόμαστε. Θέλω να δω την αντίδραση της ομάδας στο επόμενο παιχνίδι». Τραυματίας είναι ο δεξιός μπακ Οστιν.
ΤΣΑΡΛΤΟΝ: Από την ημέρα που προσέλαβε τον Κρις Πάουελ ως τον καινούριο της προπονητή, μετράει μόνο νίκες. Ο νεοφερμένος τεχνικός έκανε το 4/4 με το εντός έδρας 3-2 επί της Πιτέρμπορο, με την Τσάρλτον να ανατρέπει το εις βάρος της 0-1 μέχρι την ανάπαυλα. Για τα καλά στο κόλπο της ανόδου έχουν μπει πλέον οι «Αντικς», ο ενθουσιασμός στους οπαδούς έχει επιστρέψει και ο Πάουελ έχει κάθε λόγο να είναι ευχαριστημένος από τους παίκτες του. Ο αριστερός μπακ Μπεσόνε επέστρεψε το Σάββατο από τραυματισμό, τραυματίστηκε όμως εκ νέου και είναι αμφίβολος για το παιχνίδι με την Χάρτλπουλ. Υπάρχει πάντως λύση για τον Πάουελ, καθώς ο Φράι μπορεί να καλύψει επάξια το κενό. Αμφίβολος θεωρείται και ο μέσος Γουάγκσταφ, λογικά θα λείψουν ξανά ο χαφ Ανίνσα και ο επιθετικός Μπένσον, ενώ μακροχρόνιες είναι οι απουσίες των αμυντικών Σόλι και Γιουγκά.
Σούπερ ψυχολογία στην Τσάρλτον και εντυπωσιακή αλλαγή εικόνας μετά την έλευση του Πάουελ. Η Χάρτλπουλ δεν φοβίζει τους Λονδρέζους.
Α. Λιάσκος
Ψηφοφορία
Μπράγκα - Πόρτο
Αποτελέσματα μέχρι τώρα
Μεγαλύτεροι Τζίροι
Αγώνας / Τζίρος
-
1.
-
2.
-
3.
-
4.
-
5.
Στην προσπάθειά μας να γινόμαστε ολοένα και καλύτεροι, θεωρούμε πολύ σημαντική τη δική σας άποψη. Μπορείτε λοιπόν να καταθέσετε τη γνώμη σας, τα σχόλιά σας για οτιδήποτε θελήσετε, αλλά και τα προγνωστικά σας. Κάντε κλικ ΕΔΩ για να επικοινωνήσετε μέσω e-mail και ΕΔΩ για να χρησιμοποιήσετε τη φόρμα επικοινωνίας.