Το μεγαλύτερο ίσως πρόβλημα όταν σχεδιάζετε έναν... αεροδιάδρομο είναι η παροχέτευση των ομβρίων (βρόχινων) υδάτων. Πως θα απομακρύνονται πολύ γρήγορα από το οδόστρωμα; (Το δεύτερο πρόβλημα είναι να βρείτε... αεροπλάνα να τον χρησιμοποιούν)! Έχετε τώρα αναρωτηθεί πως παροχετεύονται τα βρόχινα νερά σε ένα θέατρο; Οι Ρωμαίοι ως άριστοι πολιτικοί μηχανικοί που ήσαν δεν επρόκειτο να αφήσουν ένα τέτοιο πρόβλημα άλυτο. Ενώ οι Έλληνες έρεπαν προς την αρχιτεκτονική και την καλλιτεχνία οι Ρωμαίοι δημιούργησαν την Αυτοκρατορία τους στηριζόμενοι στους δρόμους της και τα υδραγωγεία. Δεν είναι καθόλου τυχαίο πως διατηρήθηκε για τουλάχιστον 1000 χρόνια. Πάντα σε κάθε θαύμα της ιστορίας υπάρχει μία μοναδικότητα σε κάτι, η οποία αποτελεί και την κρίσιμη παράμετρο και το σημείο, όπου εν τέλει θεμελιώνεται η υπεροχή. Αυτό ας το έχουμε υπ΄ όψη μας. Στην Πάτρα ως γνωστόν βρέχει καταρρακτωδώς. Το Ρωμαϊκό Ωδείο είναι μία μεγάλη χοάνη στην οποία πέφτουν τεράστιες ποσότητες νερού. Δημιουργείται μάλιστα ένας καταρράκτης στις κερκίδες, ο οποίος καταλήγει, πού; Έχετε αναρωτηθεί ποτέ; Στο κέντρο του θεάτρου, όπως βλέπετε υπάρχει μία μαργαρίτα. Αυτή αποτελεί το σημείο συγκέντρωσης όλων των βρόχινων υδάτων. Κάτω από την σκηνή υπάρχει ένας άλλος τοίχος-καταρράκτης ύψους 3 περίπου μέτρων στον οποίο συγκεντρώνεται ολόκληρη η ποσότητα των υδάτων και παροχετεύετε σε αγωγούς έξω από την περιοχή. Αυτά μου τα εξήγησε ο Ανδρέας Σάντας προχθές στην επίσκεψή μου• και όχι μόνον αυτό. Οι άνθρωποι του Ρωμαϊκού Ωδείου, οι οποίοι το φροντίζουν καθημερινά και αναφέρομαι στον αγαπητό μου φίλο Κώστα Αναγνόπουλο, με τον οποίον έχουμε συζητήσει πάμπολλες φορές για αυτό το στολίδι της Πάτρας καθάρισαν και την Δυτική πλευρά από τα χόρτα και μέσα από την βλάστηση αποκαλύφθηκαν καινούργια στοιχεία. Ένα από αυτά είναι και ο θολωτός αγωγός (με στέψη από κεραμίδια) με κατεύθυνση προς το κέντρο της ορχήστρας, στο σημείο δηλαδή της μαργαρίτας (θυμέλη). Υπάρχει μία ακόμα αμφιβολία, μήπως ο αγωγός αυτός είναι μεταγενέστερος από την Βυζαντινή εποχή, διότι υπήρχαν εκεί βυζαντινά κτίσματα. Ενδέχεται να υπάρχουν και προς άλλες κατευθύνσεις και άλλοι αγωγοί. Τούτο, διότι υπήρχε αγορά με κτίσματα, άρα θα υπήρχε και δίκτυο. Μάλιστα, όπως μας εξήγησε η φίλη μας δημοσιογράφος Γωγώ Καραλή (Gogo Karali) της οποίας η θαυμάσια νεοκλασική κατοικία είναι ακριβώς απέναντι, μέχρι την δεκαετία του 1970 υπήρχε και φούρνος στην γωνία εντός του σημερινού περιβόλου του θεάτρου αλλά και κατοικίες. Η Γωγώ γνώριζε λεπτομέρειες και ονόματα με μεγάλη ακρίβεια. Συνεπώς με την πρώτη μεγάλη βροχή, την οποία αναμένουμε με πολύ ενδιαφέρον θα αρχίσουμε να λύνουμε το μυστήριο: Που πηγαίνουν τα νερά από την ορχήστρα όταν βρέχει;