Η πρότυπη ακαδημία στίβου «ATFA» έκλεισε 5 χρόνια επιτυχημένης πορείας και είναι μοναδική στο είδος της. Μαθαίνει στα παιδιά μας να αγαπάνε την άσκηση με ένα ολοκληρωμένο πρόγραμμα που θα τους προσφέρει τα πάντα! Η “Athens Track ‘n Field Academy” δραστηριοποιείται στο ΟΑΚΑ με τμήματα παιδιών από ηλικίας 3 ετών και πάνω και επικεφαλής είναι ο πρώην πρωταθλητής στο άλμα εις ύψος και καθηγητής Φυσικής Αγωγής Μιχάλης Τομαράς. Σκοπός της “Atfa” είναι η προαγωγή της υγείας και της φυσικής κατάστασης και ευεξίας, η αύξηση της δύναμης, της ταχύτητας, της αντοχής, η βελτίωση της ευλυγισίας, αλλά και η καλλιέργεια της αυτοπεποίθησης και της αυτοπειθαρχίας. – Σε μια εποχή που η άθληση έχει γίνει τρόπος ζωής, όλοι ψάχνουμε το καλύτερο για τα παιδιά μας. Τι είναι αυτό που ξεχωρίζει την Atfa ως ακαδημία; «Η Αtfa, καταρχάς, δημιουργήθηκε από εκπαιδευτικόυς – καθηγητές φυσικής αγωγής πρώην πρωταθλητές στίβου, που οι περισσότεροι από εμάς έχουμε δουλέψει επί σειρά ετών σε ιδιωτικά σχολεία και κάποιοι συνεχίζουμε και δουλεύουμε. Όλοι οι άλλοι εκπαιδευτικοί -γυμναστές μας, είναι έμπειροι σε παιδικά τμήματα εδώ και χρόνια, δουλεύοντας σε διάφορους φορείς και μεγάλους συλλόγους που είχαν πάντα να κάνουν με την εκμάθηση αθλημάτων στίβου σε παιδιά . Το σημαντικό λοιπόν, είναι πως πρώτα από όλα είμαστε εκπαιδευτικοί-παιδαγωγοί. Δύσκολα βρίσκεις μία ακαδημία στις μέρες μας που έχει εκπαιδευτικούς-παιδαγωγούς. Συνήθως είναι γυμναστές ή και μη που απλώς προσπαθούν να διδάξουν κάποια πράγματα που έμαθαν όσο υπήρξαν αθλητές ή πρωταθλητές κάτι που δεν έχει καμία σχέση με αυτό το οποίο κάνουμε εμείς. Εμείς λειτουργούμε ως συνέχεια ενός σχολείου και αγκαλιάζουμε όλα τα παιδιά και τα παροτρύνουμε με διαφορετικό τρόπο, με έναν τρόπο που μόνο ο εκπαιδευτικός μπορεί να έχει. Μέλημα μας είναι να φέρουμε τα παιδιά κοντά στον αθλητισμό και να τον αγαπήσουνκαι μαζί με αυτόν να λατρέψουν τον δάσκαλο που τους βοήθησε να μείνουν σε αυτόν τον χώρο. Διότι η επιτυχία ενός εκπαιδευτικού και μιλάω γενικά, είναι να κάνει ένα παιδί να λατρέψει ένα μάθημα ή ένα άθλημα στην προκειμένη περίπτωση που δεν ήταν από την αρχή το αγαπημένο του ή δεν είχε τα φυσικά προσόντα να μπορέσει να το κάνει». – Απευθύνεται μόνο στα παιδιά που έχουν σκοπό να ακολουθήσουν τον στίβο; «Η δικιά μας ακαδημία στίβου απευθύνεται σε όλα τα παιδιά που θέλουν να ξεκινήσουν να αθλούνται. Φυσικά είμαστε στην παρούσα φάση μια ακαδημία στίβου μόνον, αλλά δεν παύει όμως αυτό να σημαίνει πως τα παιδιά δεν έρχονται να χαρούν και να κάνουν διάφορα παιχνίδια.Το σημαντικό λοιπόν είναι πως τα παιχνίδια που έχουμε δημιουργήσει, δεν έχουν μόνο τα αθλήματα του στίβου μέσα αλλά έχουν να κάνουν και με την συγκέντρωση, τη μνήμη,τον σωστό και όμορφο συναγωνισμό και είναι και κάποια παιχνίδια που έχουν να κάνουν και με την αριθμητική. Όλα αυτά τα παιχνίδια σχετίζονται φυσικά με τα αθλήματα του στίβου με έναν πραγματικά μαγικό τρόπο, όπου αν δεν είσαι εκπαιδευτικός, δεν έχεις την φαντασία να τα δημιουργήσεις.Έτσι λοιπόν μέσα από αυτά τα παιχνίδια, τα παιδιά θα μπορέσουν αργότερα ακόμα και σε άλλο άθλημα, είτε ομαδικό είτε ατομικό που δεν έχει σχέση με τον στίβο να το κάνουν με επιτυχία, διότι έχουν δυναμώσει και έχουν δημιουργήσει μία δυνατή βάση στο μυικό τους σύστημα, τον ρυθμό τους αλλά και τον συντονισμό τους». – Τα παιδιά ηλικίας 3 εως 5 που βρίσκονται σε ένα στάδιο που δεν γνωρίζουν τι κάνουν, πόσο εύκολο είναι να προσαρμοστούν; «Η προσαρμογή στον στίβο για μικρά παιδιά ηλικίας 3 ετών είναι δύσκολη και θέλει 2-3 εβδομάδες να συνηθίσουν τον χώρο, τον δάσκαλο και τους υπόλοιπους μικρούς συναθλητές τους. Ακόμη πιο εύκολο όμως είναι, αν ήδη πηγαίνουν σε παιδικό σταθμό, οπότε αυτό σημαίνει πως έχουν μπει στη διαδικασία να ακούν κανόνες από κάποιον δάσκαλο και φυσικά έχουν αρχίσει να κοινωνικοποιούνται. Τα παιδιά των 4 και 5 ετών δεν δυσκολεύονται τόσο πολύ διότι έχουν ήδη μπει σε μία σειρά και έχουν παρακολουθήσει ίσως και αγώνες, είτε από την τηλεόραση, είτε ζωντανά σε κάποιο γήπεδο και θέλουν και ζητάνε πολλές φορές από μόνα τους να ξεκινήσουν ένα άθλημα». – Πολλοί γονείς μπορεί να αγχώνονται για το τι είναι καλό για το δικό τους παιδί. Τι πρέπει να γνωρίζουν ώστε να νιώσουν την ασφάλεια, ότι η συγκεκριμένη δραστηριότητα είναι προς όφελος του παιδιού; «Οι γονείς αρχικά δεν πρέπει να αγχώνονται και για αυτό. Φυσικά θα πρέπει να βάλουν από νωρίς το παιδί τους να αθληθεί αλλά εάν σε περίπτωση δουν πως το παιδί μετά από 2-3 εβδομάδες δεν θέλει να ακολουθήσει το συγκεκριμένο άθλημα που ξεκίνησε, τότε το σταματάμε και πάμε σε άλλο. Αυτό είναι κάτι που θέλει υπομονή και τύχη παράλληλα. Το σωστό λοιπόν για τους γονείς είναι να καταλάβουν πως όταν ένα παιδί αντιδράει, σημαίνει πως δεν θέλει και δεν τον σπρώχνουμε, ούτε το απειλούμε, ούτε του φωνάζουμε. Το παιδί μιλάει με την συμπεριφορά του και δείχνει τα πάντα. Εαν λοιπόν το παιδί χαίρεται με αυτό που κάνει και ζητάει και παραπάνω να κάνει και δούμε επίσης πως στεναχωρήθηκε αν μία φορά δεν πήγε στο μάθημα, επειδή δεν μπόρεσαν οι γονείς λόγω χρόνου να το πάνε, τότε σημαίνει πως το παιδί είναι πολύ ευτυχισμένο εκεί που αθλείται». – Πως θα μπορούσαμε να χαρακτηρίσουμε την προπόνηση τους; Τι ακριβώς κάνουν τα παιδιά; «Ο τρόπος που δημιουργήσαμε την προπόνηση του στίβου εδώ και 5 χρόνια που άνοιξε η ακαδημία μας, μας έχει κάνει να ξεχωρίσουμε και φυσικά να είμαστε μοναδικοί στο είδος μας. Πολλοί μας έχουν αντιγράψει αλλά και πολλοί μας έχουν ζητήσει να τους εκπαιδεύσουμε, ώστε να κάνουν κάτι αντίστοιχο σε άλλες πόλεις στην Ελλάδα. Αυτό λοιπόν που κάναμε είναι ότι μετατρέψαμε τον βαρετό στίβο που κάναμε παλιά- δηλαδή ένα βαρετό τρέξιμο με πολλούς γύρους και όλο ασκήσεις- σε ένα σκηνικό διαδραστικού παιχνιδιού με τα αθλήματα του στίβου αλλά και με έναν κατάλληλο και μοναδικό εξοπλισμό. Τα παιχνίδια λοιπόν έχουν δημιουργηθεί απο την φαντασία μας. Αυτό κάνει τα παιδιά να ξετρελαίνονται διότι είναι καινούργια παιχνίδια που δεν τα έχουν ξαναπαίξει. Είναι παιχνίδια που εξασκούν την μνήμη την αριθμητική, τη συγκέντρωση την υπομονή και μερικές φορές περιέχουν και απλές λέξεις στα αγγλικά. Φυσικά αν δεν το δουν οι γονείς και δεν το ζήσουν από κοντά τα παιδιά, δεν θα το καταλάβουν μόνο από μία περιγραφή. Όλα αυτά λοιπόν τα παιχνίδια έχουν βάση και συνδέονται με τον στίβο. Και τι καλύτερο από το να τα κάνουν τα παιδιά με ανθρώπους που είναι εκπαιδευτικοί και παιδαγωγοί παράλληλα». – Μπορούν όλα τα παιδιά να συμμετέχουν σε αυτό το πρόγραμμα; «Ο στίβος δεν έκανε, ούτε κάνει διακρίσεις και είναι για όλα τα παιδιά. Τα αδύναμα,τα δυνατά, τα εύσωμα, τα λιγνά, τα παιδιά που δεν είναι γρήγορα και δεν έχουν άλμα ή αντοχή, τα παιδιά που δεν είναι “δημοφιλή” ή δεν έχουν πολύ δυνατό χαρακτήρα. Ο στίβος για τα παιδιά μπορεί να είναι η έξοδος από την καθημερινότητα και το βαρύ πρόγραμμα που έχουν, είναι ένας μικρός παράδεισος που έρχονται να εκτονωθούν και να χτίσουν δυνατό χαρακτήρα. Ο στίβος είναι ένας χώρος για να αποβάλλουν το άγχος τους και να κοινωνικοποιηθούν – και όπως είπα είναι για όλους». – Σε ποια ηλικία μπορούμε να καταλάβουμε αν το παιδί μας μπορεί να εξελιχθεί στον στίβο ή πρέπει να αλλάξει άθλημα; «Η ηλικία που συνήθως μπορούμε να πούμε πως ένα παιδί μπορεί να ακολουθήσει ένα συγκεκριμένο άθλημα είναι 11-12 χρονών.Υπάρχουν και ελάχιστες περιπτώσεις που ξεχωρίζουν από πιο νωρίς αλλά είναι σπάνιες και όχι ο κανόνας. Ένα παιδί μπορεί να συνεχίσει σε επίπεδο πρωταθλητισμού μόνο όταν έχει συζητηθεί από τον προπονητή με τους γονείς και έχει συμφωνηθεί. Για να έχει γίνει αυτό σημαίνει πως αξίζει να περάσει αυτή την δύσκολη δοκιμασία. Αν δεν έχει συζητηθεί σημαίνει πως δεν χρειάζεται το παιδί να μπει σε τέτοια διαδικασία και αυτό, όχι επειδή μόνον δεν έχει μεγάλες δυνατότητες, αλλά ίσως και επειδή λόγω χαρακτήρα μπορεί να μην είναι στην ιδιοσυγκρασία του να μπει σε αυτόν τον δύσκολο και σκληρό δρόμο. Αυτό δεν σημαίνει πως θα σταματήσει, αλλά μπορεί να συνεχίσει εφόσον το ευχαριστείκαι είναι απλά ένα χόμπι που εκτονώνεται». – Η Ακαδημία έχει 5 χρόνια επιτυχημένης δράσης. Σύμφωνα με την εμπειρία σας, σε τι ποσοστό μπορούν τα παιδιά να ξεχωρίσουν, να προχωρήσουν και να εξελίξουν τον αθλητισμό, σε πρωταθλητισμό; «Δυστυχώς η ευτυχώς τα παιδιά είναι λίγα που ασχολούνται με τον πρωταθλητισμό. Μεγαλώνοντας οι προτεραιότητες αλλάζουν και είναι και λογικό. Το πρόγραμμα των παιδιών είναι πιο απαιτητικό και πιο βαρύ στο θέμα των μαθημάτων τους οπότε αρχίζουν και χάνονται από το χώρο ή ελαττώνουν τις προπονήσεις τους. Εμείς όμως ενώ φυσικά θεωρούμε πως προέχουν τα μαθήματα προσπαθούμε να τους δώσουμε να καταλάβουν πως μπορούν και πρέπει να έχουν τον αθλητισμό στην ζωή τους (και οχι τον πρωταθλητισμό που φυσικά απαιτεί περισσότερο χρόνο και πολλές θυσίες). Πάνω από όλα προέχει η υγεία μας (σωματική-ψυχική-πνευματική) και μόνο με την άσκηση και τη διατροφή δεν αντιμετωπίζουμε προβλήματα. Μεγαλώνοντας λοιπόν απλώς δίνουμε στα παιδιά και αυτή την όμορφη και υγιή συνήθεια ώστε να τους γίνει τρόπος ζωής. Σε περίπτωση όμως που κάποια παιδιά θέλουν να συνεχίσουν τον αθλητισμό ακόμη πιο σοβαρά και να ξεκινήσουν να συμμετέχουν σε αγώνες τότε ο σύλλογος μας Α.Σ Παλαιού Ψυχικού τους δίνει την δυνατότητα να συμμετέχουν πανελλαδικά σε πιστοποιημένους αγώνες της ομοσπονδίας ΣΕΓΑΣ. Ο σύλλογός μας αποτελείται από προπονητές όπως ο κος Μιχάλης Τομαράς (Προπονητής Αλματων -πρωταθλητής και πρώην κάτοχος πανελληνίου ρεκόρ στο άλμα είς ύψος) , η κα Μαρία Πρωτόπαππα (Προπονήτρια αντοχής -πρωταθλήτρια και κάτοχος πανελληνίου ρεκορ 5000μ.), η κα Νίκη Χούτα (Προπονήτρια ταχυτήτων με διακρίσεις σε πανελλήνια πρωταθλήματα) και ο κος Ιωάννης Δόνδωρος (Προπονητής Ρίψεων -πρωταθλητής σε Σφαίρα και Δίσκο). Στο σημείο αυτο είναι σημαντικό να σας αναφέρω πως όλοι οι παραπάνω προπονητές που εργάζονται στον σύλλογο μας αλλά και στην ακαδημία μας είναι όλοι πτυχιούχοι του πανεπιστημίου Τ.Ε.Φ.Α.Α. (Τμήμα Επιστήμης Φυσικής Αγωγής & Αθλητισμού”. – Τελικά, ένα παιδί γεννιέται για τον αθλητισμό ή γίνεται; Μπορεί ένα παιδί μέσα από την δουλειά να καταφέρει να εξελιχθεί, χωρίς να είναι φαινομενικά «υπερκινητικό»; «Θεωρώ ως εκπαιδευτικός πως το dna παίζει μεγάλο ρόλο. Αν ένας μπαμπάς η μία μαμά ασχολιόταν με τον αθλητισμό ή και πρωταθλητισμό, νομίζω πως υπάρχει μεγάλη πιθανότητα και το παιδί να ασχοληθεί – άσχετα με το τι επίπεδο μπορεί να φτάσει. Βέβαια δεν ισχύει και πάντα αυτό.Υπάρχουν και περιπτώσεις που οι γονείς ασχολήθηκαν με τον αθλητισμό στο παρελθόν και τα παιδιά δεν έχουν καμία σχέση. Ισχύει όμως και το αντίθετο. Παιδιά που ασχολήθηκαν με τον αθλητισμό, ενώ οι γονείς μπορεί να μην ξέρανε και τι είναι ο στίβος. Τέλος, να πω πως δεν σημαίνει πως ένα παιδί υπερκινητικό θα έχει επιτυχίες αλλά ούτε και το αντίθετο. Ένα παιδί που λέμε πως έχει φυσικό ταλέντο έχει ένα αβαντάζ. Το αβαντάζ είναι πως μπορεί να κάνει κάτι χωρίς πολλή προπόνηση, όμως για να εξελιχθεί ακόμη περισσότερο, θέλει σκληρή δουλειά κάτι που πολλά παιδιά με φυσικό ταλέντο δεν το έκαναν, γιατί είχαν μάθει στα εύκολα αποτελέσματα και χωρίς πολύ ιδρώτα.Τα παιδιά λοιπόν που δεν είχαν το ταλέντο αλλά δούλεψαν σκληρά, τις περισσότερες φορές έκαναν και κάνουν θαύματα και ξεπέρασαν και ξεπερνούν και παιδιά που δεν φαντάζονταν ποτέ τους». – Ο αριθμός των παιδιών που είναι στην atfa, πολλαπλασιάζεται διαρκώς και υπάρχουν τμήματα για όλες τις ηλικίες. Σε αυτά τα τμήματα μπορούν να προστεθούν και παιδιά που, είτε έκαναν κάποιο άλλο άθλημα, είτε δεν είχαν γυμναστεί καθόλου; «Πράγματι μετά από 5 χρόνια έχουμε φτάσει σε ένα σημείο όπου υπάρχουν πολλά τμήματα που είναι για αρχάρια παιδιά, για προχωρημένα, αλλά και για παιδιά που έχουν ενταχθεί σε αγωνιστικά τμήματα του συλλόγου μας. Σκοπός μας όμως γενικότερα είναι η ομαλή ένταξη των νέων παιδιών στα τμήματα αυτά και παράλληλα η μέθοδος με την οποία θα δουλέψουμε, ώστε να έρθουν πιο γρήγορα κάποια αποτελέσματα. Όταν αυτά τα αποτελέσματα έρχονται, τότε χωρίς να χάνουμε χρόνο τα τοποθετούμε σε τμήματα πιο προχωρημένα». – Η έδρα σας, είναι το ΟΑΚΑ; «Στο ΟΑΚΑ θα μας βρείτε, στα προπονητήρια γήπεδα στο δρόμο που βρίσκεται ο σταθμός του τρένου “Ειρήνη” ακριβώς απέναντι απο την διασταύρωση που πάει για το The Mall. Για περισσότερες πληροφορίες το site μας atfa.gr είναι πιο κατατοπιστικό όσον αφορά τα τμήματα που έχουμε αλλά και για το πρόγραμμα μας και για το ποιοι είμαστε. Σας περιμένουμε όλους να σας γνωρίσουμε από κοντά». Αυτή η ιστοσελίδα χρησιμοποιεί cookies Συνεχίζοντας να χρησιμοποιείτε την ιστοσελίδα μας συμφωνείτε με τη χρήση των Cookies. Η πολιτική μας για τα Cookies Με την είσοδό σας στην κεντρική σελίδα της ιστοσελίδας μας λαμβάνετε γνώση σχετικού σημειώματος για τη χρήση cookies από μέρους μας. Σε περίπτωση, που αποφασίσετε να παραμείνετε στην Ιστοσελίδα ή/και να περιηγηθείτε σε σελίδες της, παρέχετε την ρητή και ειδική συγκατάθεσή σας για την χρήση των cookies. Σε αντίθετη περίπτωση υποχρεούστε να απέχετε από την χρήση της Ιστοσελίδας ή να απενεργοποιήσετε τη χρήση cookies στις ρυθμίσεις του προγράμματος περιήγησης σας. Τι είναι τα cookies; Τα cookies είναι μικρά αρχεία κειμένου που τοποθετούνται στον υπολογιστή σας (ή σε άλλες συσκευές με πρόσβαση στο διαδίκτυο, όπως ένα smartphone ή tablet), όταν επισκέπτεστε την Ιστοσελίδα. Τα cookies βοηθούν την Ιστοσελίδα να σας αναγνωρίσει και βελτιώνουν την εμπειρία σας. Σε τι χρησιμεύουν τα cookies; Χρησιμοποιούμε cookies για να κάνουμε την Ιστοσελίδα μας πιο λειτουργική, πιο φιλική προς το χρήστη, και για να προσαρμόσουμε το περιεχόμενο της στις ανάγκες σας. Παρακολουθώντας την πλοήγησή των επισκεπτών στην Ιστοσελίδα μας, τα cookies μας βοηθούν στην βελτίωση των υπηρεσιών μας. Επίσης, χρησιμοποιούμε cookies για να συλλέξουμε ανώνυμα, συγκεντρωτικά, στατιστικά στοιχεία που μας επιτρέπουν να κατανοήσουμε πώς οι επισκέπτες χρησιμοποιούν την Ιστοσελίδα μας. Τι είδος cookies χρησιμοποιεί η Ιστοσελίδα; Cookies Τρίτων (Third Party Cookies) Η Ιστοσελίδα χρησιμοποιεί cookies που τοποθετούνται από αξιόπιστούς συνεργάτες, και συγκεκριμένα Δεν ελέγχουμε το περιεχόμενο των cookies τρίτων. Παρακαλούμε να επισκεφτείτε τις ιστοσελίδες τους για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα cookies και τη διαχείρισή τους. Πόσο καιρό θα παραμείνουν τα cookies στη συσκευή μου; Η διάρκεια ζωής ενός cookie στον υπολογιστή ή την κινητή συσκευή σας εξαρτάται από το αν πρόκειται για ένα «μόνιμο» ή «προσωρινό» cookie. Τα προσωρινά cookies θα παραμείνουν στη συσκευή σας, μέχρι να σταματήσετε την περιήγηση στην Ιστοσελίδα. Τα «μόνιμα» cookies παραμένουν στον υπολογιστή σας ή την κινητή συσκευή μέχρι να λήξουν ή να διαγραφούν. Πως μπορείτε να απενεργοποιήσετε τη χρήση Cookies; Μπορείτε να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε τη χρήση των cookiesπροσαρμόζοντας τις ρυθμίσεις του προγράμματος περιήγησής σας. (Ανατρέξτε στη Βοήθεια του προγράμματος περιήγησης σας για λεπτομέρειες). Σας ενημερώνουμε ότι η απενεργοποίηση των cookies θα επηρεάσει τη λειτουργικότητα της Ιστοσελίδας και θα οδηγήσει στην απενεργοποίηση ορισμένων λειτουργιών και χαρακτηριστικών αυτής. Ως εκ τούτου, συνιστάται να μην απενεργοποιήσετε τα cookies. Updating By disagreeing you will no longer have access to our site and will be logged out. Your account will be closed and all data will be permanently deleted and cannot be recovered. Are you sure?