Με αφορμή τη συμπλήρωση 20 χρόνων στο τιμόνι του τοπικού παραρτήματος του Ερυθρού Σταυρού, το Δημοτικό Συμβούλιο του Δήμου Ρόδου απένειμε τη Δευτέρα 17 Ιουλίου 2017 τιμητική διάκριση στην κα. Δέσποινα Δελαπόρτα. Η βράβευση τελέστηκε σε κλίμα σεμνότητας και συγκίνησης, παρουσία σύσσωμου του Δημοτικού Συμβουλίου, εκπροσώπων της Εκκλησίας, των Σωμάτων Ασφαλείας, της Περιφέρειας, συμπολιτών μας που υπηρετώντας από θέσεις ευθύνης στο παρελθόν συνεργάστηκαν με την κα. Δελαπόρτα, καθώς και εκπροσώπων των εθελοντικών σωματείων του Δήμου. «Πολλῶν χρημάτων κρείττων ὁ παρὰ τῆς πόλεως ἔπαινος» δήλωσε ο Δήμαρχος Ρόδου κος. Φώτης Χατζηδιάκος, αναφερόμενος στη φράση του Ισοκράτη, τονίζοντας ότι η αναγνώριση και η επιβράβευση αυτή διακρίνει τις αξιοκρατικές πολιτείες και δημιουργεί πρότυπα ζωής, ενώ ανέφερε ότι στο πρόσωπο της κας. Δελαπόρτα συγκεντρώνονται οι αρετές του υπεύθυνου πολίτη, που με την κοινωνική της δράση, την ευγένειά της, την καλοσύνη της, την ευαισθησία της μα πάνω από όλα με την προσφορά της, της έχουν προσδώσει ξεχωριστή θέση στη συνείδηση των συμπολιτών μας. Η κοινωνική πολιτική του Δήμου Ρόδου μέσα από μια γόνιμη, δημιουργική, ανθρωπιστική συνεργασία στηρίζει τους κοινούς στόχους, τις κοινές αντιλήψεις, τις κοινές θέσεις πάνω στα σύγχρονα κοινωνικά και οικονομικά προβλήματα που αντιμετωπίζουμε, αξιοποιώντας τις γνώσεις και την εμπειρία τόσο της κας. Δελαπόρτα όσο και όλων των μελών του Παραρτήματος του Ελληνικού Ερυθρού Σταυρού και των Εθελοντών Σαμαρειτών, για την παροχή πρώτων βοηθειών σε ευάλωτα κοινωνικά ιδρύματα, σε παιδιά, σε ΑμΕΑ, σε υπερήλικες και σε κάθε συμπολίτη μας που έχει ανάγκη και χρήζει βοήθειας. Tο rodiaki.gr δημοσιεύει άμεσα κάθε σχόλιο. Θεωρούμε ότι ο κάθε αναγνώστης έχει το δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Ωστόσο, τονίζουμε ρητά ότι δεν υιοθετούμε τις απόψεις αυτές καθώς εκφράζουν αποκλειστικά τον εκάστοτε σχολιαστή. Παρακαλούμε πολύ, τηρείτε τους κανόνες καλής συμπεριφοράς έναντι των υπολοίπων σχολιαστών και προσπαθήστε οι συζητήσεις να γίνονται σε ευπρεπή πλαίσια. Τα σχόλια με ύβρεις αποδημοσιεύονται αυτόματα. Επίσης, όποια σχόλια είναι συκοφαντικά ή υβριστικά θα διαγράφονται χωρίς προειδοποίηση. Σχολιαστές που επαναλαμβανόμενα προκαλούν ή υβρίζουν άλλους σχολιαστές θα αποκλείονται χωρίς προειδοποίηση