Προστασία των μαλλιών το καλοκαίρι με OLAPLEX Το καλοκαίρι είναι εδώ! Ήρθε η ώρα να χαρείτε τον ήλιο και τη θάλασσα. Όμως η ζέστη και οι ακτίνες του ήλιου μπορεί να είναι αρκετά επιζήμιες. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο συνίσταται η χρήση αντηλιακού στο δέρμα μας όταν σκοπεύουμε να είμαστε σε εξωτερικούς χώρους. Τι γίνεται όμως με την προστασία των μαλλιών το καλοκαίρι; Πως μπορούμε να τα προστατεύσουμε αυτήν την εποχή; Παράγοντες που ταλαιπωρούν τα μαλλιά μας το καλοκαίρι Οι ακτίνες UV του ήλιου, ο αέρας ή το μπάνιο σε πισίνα ταλαιπωρούν τα μαλλιά μας και φθείρουν την τρίχα. Γνωρίζοντας αυτούς τους κινδύνους, σας παρουσιάζουμε τους τρόπους που μπορεί η OLAPLEX να προστατέψει τα μαλλιά και να αποκαταστήσει την υγεία των μαλλιών σας το καλοκαίρι. OLAPLEX Νο. 3 για να προστατέψτε τα μαλλιά σας από το χλώριο Πριν το μπάνιο στην πισίνα, βρέξτε τα μαλλιά σας και απλώστε μια καλή ποσότητα από το Olaplex No3. Η χρήση του Olaplex με αυτόν τον τρόπο όχι μόνο επανορθώνει τα κατεστραμμένα μαλλιά αλλά λειτουργεί και ως φράγμα ενάντια στις σκληρές χημικές ουσίες που θα μπορούσαν να απορροφηθούν από τα μαλλιά σας. Μετά το μπάνιο λούσετε τα μαλλιά σας με το Σαμπουάν Olaplex Νο4 και μην παραλείψετε το conditioner Olaplex Νο 5. OLAPLEX...για προστασία των μαλλιών το καλοκαίρι από την υπεριώδη ακτινοβολία Ακόμα και αν το μπάνιο στη θάλασσα ή στην πισίνα δεν είναι η Νο 1 επιλογή σας για το καλοκαίρι, ο αέρας και οι ακτίνες UV μπορούν να προκαλέσουν πολλά προβλήματα στα μαλλιά σας. Όχι μόνο τα μπερδεύουν και τα αφυδατώνουν, αλλά καταστρέφουν το εξωτερικό περίβλημα της τρίχας καθώς και τους εσωτερικούς τους δεσμούς. Σε αυτήν την περίπτωση, θα πρέπει να χρησιμοποιείτε το Olaplex No. 3 τουλάχιστον μία φορά την εβδομάδα, το βράδυ. Για ακόμα καλύτερα αποτελέσματα χρησιμοποιείτε το σαμπουάν και το conditioner της σειράς Olaplex Νο. 4 και Νο. 5. Styling μαλλιών το καλοκαίρι με την Olaplex Κατά το styling χρησιμοποιείτε το Olaplex Νο. 6 και το Olaplex Νο. 7. Αυτό θα βοηθήσει στην προστασία των μαλλιών σας από τον αέρα και από τις βλαβερές ακτίνες του ήλιου. Για να περιορίσετε το μπερδεμένα μαλλιά τώρα το καλοκαίρι, καλό είναι να τα έχετε πιασμένα σε μια χαλαρή κοτσίδα ή έναν ανάλαφρο κότσο. Για υγιή μαλλιά το καλοκαίρι, Olaplex