Μητσοτάκης: Δεν μπαίνουμε σε κούρσα εξοπλισμών με την Τουρκία
Για την ελληνογαλλική αμυντική συμφωνία, η οποία θα ανακοινωθεί αύριο, αλλά και τις ελληνοτουρκικές σχέσεις μίλησε ο πρωθυπουργός της Ελλάδας, Κυριάκος Μητσοτάκης, σε συνέντευξη που παράχωρησε στην ΕΡΤ από το μουσείο του Λούβρου στη Γαλλία.
«Κατευθυνόμαστε προς μιας ουσιαστική εμβάθυνση της στρατηγικής συνεργασίας Ελλάδας-Γαλλίας», δήλωσε χαρακτηριστικά και πρόσθεσε ότι «αυτό το οποίο μπορώ να πω είναι ότι το αίτημα για τη στρατηγική αυτονομία της Ευρώπης είναι πια απολύτως επιτακτικό. Μια Ευρώπη που θα ευθυγραμμίσει τη γεωπολιτική της ισχύ με την οικονομική της δύναμη. Ελλάδα και Γαλλία είναι δύο χώρες που τα επόμενα χρόνια θα βρεθούν στην πρώτη γραμμή αυτής της ευρωπαϊκής προσπάθειας. Που δεν σημαίνει ότι υπονομεύει καθ' οιονδήποτε τρόπο τις ευρωατλαντικές μας σχέσεις ή το ΝΑΤΟ. Όσο πιο ισχυρή η Ευρώπη τόσοι πιο πολύ θα ενισχύσει το ΝΑΤΟ».
Ερωτηθείς αν η πρόταση του Γάλλου προέδρου, Εμανουέλ Μακρόν, για ευρωπαϊκό στρατό αποτελεί προτεραιότητα, ο Κυριάκος Μητσοτάκης ανέφερε ότι είναι είναι μια ώριμη πρόταση πια, γιατί αναγνωρίζει την πολυπλοκότητα των ευρωπαϊκών σχέσεων. «Οι Ευρωπαίοι είμαστε οι καθ' ύλην αρμόδιοι να ασχοληθούμε την ασφάλεια της περιοχής μας Η ευρωατλαντική συμμαχία αποτελεί τον κεντρικό αμυντικό πυλώνα που θα συνδέει πάντα τις δύο πλευρές του Ατλαντικού αλλά η Ευρώπη θα πρέπει να έχει τη δυνατότητα να λειτουργεί άμεσα – χωρίς να χρειάζεται την άδεια άλλου - αν κρίνουν τα κράτη μέλη της Ε.Ε ότι υπάρχουν ζωτικά συμφέροντα της Ευρώπης που η Ευρώπη πρέπει να υπερασπιστεί», επισήμανε.
Ελληνοτουρκικά
Σε ό,τι αφορά στα ελληνοτουρκικά, ο πρωθυπουργός τόνισε ότι οι αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου θέτουν το πλαίσιο σχέσεων στην Ανατολική Μεσόγειο. «Οι ελληνοτουρκικές σχέσεις έγιναν ευρωτουρκικές. Υπήρξαν χώρες όπως η Γαλλία που προσέφεραν απτή στήριξη μέσα από στρατιωτική παρουσία σε αέρα και θάλασσα όταν χρειάστηκε», σημείωσε και ξεκαθάρισε ότι δεν υπάρχει εθνική μοναξιά. «Όσο περιχαρακωνόμαστε γίνεται αυτοεκπληρούμενη προφητεία..... Καταφέραμε να χτίσουμε ένα πλέγμα συμμαχιών πολυδιάστατο και εξαιρετικά ισχυρό... όπως για παράδειγμα με την Αίγυπτο και τα Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα. Αρχίζουμε να έχουμε μια παρουσία στην Αφρική. Ανοίγματα στην Ινδία...», συμπλήρωσε.
Σχολιάζοντας την τουρκική τακτική των προκλήσεων και ερωτηθείς αν τον ανησυχεί το ενδεχόμενο «θερμού επεισοδίου», ανέφερε ότι είχε προβλέψει την άνοιξη ένα ήσυχο καλοκαίρι και στο πλαίσιο αυτό «δεν βλεπω το λόγο να μην έχουμε και ένα ήσυχο χειμώνα». Ο Κυριάκος Μητσοτάκης υπογράμμισε ότι ηΤουρκία έχει αντιληφθεί ότι η ένταση στην Ανατολική Μεσόγειο δεν συμφέρει κανέναν. «Η Ελλάδα έχει αποδείξει ότι υπερασπίζεται τα κυριαρχικά της δικαιώματα με αποφασιστικότητα και αυτοπεποίθηση. Υπάρχουν θέματα που μπορούμε να συνεργαστούμε όπως κλιματική κρίση και μεταναστευτικό. Αυτό προυποθέτει σχέσεις καλής γειτονίας», εξήγησε. Δήλωσε δε ότι οι μεγάλες διαφωνίες με την Τουρκία αφορούν στην οριοθέτηση θαλασσίων ζωνών κι επισήμανε ότι μπορούν να επιλυθούν με πρόσβαση στο ένα και μοναδικό εργαλείο, το διεθνές δίκαιο
Στέλνοντας σαφές μήνυμα στη γείτονα, ο πρωθυπουργός ξεκαθάρισε ότι αν χρειαστεί, η Ελλάδα θα αντιδράσει, όπως πάντα, με αποτελεσματικότητα κι αυτοπεποίθηση.
Παράλληλα, αναφέρθηκε στην ανάγκη η χώρα μας να ενισχύσει την αποτρεπτική της δυνατότητα σημειώνοντας ότι δεν πρόκειται για κούρσα εξοπλισμών. «Και το κάνουμε αυτό στα πλαίσια δημοσιονομικής δυνατότητας – όχι κούρσα εξοπλισμών – αλλά έχω την ευθύνη να ενισχύσω και να παραδώσω σε διάδοχό μου – ένποπλες δυνάμεις πολύ πιο ισχυρές από αυτές που παρέλαβα εγώ», τόνισε.
Προσφυγικό
Στο μέτωπο του μεταναστευτικού, ο πρωθυπουργός δήλωσε ότι δεν είναι ιδιαίτερα αισιόδοξος ότι θα υπάρξει ευρωπαϊκή συμφωνία, γιατί υπάρχουν χώρες που δεν δέχονται επί της αρχής τον καταμερισμό ευθυνών και απαιτείται ομοφωνία που στο ευρωπαικό συμβούλιο σήμερα δεν υπάρχει. «Εμείς έχουμε υποχρέωση να φυλάσσουμε τα σύνορά μας. Δεν είμαστε μόνοι. Έχουμε τη Frontex... χώρες που μας στηρίζουν...», είπε χαρακτηριστικά υπογραμμίζοντας ότι η Ελλάδα υπερασπίζεται τα σύνορά της με πολύ ξεκάθαρους κανόνες και σέβεται τους αιτούντες άσυλο.
Τέλος, εξέφρασε την εκτίμηση ότι δε θα βρεθούμε αντιμέτωποι με μαζικό προσφυγικό κύμα από Αφγανιστάν σημειώνοντας ότι οι ροές έχουν μειωθεί κατά 90%.
Πηγή: skai.gr
★ Πηγή: http://www.sigmalive.com
Δείτε επίσης τα τελευταία νέα με χρονολογική σειρά Κάντε κλικ για να δείτε τα τελευταία νέα της κατηγορίας ΚΥΠΡΟΣ
-
Πολιτικά νέα: 🕔 26/10/2021 - 12:09 Μεσίστιες θα κυματίζουν αύριο, Τετάρτη, οι σημαίες στα δημόσια κτίρια - Νέα από τον Κόσμο: 🕔 27/10/2021 - 05:52:23 Βραζιλία: Η Γερουσία εισηγείται την παραπομπή σε δίκη του Ζ. Μπολσονάρου για 9 εγκλήματα - Νέα Τεχνολογίας: 🕔 26/10/2021 - 21:12:41 H Hertz προσθέτει 100.000 ενοικιαζόμενα οχήματα Tesla στον στόλο της - Αθλητικά νέα: 🕔 26/10/2021 - 23:46:07 Μπάγερν Μονάχου-Αρμάνι Μιλάνο 83-77: Την έσπασε το αήττητο με Λούσιτς και Ουόλντεν - Κύπρος - Ειδήσεις: 🕔 26/10/2021 - 22:57:00 Γερμανία: Θετικός στον κορωνοϊό ο πρώην Πρωθυπουργός της Βαυαρίας - Ειδήσεις υγείας: 🕔 27/10/2021 - 00:15:43 Επιτροπή ειδικών FDA: "Πράσινο φως" για το εμβόλιο των Pfizer/BioNTech σε παιδιά ηλικίας 5 - 11 ετών - Ψυχαγωγία - ειδήσεις: 🕔 26/10/2021 - 23:45:34 Πέντε σκηνές από ταινίες που μόνο ένας άντρας μπορεί να καταλάβει - Νέα για αυτοκίνηση: 🕔 26/10/2021 - 23:37:00 Επίσημο: Νέο Range Rover [videos] - Πολιτιστικά Νέα: 🕔 26/10/2021 - 19:00:28 Tomb Raider: Η δημοφιλής σειρά παιχνιδιών κλείνει 25 χρόνια περιπέτειας με την Lara Croft - Εκπαιδευτικά Νέα: 🕔 26/10/2021 - 21:13:36 “Τελεσίγραφο” του υπ. Παιδείας στα σχολεία που καταθέτουν “φασόν” κείμενα αξιολόγησης: Η έκθεση αξιολόγηση δεν είναι σύννομη και θεωρείται μη γενομένη - Επιστήμη - ειδήσεις: 🕔 27/10/2021 - 04:52:34 Άστατος ο καιρός την Τετάρτη με 21 βαθμούς στην Κρήτη - Ξεχωριστές ειδήσεις: 🕔 26/10/2021 - 18:45:45 Big Brother: Εβδομαδιαία δοκιμασία με... επιστημονικό χαρακτήρα (trailer) Δημήτρης Σεβαστάκης Ο «αυτόματος πιλότος» και το όσα πάνε κι όσα έρθουν, που έχει επιλεγεί σε όλα τα κρίσιμα θέματα είναι το βασικό ποιοτικό χαρακτηριστικό της... Τι θα κάνει ο ΟΑΕΔ για τους πυρόπληκτουςΣπύρος Πρωτοψάλτης Άρθρο του διοικητή του Οργανισμού, Σπύρου Πρωτοψάλτη Ως ένας Δημόσιος Οργανισμός με κατεξοχήν κοινωνικό ρόλο και ως ο επιχειρησιακός βραχίονας του... Ψίχουλα τα κονδύλια του σχεδίου «Ελλάδα 2.0» για την αντιπυρική προστασίαΝότης Μαριάς Από τα 30,5 δις ευρώ του σχεδίου «Ελλάδα 2.0» μόνο 787 εκατ. ευρώ προβλέπονται για «επενδύσεις» σχετικές με αντιπυρική και αντιπλημμυρική προστασία..... Που πηγαίνουν τα πρώτα δισ από το Ταμείο ΑνάκαμψηςΝότης Μαριάς Ψίχουλα για τους Έλληνες μικρομεσαίους Ο κύβος ερρίφθη για τον Μηχανισμό Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας, γνωστόν ως Ευρωπαϊκό Ταμείο... Η Θεσσαλονίκη χρειάζεται ένα νέο Δικαστικό κτιριακό συγκρότημαΝικόλαος Παπαδόπουλος Πάνω στα ερείπεια των αρχαίων τειχών της Θεσσαλονίκης, κοντά στο σημείο όπου η παραθαλάσσια πλευρά των οχυρώσεων συμβαλλόταν με τη δυτική κτίστηκε,... Δείτε όλα τα άρθραΚώστας Μαμέλης απάντησε σε 838 ερωτήσεις δικηγόρος, ειδικός σε θέματα εκλογών, πολιτικής Νίκος Παπαδόπουλος απάντησε σε 55 ερωτήσεις Νομικός, ειδικός σε θέματα αυτοδιοίκησης Ο λαμπερός κόσμος της «KOSMIMA» ανοίγει αύριο τις πύλες του στο περίπτερο 6 του Διεθνούς Εκθεσιακού Κέντρου Θεσσαλονίκης και φέρνει κοντά τους...