ΚΑΣΤΕΛΟΡΙΖΟ Μέχρι και χθες και πιθανότατα θα συνεχίσει και σήμερα η ανάπτυξη του τουρκικού Ναυτικού που πραγματοποιείται με σταθερούς ρυθμούς και ένα ένα τα σκάφη του μετακινούνται προς νότο. Η έκθεση φωτογραφίας «Εύζωνες / Οι φύλακες των αφανών» της Δήμητρας Χατζηαδάμ παρουσιάζεται, από τις 1 Αυγούστου 2020, στην Πολιτιστική Αίθουσα Δ. Μεγίστης του Καστελλόριζου, με ελεύθερη είσοδο. Μετά από τη Θεσσαλονίκη, την Κρήτη,το Μεσολόγγι, τη Ξάνθη, την Ηγουμενίτσα, τη Καβάλα, στη Βαρσοβία και φυσικά την Αθήνα, η αξιόλογη δουλειά της Δήμητρας Χατζηαδάμ παρουσιάζεται και στο Καστελόριζο. Μέσω του εκπροσώπου της Προεδρίας της Τουρκίας Ιμπραήμ Καλίν εστάλη από τον Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν το μήνυμα στην Αθήνα για... διάλογο, με την παράλληλη απόσυρση του ερευνητικού «Ορούτς Ρέις» (Oruç Reis) στο λιμάνι της Αττάλειας, που σημαίνει πάγωμα των τουρκικών δραστηριοτήτων στην Ανατολική Μεσόγειο. Αναλυτές εκτιμούν ότι η απόφαση του Τούρκου προέδρου ελήφθη προκειμένου να εμφανιστεί η Άγκυρα ότι έχει την πρωτοβουλία των κινήσεων σε ανώτατο επίπεδο και ότι δεν υποχωρεί σε πιέσεις. «Η τεράστια κινητοποίηση των Ενόπλων Δυνάμεων, ιδίως του Πολεμικού Ναυτικού, ήταν ταχύτατη και αποτελεσματικότατη, όπως αποδεικνύεται εκ του αποτελέσματος» τόνισε τη Δευτέρα ο υπουργός Εθνικής Άμυνας Νίκος Παναγιωτόπουλος αναφερόμενος στην αποκλιμάκωση στο Αιγαίο. Η Τουρκία συνεχίζει ακάθεκτα τις προκλητικές ενέργειές της στην ανατολική Μεσόγειο με «πρωταγωνιστή» το Πολεμικό Ναυτικό. Ο Ερντογάν μετά την τελευταία τροπή που έχει πάρει η κατάσταση στη Μέση Ανατολή φαίνεται να «ξεσπά» στην Ανατολική Μεσόγειο. Την ώρα που ξεκινούν στην Αγκυρα οι πολιτικές διαβουλεύσεις από τις αντιπροσωπείες του ελληνικού και του τουρκικού ΥΠΕΞ, η Τουρκία ανεβάζει για μία ακόμα φορά τους τόνους δημοσιεύοντας χάρτη με τον οποίο «εξαφανίζει» την θαλάσσια ζώνη του Καστελόριζου Εγκατεστημένοι στο Καστελόριζο οι Τούρκοι ,οι οποίοι τις τελευταίες ημέρες εκδίδουν διαρκώς NAVTEX για ασκήσεις που περιλαμβάνουν το νησί. Ακόμη μία για ναυτική άσκηση στις 20 Δεκεμβρίου. Είναι βέβαιο ότι θα ακολουθήσουν κι άλλες. Το σενάριο γνωστό. NAVTEX, ερευνητικό σκάφος και λίγο αργότερα γεωτρύπανο. Ας ελπίσουμε ότι θα δικαιωθούν οι “αισιόδοξοι των Αθηνών” που δηλώνουν ότι “δεν βλέπουν κλιμάκωση με την Τουρκία”. Μετά από... 112 χρόνια ξεκίνησαν οι διαδικασίες για την αποπεράτωση του ναού του Αγίου Γεωργίου του Σαντραπέ, στο νησί του Καστελόριζου. Ο εμβληματικός αυτός ναός ξεκίνησε να κατασκευάζεται το 1904 με δαπάνες των ευεργετών του νησιού Λουκά και Αναστασίας Σαντραπέ, αλλά δεν κατέστη δυνατόν να αποπερατωθεί. Πάνω από τη νησίδα Ρω και το Καστελόριζο δύο τουρκικά μαχητικά F-16. Συγκεκριμένα σύμφωνα με ενημέρωση του ΓΕΕΘΑ στις 14:29 τα δύο μαχητικά πέταξαν στα 19.200 πόδια πάνω από τη Ρω και στη συνέχεια στις 14:38 πάνω από το Καστελόριζο στα 24.500 πόδια. Ελληνικά μαχητικά απογειώθηκαν άμεσα για να τα αναχαιτίσουν.