Αναδημοσίευση από: capital.gr Του Δημήτρη Παπακωνσταντίνου Έστησαν την «παγίδα» και τελικά έπεσαν οι ίδιοι μέσα. Παρασύροντας και την ελληνική οικονομία. Η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ, αντί να ολοκληρώσει τη συμφωνία εγκαίρως, επέλεξε, για ακόμα μία φορά, να καθυστερήσει, με οδηγό την πολιτική σπέκουλα... Για να εγκλωβίσει σε αυτό τους δανειστές και την αντιπολίτευση. Αλλά το σχοινί έχει σχηματίσει μια θηλιά η οποία όλο και σφίγγει. Όλο και περιορίζει, κάθε ημέρα που περνά, τις δυνατότητες για μια έστω ανεκτή συμφωνία. Αδυνατούν να καταλάβουν, έπειτα από τρεις διαπραγματεύσεις, ότι, όσο ο καιρός περνά, λειτουργεί εις βάρος του «αδύναμου». Και ο αδύναμος ήταν και είναι η Ελλάδα. Η κυβέρνηση δεν αντιλήφθηκε τα «μηνύματα». Δεν προφυλάχθηκε από τη δίνη που προκαλούν πλέον οι εκλογικοί και γεωπολιτικοί συσχετισμοί ανά την Ευρώπη, αλλά και στις ΗΠΑ. Δεν άκουσε όσους –εγκαίρως– από το 2016 είχαν προειδοποιήσει ότι «αξιοπρεπής» λύση στο παρά... ένα των γερμανικών εκλογών δεν μπορεί να υπάρξει. Ας το καταλάβει πλέον. Δεν γίνεται να παίζει άλλο με το παρόν και με το μέλλον της χώρας. Προφανώς και η λύση στην οποία οδηγούμαστε δεν είναι η καλύτερη δυνατή. Μόνο που είμαστε εδώ. Και με ευθύνη της κυβέρνησης. Η οποία επέλεξε συνειδητά να συνδέσει τη 2η αξιολόγηση (δηλαδή το πακέτο δόσεων) με το χρέος και με την περίφημη «συνολική συμφωνία», εγκλωβίζοντας τη χώρα. Η κυβέρνηση επέλεξε συνειδητά να χάσει όλα τα «momentum». Επέλεξε να ψηφίσει το επώδυνο πακέτο των 5,5 δισ. ευρώ και των απεχθών όρων υπερεποπτείας του ΔΝΤ χωρίς να διασφαλίσει συμφωνία. Μάλιστα, δεν φτάνει που ρίσκαρε και έχασε, αλλά συνεχίζει να διατηρεί «εκκρεμότητες» σε προαπαιτούμενα που σχετίζονται με την κομματική της πελατεία. Κάποια στιγμή πρέπει να αρχίσει να λειτουργεί με γνώμονα το συμφέρον της χώρας και όχι τις μικροπολιτικές σκοπιμότητες. Γιατί ναι μεν διέξοδος μπορεί υπό προϋποθέσεις να υπάρξει, όπως την περιέγραψε και ο κ. Watsa, αλλά δεν θα είναι για πάντα διαθέσιμη. Υπάρχει ένα μικρό «παράθυρο ευκαιρίας», το οποίο δεν πρέπει να κλείσει. Δεν πρέπει να χαθεί άλλη μία ευκαιρία...