Η φορολόγηση δεν είναι μόνο θέμα αριθμητικής
- Οι αριθμοί κρύβουν μέσα τους μια τόσο μεγάλη σειρά από κοινωνικές και πολιτικές κατηγορίες παραμέτρων και μεταβλητών, σε βαθμό που πολλές φορές να καθίσταται αδύνατη κάθε ποσοτική ανάλυση, επιτρέποντας μόνο διερεύνηση τάσεων...
Μας εντυπωσιάζουν οι αναλύσεις για το πρόβλημα της είσπραξης των φόρων στη χώρα μας, που με «επιστημονικό» τρόπο υπολογίζουν τη φοροδιαφυγή και στη συνέχεια προχωρούν σε αντίστοιχες εκτιμήσεις αποκατάστασης των δημοσίων ελλειμμάτων, αν η κυβέρνηση κατάφερνε να εισπράξει ποτέ τα τεράστια αυτά ποσά.
Ξεχνούν όμως ότι ακόμα και η λογιστική δεν είναι μόνο μαθηματική επιστήμη, πόσο πάλλον η πολιτική οικονομία.
Και η πολιτική οικονομία μας διδάσκει ότι οι αριθμοί κρύβουν μέσα τους μια τόσο μεγάλη σειρά από κοινωνικές και πολιτικές κατηγορίες παραμέτρων και μεταβλητών, σε βαθμό που πολλές φορές να καθίσταται αδύνατη κάθε ποσοτική ανάλυση, επιτρέποντας μόνο διερεύνηση τάσεων.
Έτσι και στην προκειμένη περίπτωση το να ισχυρίζεται κάποιος ότι η πλήρης σύλληψη της φοροδιαφυγής θα μπορούσε να λύσει τα δημοσιονομικά μας προβλήματα, αποτελεί φενάκη.
Φυσικά δεν ισχυριζόμαστε εδώ ότι είναι αδύνατη η πάταξη της φοροαπάτης. Το αντίθετο μάλιστα. Από τη στήλη αυτή έχουμε κατ' επανάληψη προτείνει την αντικειμενοποίηση της φορολογίας για την πλειονότητα των επιχειρήσεων και των επαγγελματιών, ως μοναδική μέθοδο που εγγυάται αποτελέσματα.
Το πρόβλημα είναι όμως τι θα έχει απομείνει από τις οικονομικές δραστηριότητες που φοροδιαφεύγουν, αν ποτέ επιτευχθεί η πλήρης «σύλληψή» τους.
Διότι απλούστατα πολλές από αυτές τις δραστηριότητες επιβιώνουν μόνο και μόνο από την κατάχρηση του ΦΠΑ Όσο για το φόρο εισοδήματος ούτε κουβέντα να γίνεται.
Εδώ λοιπόν η πολιτική οικονομία μας διδάσκει, πως πολλές θέσεις εργασίας θα χαθούν, αν συλληφθεί η φοροδιαφυγή, άρα δεν θα υπάρχει ύλη για φορολογία.
Φυσικά αυτό δεν σημαίνει ότι μια έκνομη κατάσταση πρέπει να συνεχιστεί. Με ένα συστηματικό τρόπο επιβάλλεται να σχεδιασθεί η κατά το δυνατό σταδιακή ένταξη των δραστηριοτήτων αυτών στην κανονική οικονομία. Προς τούτο μπορεί να χορηγηθούν και οικονομικά κίνητρα.
Το να προσδοκά λοιπόν η κυβέρνηση πως το επόμενο κιόλας έτος, θα επιτύχει να εισπράξει περίπου 10% (3,5 δισ. + 800 εκατ. ) επιπλέον φορολογικά έσοδα -όταν η μηδενική ανάπτυξη θα είναι επιτυχία- τότε μάλλον έχουμε όλοι μας κάποιο πρόβλημα (κάποιοι κυβερνώντες μπορεί να έχουν μέχρι και διανοητικό πρόβλημα ή είναι δυσλεκτικοί και δεν αντιλαμβάνονται τα περί αριθμών δρώμενα)...
Και καλό θα είναι να δούμε τα πράγματα από την αρχή.
Όσο είναι καιρός...
Δεν υπάρχουν σχόλια :
Θα σας παρακαλούσα να είστε κόσμιοι στους χαρακτηρισμούς σας, επειδή είναι δυνατόν επισκέπτες του ιστολογίου να είναι και ανήλικοι.
Τα σχόλια στα blogs υπάρχουν για να συνεισφέρουν οι αναγνώστες στο διάλογο. Η ευθύνη των σχολίων (αστική και ποινική) βαρύνει τους σχολιαστές.
Τα σχόλια θα εγκρίνονται μόνο όταν είναι σχετικά με το θέμα, δεν αναφέρουν προσωπικούς, προσβλητικούς χαρακτηρισμούς, καθώς επίσης και τα σχόλια που δεν περιέχουν συνδέσμους.
Επίσης, όταν μας αποστέλλονται κείμενα (μέσω σχολίων ή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου), παρακαλείσθε να αναγράφετε τυχούσα πηγή τους σε περίπτωση που δεν είναι δικά σας. Ευχαριστούμε για την κατανόησή σας...