Οι δύο φωτογραφίες είναι από βράβευση εσωτερικού πρωταθλήματος του Ομίλου μας, το 1989. Στις φωτογραφίες απεικονίζονται η τότε διευθυντρία της Σχολής του Ομίλου μας κ. Σία Αστερή, η πρώην προπονήτρια κ. Σοφία Δαυλιάκου, ο πρώην προπονητής κ. Χάρης Μελανδινός και αρκετοί αθλητές και αθλήτριες του Ομίλου μας. Μεταξύ αυτών διακρίνονται οι Αλέξης Γεωργιάδης, Φώτης Παναγούλιας, `Αρτεμις Σωτηροπούλου, Ανδρέας Γε ... Read more ›Οι αθλήτριες του Ομίλου μας Ηλέκτρα Κόλλια και Ειρήνη Βαβουράκη συμμετείχαν με επιτυχία στην σχολή διαιτησίας που διοργανώθηκε από την ΕΦΟΑ και έλαβαν το δίπλωμα διαιτητή LEVEL 1, έχοντας πλέον την δυνατότητα να συμμετέχουν σε επίσημες διοργανώσεις πανελλήνιας εμβέλειας ως διαιτητές ή επόπτες γραμμών καθώς και να αναλάβουν ως επιδιαιτητές την διοργάνωση ενωσιακών πρωταθλημάτων. Το αντίστοιχο δίπλωμα διαιτητ ... Read more ›Ο `Ομιλός μας, καλωσορίζει το νέο αθλητή του, τον Χατζή Junior, που γεννήθηκε την 21 Οκτωβρίου 2015 από τον οποίο αναμένει μεγάλες επιτυχίες στο μέλλον, αφού πέρα από την ομορφιά της μαμάς του, πιστεύουμε ότι έχει κληρονομήσει το ταλέντο του μπαμπά του στο τέννις. Σίγουρα πάντως είναι ντροπαλός και αποφεύγει τις κάμερες όπως φαίνεται και στην φωτογραφία Στον Σωτήρη και στην Ειρήνη ευχόμαστε ολόψυχα να τους ... Read more ›Η Γεν. Γραμματέας του Ο.Α. Ζωγράφου `Αρτεμις Σωτηροπούλου τιμήθηκε από τον Σύλλογο Βετεράνων Αντισφαιριστών Ελλάδας (Σ.Β.Α.Ε.) με το έπαθλο fair play για την συνολική αγωνιστική της συμπεριφορά κατά την διάρκεια του Πανελληνίου Πρωταθλήματος Βετεράνων Ελλάδας, του μεγαλύτερου τουρνουά για βετεράνους της χώρας μας στο οποίο συμμετείχαν περίπου 700 αθλητές και αθλητρίες. ... Read more ›Η γυναικεία και ανδρική ομάδα του Ομίλου μας, συμμετείχαν στο διασυλλογικό πρωτάθλημα Β’ Εθνικής Κατηγορίας Νότου της ΕΦΟΑ που έγινε στις εγκαταστάσεις του Σ.Α. Ραφήνας Η γυναικεία ομάδα αποτελύμενη από την Ειρήνη Βαβουράκη και την `Αρτεμη Σωτηροπούλου, ηττήθηκε από τον Αίολο Ιλίου και νίκησε την ομάδα του Ο.Α. Μεγάλου Αλεξάνδρου, καταλάμβανοντας την δεύτερη θέση στον όμιλο και την 5η συνολικά στην κατηγορί ... Read more ›Οι εντατικές προπονήσεις του Δημήτρη Δεληγιαννίδης μέλους και αθλητή του Ομίλου μας, απέδωσαν καρπούς, αφού συμμετείχε με επιτυχία στον 33ο Κλασσικό Μαραθώνιο της Αθήνας που έγινε στις 8-11-2015. Μετά τον τερματισμό του, ο Δημήτρης μας είπε ότι η συμμετοχή του και ο τερματισμός του στην κλασσική διαδρομή του Μαραθωνίου ήταν ένα όνειρο που πραγματοποιήθηκε και χαρακτήρισε την στιγμή του τερματισμού του στο Κ ... Read more ›Οι αθλήτριες και αθλητές του Ομίλου μας είχαν εξαιρετική παρουσία στο INTERSPORTOPENπου έγινε στις εγκαταστάσεις του Ο.Α. Γλυφάδας με συμμετοχή άνω των 500 αθλητών. Η Ειρήνη Βαβουράκη κατέκτησε την 1η θέση στην κατηγορία consolation γυναικών, ενώ την 2η θέση στην ίδια κατηγορία κατέλαβε η `Αρτεμις Σωτηροπούλου. Στο ίδιο πρωτάθλημα ο Νότης Σωτηρόπουλος κατέκτησε την 1η θέση της κατηγορίας consolation ανδρών ... Read more ›ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΑΘΛΗΤΩΝ Ο.Α.Ζ. 2015-2016 ΤΜΗΜΑ Α2 ΤΜΗΜΑ Α1 ΤΜΗΜΑ Β2 ΤΜΗΜΑ Β1 Βασάκου Κατερίνα Βασάκου Σοφία Καραγιώργης Νικόλας Λιακατάς Γιώργος Τραγοπούλου Τζωρτζίνα Δεληγιαννίδης Χρήστος Ηλιάδη Σοφιάννα Μιχαλάκης Γιάννης Παναγιωτοπούλου Αννα Πλακούτσης Χάρης Γιαννοπούλου Μελία Σωτηροπούλου Ανδριάννα Σωτη ... Read more ›