Τη μισή μας ημέρα την περνάμε στη δουλειά και οι συνάδελφοι είναι οι άνθρωποι που βλέπουμε περισσότερο στην καθημερινότητά μας. Είναι οι άνθρωποι που ξεκινάμε μαζί τους την ημέρα, αναγκαστικά πολλές φορές, καθώς με κάποιους από αυτούς δε θα λέγαμε ούτε καλημέρα αν τους γνωρίζουμε εκτός εργασιακού περιβάλλοντος. Ωστόσο, μιας που η ζωή τα έφερε έτσι και συναντήθηκες μαζί τους, το κουτσομπολιό είναι αναπόφευκτο. Γιατί, όμως υπάρχει τόσο έντονο στον εργασιακό χώρο; Έχεις σκεφτεί ποτέ γιατί ακριβώς συμβαίνει; Aρχικά τι είναι. Το gossip στον χώρο εργασίας είναι η άτυπη αλληλεπίδραση ή επικοινωνία μεταξύ συναδέλφων που δεν σχετίζεται με εργασιακές δραστηριότητες. Αντιθέτως, συνήθως εστιάζει σε προσωπικές πληροφορίες. Το να τα λες με τους συναδέλφους μπορεί να έχει και τα θετικά του, καθώς μαθαίνει ο ένας τον άλλο και αυτό μπορεί να βοηθήσει στην απόδοση της ομάδας. Οι λόγοι που συμβαίνει
1. Απλά το οχτάωρο
Εντάξει, το οχτάωρο στην καλύτερη των περιπτώσεων -κακά τα ψέματα- είναι πολύ. Οπότε, κάπως αβίαστα έρχεται το κουτσομπολιό για να σε χαλαρώσει από την πίεση. Εδώ που τα λέμε, δεν είναι κακό αυτό αρκεί να μην παραγίνεται.
2. Φόβος για το άγνωστο
Ναι, διότι αν κάποιος δεν έχει τις πληροφορίες που θέλει, αρχίζει να φοβάται το άγνωστο και σε αυτή την περίπτωση εννοούμε τη δουλειά. Κάπως έτσι θα αρχίσει να προσπαθεί να κάνει ερωτήσεις σε συναδέλφους, ειδικά αν πιστεύει ότι οι άλλοι ξέρουν περισσότερα. Οι ανοιχτές συζητήσεις δημιουργούν αίσθημα ασφάλειας.
3. Αίσθηση της ομάδας
Οι άνθρωποι μπορούν να αρχίσουν να αισθάνονται ότι οι συνάδελφοί τους βγάζουν εκτός ομάδας, εάν αντιληφθούν ότι δεν έχουν όλες τις πληροφορίες που έχουν οι άλλοι. Η ανταλλαγή πληροφοριών στο χώρο εργασίας δημιουργεί αμεσότητα και συσφίγγει τις σχέσεις. Εξάλλου, είναι κάτι ανάλογο όπως το να είσαι σε μια παρέα που έχετε κοινά.
4. Aίσθηση σύνδεσης
Πολλοί είναι εκείνοι που απολαμβάνουν αυτές τις συζητήσεις με τους συναδέλφους τους. Το κουτσομπολιό είναι ένας γρήγορος και εύκολος τρόπος για να ενδυναμώσει η σχέση μεταξύ συναδέλφων. Λογικό, αν σκεφτείς πως μιλάς για τους άλλους και παράλληλα δεν εκθέτεις τον εαυτό σου. Νιώθεις μια άνεση.
Με μέτρο
Όπως και να έχει υπάρχουν όρια και εκεί. Αν τα πράγματα παραγίνουν, δηλαδή, αν το gossip γίνει πολύ έντονο τότε μάλλον τα πράγματα δεν θα πάνε και πολύ καλά. Όπως και στην real life το κουτσομπολιό πρέπει να γίνεται με μέτρο, αλλιώς υπάρχει κίνδυνος περισσότερο να κουτσομπολεύεις παρά να δουλεύεις.