Προχωρά η υλοποίηση του Αυτοκινητόδρομου Ε65 με έμφαση πρώτα στο νότιο τμήμα από τη Λαμία μέχρι την Ξυνιάδα, σύ-μφωνα με τον Υπουργό Υποδομών Χρήστο... Σπίρτζη ο οποίος άφησε και υπονοούμενα για την αρχική επιλογή της χάραξης στο βόρειο τμήμα. Στην αναφορά που έκανε για τον αυτοκινητόδρομο Ε65, τον χαρακτήρισε "ένα πάρα πολύ ωραίο έργο, που είναι μια γέφυρα στη Σαχάρα". Κατηγόρησε την προηγούμενη ηγεσία του Υπουργείου ΥΠΟΜΕ και όπως είπε "επέλεξαν να κάνουν το μεσαίο κομμάτι του αυτοκινητοδρόμου, να μην έχει αρχή και τέλος. Και μας κάνουν και κριτική τώρα τί θα γίνει με τ' άλλα δύο τμήματα. Είναι εκπληκτικό αυτό. Το μεσαίο κομμάτι λοιπόν του δρόμου, η γέφυρα στη Σαχάρα τελείωσε, αλλά για να γίνει δρόμος πρέπει να γίνει το νότιο και το βόρειο τμήμα. Κι αυτό είναι δέσμευση. Έχουμε ξεκινήσει τις διαδικασίες έγκρισης από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Είμαστε στη Δυτική Μακεδονία, αλλά δε θα λέμε ψέματα, προτεραιότητα έχει το νότιο τμήμα, είναι πιο ώριμο και θα συναντήσει λιγότερα προβλήματα στην έγκριση από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή". Για το τμήμα Τρίκαλα-Εγνατία είπε ότι το Υπ.ΥΠΟΜΕ είναι σε στενή συνεργασία και με τα όργανα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και της Ευρωπαϊκής Τράπεζας καθώς χρειάζεται να αιτιολογηθεί γιατί πρέπει να γίνει ο δρόμος, τις διαστάσεις του, θέματα Ευρωπαϊκής νομοθεσίας, σε σχέση με τα οδικά δίκτυα ή με τους κανόνες, με τις νόρμες, που έχει η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων". Ο κ.Σπίρτζης σημείωσε ότι η επιλογή της κατασκευής του μεσαίου τμήματος δημιούργησε προβλήματα και όπως τόνισε "δίνει την ευχέρεια και στα ευρωπαϊκά όργανα και στην Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων ν' αρχίσει τώρα, να ψάχνει αν βγαίνει ο δρόμος τεχνοοικονομικά". Για την αλλαγή έγινε στη χάραξη του Ε65 (δηλαδή να καταλήγει στο Κηπουρειό αντί για την Παναγιά Τρικάλων) δήλωσε πως εξοικονομεί στο έργο πάνω από 200 εκατομμύρια ευρώ. Εδώ ο Υπουργός ήταν ιδιαίτερα δηκτικός και είπε πολύ χαρακτηριστικά "είναι μια μεγάλη διαφορά στο μήκος του αυτοκινητοδρόμου και πραγματικά δεν μπορώ να καταλάβω γιατί επέλεξαν, όσοι επέλεξαν, την αρχική χάραξη. Και δείχνει πράγματα. Δείχνει πράγματα για τις επιλογές που έγιναν σε σχέση με τους προϋπολογισμούς των έργων στο παρελθόν. Ότι κριτήριο δεν ήταν η βέλτιστη χάραξη με τα βέλτιστα οφέλη για τις τοπικές κοινωνίες και στη βέλτιστη τιμή, αλλά τα κριτήρια ήταν η βέλτιστη τιμή για τους παραχωρησιούχους". Να σημειώσουμε πως το μεσαίο τμήμα Ξυνιάδα-Τρίκαλα μήκους 80χλμ είναι υπό παράδοση και η εκτίμηση είναι ότι αυτό θα γίνει εντός του καλοκαιριού. Το νότιο τμήμα όπως έγραψε το ypodomes.com έχει δρόμο μπροστά του καθώς είναι στον δαιδαλώδη λαβύρινθο των γραφειοκρατικών διαδικασιών έγκρισης, ενώ το βόρειο όπως σημείωσε ο Υπουργός αποτελεί αντικείμενο διαπραγματεύσεων με την ΕΤΕπ για να επιτευχθεί η υλοποίηση του. Νίκος Καραγιάννης-ypodomes.com