H πολυεθνική ΒP εξαιρέθηκε από το εμπάργκο των ΗΠΑ στο ιρανικό πετρέλαιο Ιστοσελίδα εφημερίδας European Union Times Ο πετρελαϊκός πολυεθνικός κολοσσός BP (Βritish Petroleum), το Ηνωμένο Βασίλειο, και η ΕΕ έχουν τελικά "πείσει" γερουσιαστές του αμερικανικού Κογκρέσου, να εξαιρεθεί η εταιρεία BP από την διαδικασία των κυρώσεων με τη μoρφή εμπάργκο, που επέβαλε η Ουάσιγκτον στο Ιράν. Η κίνηση αποτελεί σαφή ένδειξη ότι η Δύση πιέζει μεν για μια εντατικοποίηση των κυρώσεων εναντίον της Τεχεράνης, αλλά συγχρόνως φροντίζει να μην βλάπτεται η δική της οικονομία. Σύμφωνα με έγκυρες πληροφορίες, που είχε στη διάθεσή του το πρακτορείο Reuters από την περασμένη Δευτέρα, τα μέλη της αμερικανικής Γερουσίας έχουν συζητήσει διατάξεις των κυρώσεων που απαγορεύουν σε εταιρείες όπως η BP τη συνεργασία με ιρανικές εταιρείες του δημοσίου, όπως η Εθνική Ιρανική Εταιρία Πετρελαίου (NIOC). Η εταιρική αυτή σύμπραξη, γνωστή με την επωνυμία "Shah Deniz", είναι μια επιχείρηση αξίας 20 δισ. δολαρίων στην Κασπία Θάλασσα, κοντά στο Αζερμπαϊτζάν, στην οποία η ιρανική κρατική εταιρεία πετρελαίου Naftiran Intertrade, θυγατρική της Εθνικής Ιρανικής Εταιρίας Πετρελαίου (NIOC), κατέχει μερίδιο 10%. Την παραμονή της Πρωτοχρονιάς, ο Αμερικανός πρόεδρος, Barack Obama, επικύρωσε μια δέσμη μονομερών οικονομικών κυρώσεων κατά της Κεντρικής Τράπεζας του Ιράν, σε μια προφανή προσπάθεια να "τιμωρήσει" ξένες εταιρείες και τράπεζες που δραστηριοποιούνται σε συνεργασία με το συγκεκριμένο ιρανικό χρηματοπιστωτικό ίδρυμα. Το νομοσχέδιο έχει ως απώτερο στόχο να πλήξει την οικονομία του Ιράν, μειώνοντας τα έσοδα της χώρας από τις εξαγωγές πετρελαίου. Οι Ηνωμένες Πολιτείες, το Ισραήλ και άλλοι σύμμαχοί τους, κατηγορούν την Τεχεράνη για επιδίωξη στρατιωτικών στόχων μέσω της ανάπτυξης του πυρηνικού της προγράμματος, και έχουν χρησιμοποιήσει αυτό το πρόσχημα προκειμένου να επιβάλουν τέσσερις γύρους κυρώσεων και μια σειρά από μονομερείς κυρώσεις κατά του Ιράν. Το Ιράν αντέκρουσε επανειλημμένα αυτούς τους ισχυρισμούς, υποστηρίζοντας ότι έχει υπογράψει τη "Συνθήκη περί μη διαδόσεως πυρηνικών όπλων" (Νuclear Non-Proliferation Treaty, ή ΝΝΡΤ), πράγμα που δεν έκανε ποτέ το Ισραήλ, και είναι μέλος της Διεθνούς Επιτροπής Ατομικής Ενέργειας. Επομένως, σύμφωνα με Ιρανούς αξιωματούχους, "η Τεχεράνη έχει το δικαίωμα να χρησιμοποιεί την πυρηνική τεχνολογία που διαθέτει, για ειρηνική χρήση". Διαβάστε επίσης: Εμπάργκο ΕΕ στο ιρανικό πετρέλαιο: Θα "επιτεθεί" πρώτο το Ιράν; Το παράξενο και επικίνδυνο εμπάργκο της ΕΕ προς το Ιράν Δεν υπάρχουν σχόλια : Θα σας παρακαλούσα να είστε κόσμιοι στους χαρακτηρισμούς σας, επειδή είναι δυνατόν επισκέπτες του ιστολογίου να είναι και ανήλικοι. Τα σχόλια στα blogs υπάρχουν για να συνεισφέρουν οι αναγνώστες στο διάλογο. Η ευθύνη των σχολίων (αστική και ποινική) βαρύνει τους σχολιαστές. Τα σχόλια θα εγκρίνονται μόνο όταν είναι σχετικά με το θέμα, δεν αναφέρουν προσωπικούς, προσβλητικούς χαρακτηρισμούς, καθώς επίσης και τα σχόλια που δεν περιέχουν συνδέσμους. Επίσης, όταν μας αποστέλλονται κείμενα (μέσω σχολίων ή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου), παρακαλείσθε να αναγράφετε τυχούσα πηγή τους σε περίπτωση που δεν είναι δικά σας. Ευχαριστούμε για την κατανόησή σας...