Σε «βασίλειο της πατέντας» εξελίσσονται τα αμαξοστάσια της Ο.ΣΥ. προκειμένου τα προβληματικά λεωφορεία που μισθώθηκαν να βγαίνουν όπως όπως στον δρόμο και η κυβέρνηση να επαίρεται ότι έδωσε λύση. Χαρακτηριστικό παράδειγμα, η φωτογραφία όπου συγκεκριμένο όχημα με πινακίδες κυκλοφορίας ΧΕΚ-6019 δείχνει το δρομολόγιο που πραγματοποιεί με αυτοκόλλητα γράμματα! Τα αυτοκόλλητα χρησιμοποιήθηκαν ως λύση ανάγκης επειδή δεν λειτουργεί η ηλεκτρονική πινακίδα ενημέρωσης των επιβατών που έχουν όλα τα οχήματα, ακόμη και αυτά που κυκλοφορούν εδώ και 20 χρόνια στην Αθήνα. Το λεωφορείο αυτό είναι ένα από τα πρώτα 40 που παρελήφθησαν για να βγουν στην κυκλοφορία και «επιθεωρήθηκαν» την περασμένη Παρασκευή από τον πρωθυπουργό Κ. Μητσοτάκη σε πανηγυρική τελετή αξημέρωτα. Ομως, στην αυτοψία που έγινε τη Δευτέρα από τον Ν. Παππά, διαπιστώθηκαν πολλά προβλήματα και φωτογραφήθηκε το βιβλίο βλαβών. Στη φωτογραφία εκείνη, όντως το συγκεκριμένο όχημα εμφανίζεται με βλάβες: «Πινακίδα δρομολογίων, κάθισμα, χτύπος πίσω». Το πρόβλημα με τις πινακίδες υπάρχει και σε άλλα οχήματα και «λύνεται» με τοποθέτηση αυτοκόλλητων, αν και αυτό σημαίνει πως το λεωφορείο δεσμεύεται να κάνει δρομολόγια μόνο σε μία γραμμή. Οσο για τις γενικότερες βλάβες, βρέθηκε άλλη λύση: η καταγραφή στο βιβλίο βλαβών καταργήθηκε ώστε να αποφευχθούν μελλοντικές φωτογραφήσεις και οι αρμόδιοι ενημερώνονται με εσωτερική αλληλογραφία... Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας