Στις δυνατότητες συνεργασίας δημόσιου και ιδιωτικού τομέα στο δεύτερο πυλώνα ασφάλισης που αφορά στα επαγγελματικά ταμεία αναφέρθηκε ο Δημήτριος Λιάκος, υφυπουργός παρά τω Πρωθυπουργώ στην ανοικτή συνεδρίαση στη γενική συνέλευση της Ένωσης Ασφαλιστικών Εταιρείων με θέμα : «1907 - 2019: Στο μέλλον με ασφάλεια». Ο κ. Λιάκος σημείωσε ότι επιχειρείται να διαμορφωθούν οι κατάλληλες συνθήκες, προκειμένου να λειτουργεί συμπληρωματικά και αποτελεσματικά δημόσιος και ιδιωτικός τομέας μέσα σε ένα αυστηρό ρυθμιστικό πλαίσιο, διότι η κακοδιαχείριση μπορεί να δημιουργήσει κινδύνους τόσο ατομικά για τους καταναλωτές όσο γενικότερα και για το δημόσιο συμφέρον. Ο ίδιος συνέχισε ότι με τις κυβερνητικές πρωτοβουλίες για τον ασφαλιστικό κλάδο έχουν γίνει αρκετά βήματα καταρχήν για την ασφαλιστική συνείδηση όσο και για την εύρυθμη λειτουργία της αγοράς (πχ ηλεκτρονική διασταύρωση στοιχείων, κατάλογος από ζημιωθέντων της Ασπίς, δομική μεταρρυθμίση του ασφαλιστικού συστήματος με ενοποίηση ταμείων και ψηφιοποίηση αρχείων κλπ). Πρόσθεσε ότι ο ΕΦΚΑ είναι πλεονασματικός και μειώνονται οι εισφορές για τους ελεύθερους επαγγελματίες κι αυτό δείχνει την εύρυθμη λειτουργία του συστήματος. Όπως μεταδίδει το ΑΠΕ, υπάρχουν προτάσεις για το δεύτερο πυλώνα που μπορούν να συζητηθούν για την επέκταση των επαγγελματικών ταμείων ώστε, υπό συγκεκριμένες συνθήκες, να υπάρξουν πολλαπλασιαστικά οφέλη, μια νέα πηγη εσόδων για αξιοποίηση και για το θέμα υπάρχει σημαντική διεθνής εμπειρία, όπως είπε ο κ. Λιάκος. Για τον τρίτο πυλώνα σχετικά με την ιδιωτική ασφάλιση είπε ότι δημιουργούνται συνεχώς νέα δεδομένα ενώ για την ασφαλιστική κάλυψη των κινδύνων σημείωσε ότι, σίγουρα θα πρέπει να λειτουργούμε προληπτικά τόσο για τους σεισμούς όσο και για τις επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής. Στη συνέχεια αναφερόμενος στη σημασία της ασφαλιστικής συνείδησης υπογράμμισε ότι δεν είναι μόνο τα φορολογικά κίνητρα που είναι σημαντικά. Για το ζήτημα της μείωσης της φορολόγησης σημείωσε ότι πρέπει να υπολογίζεται η αναπτυξιακή προσέγγιση καθώς από μόνη της η μείωση των φορολογικών συντελεστών δεν σημαίνει υποχρεωτικά αύξηση των δημοσίων εσόδων ενώ συνέχισε ότι ο χάρτης των φορολογικών ελαφρύνσεων συνδυάζεται με την ελάφρυνση του δημοσίου χρέους και όπως είπε «όλα συνηγορούν ότι σήμερα είναι περιορισμένες οι δυναντότητες στο πλαίσιο των περιθωρίων που αφήνουν οι θεσμοί». Από την πλευρά του ο πρόεδρος της ΕΑΕΕ, κ. Αλέξανδρος Σαρρηγεωργίου σημείωσε: Είμαστε από τους πλέον ανασφάλιστους λαούς στον ανεπτυγμένο κόσμο. Όμως η ασφάλιση είναι ένα αγαθό που κάθε ένας θέλει αλλά και πρέπει να έχει ενώ πρωτίστως, η ασφάλιση είναι για τον οικονομικά αδύναμο». Αυτό σημείωσε ο νέος πρόεδρος της Ένωσης Ασφαλιστικών Εταιρείων Ελλάδας Αλέξανδρος Σαρρηγεωργίου. Ο ίδιος συνέχισε ότι η ελληνική ασφαλιστική αγορά είναι στενά συνδεδεμένη με την πορεία της οικονομίας και το 2018 κινήθηκε ανοδικά κλείνοντας με αύξηση 1,8% στη συνολική παραγωγή ασφαλίστρων. Από τα αξιοσημείωτα της χρονιάς για την ασφαλιστική αγορά είναι η πρόοδος των ασφαλιστικών εταιρείων τόσο σε ποιοτικό όσο και ποσοτικό επίπεδο. Τα ίδια κεφάλαια των ασφαλιστικών εταιρείων έχουν υπερδιπλασιαστεί από το 2012 ξεπερνώντας τα 3,7 δισ. ευρώ. Σε αυτά θα πρέπει να συνυπολογιστούν οι αυξήσεις κεφαλαίων, συνολικό ποσό ύψους 2 δισ. ευρώ από τους ίδιους τους μετόχους των ασφαλιστικών εταιρείων για την κάλυψη των απωλειών του PSI. Επιπλέον μεγάλα βήματα έγιναν στην εταιρική διακυβέρνηση αλλά και την αύξηση της διαφάνειας στην πορεία προσαρμογής στο πλάισιο του Solvency II. Η ασφαλιστική αγορά αποτελεί μεγάλο θεμσικό επενδυτή της οικονομίας μας με επενδύσεις 14 δισ. ευρώ οι οποίες, μάλιστα, είναι μακροπρόθεσμου χαρακτήρα. Είναι επίσης μεγάλος εργοδότης με 9.700 άμεσα απασχολούμενους και πάνω από 20.000 διαμεσολαβητές και άλλους συνεργάτες. Για την ενίσχυση του ρόλου και της προσφοράς της ιδιωτικής ασφάλισης στην κοινωνία ο πρόεδρος της ΕΑΕΕ αναφέρθηκε σε τρεις άξονες δράσης:
- στις συντάξεις μέσω ενός συστήματος τριών πυλώνων ώστε πέρα από τον πρώτο πυλώνα της κοινωνικής ασφάλισης, που λειτουργεί αναδιανεμητικά, θα δίνεται βαρύτητα στον δεύτερο πυλώνα της επαγγελματικής ασφάλισης και στον τρίτο πυλών της ιδιωτικής ασφάλισης οι οποίοι λειτουργώντας κεφαλαιοποιητικά, θα συγκεντρώνουν κεφάλαια που θα αναπτύξουν την οικονομία και θα βελτιώσουν τη διαφάνεια του συστήματος,
- στην υγεία, όπου μέσω καλύτερου συντονισμού μεταξύ δημόσιου και ιδιωτικού τομέα, οι πολίτες θα μπορούν να λαμβάνουν καλύτερες παροχές σε σχέση με τα χρήματα που πληρώνουν,
- στις φυσικές καταστροφές, διασφαλίζοντας τις περιουσίες των πολιτών μέσω ενός συστήματος καθολικής ασφάλισης κατοικιών που θα ξεκινά από το σεισμό και θα επεκτείνεται σταδιακά και σε άλλους καταστροφικούς κινδύνους.