Ο φωτισμός ενός χώρου αποτελεί ένα σημαντικό στοιχείο στην διακόσμηση αλλά και στην λειτουργικότητα του. Για το λόγο αυτό ,διαφορετικά φωτιστικά επιλέγουμε για το υπνοδωμάτιο και την κουζίνα ή το μπάνιο .Αντίστοιχα διαφορετικού τύπου και χρωματικής απόδοσης για ένα αρχιτεκτονικό γραφείο , για ένα ανθοπωλείο, για ένα ινστιτούτο αισθητικής κ.λ.π. Ο σωστά φωτισμένος χώρος είναι ο χώρος που έχει τα κατάλληλα φωτιστικά , στο κατάλληλο σημείο και επιτελούν τη χρήση για την οποία προορίζονται .Δηλαδή είτε χαλαρώνουν τον χρήστη στο υπνοδωμάτιο ,είτε σε ένα γραφείο τον βοηθούν στην εκτέλεση στην εργασίας του χρηστή κ.α. Η επιλογή των φωτιστικών είναι αρκετά δύσκολη υπόθεση και συχνό πρόβλημα είναι η επιλογή φωτιστικών με μη επαρκή ισχύ φωτός . Πρόβλημα : Υπάρχουν αρκετά φωτιστικά στον χώρο αλλά παρόλα αυτά δεν είναι αρκετά φωτισμένος Ας δώσουμε λίγες πληροφορίες για το φώς. Η στάθμη του φωτός σε ένα χώρο μετριέται σε μονάδες μέτρησης lumens. Οι μηχανικοί φωτισμού έχουν υπολογίζουν ότι σε ένα χώρο μελέτης ή εργασίας (πχ γραφείο, κουζίνα κ.α.) το προτεινόμενο επίπεδο φωτισμού είναι περίπου στα 750 lumens ανά τετραγωνικό μέτρο ενώ σε ένα χώρο χαλάρωσης είναι επαρκές ένα επίπεδο γύρω στα 350 lumens/m². Για χώρους λεπτομερούς εργασίας(π.χ γραφεία , επαγγελματικοί χώροι) τα επίπεδα φωτός υπερβαίνουν τα 2000 lumens/m². Μια κλασσική λάμπα πυράκτωσης 100 watt αποδίδει περίπου 1700 lumens, τα ίδια περίπου με μια λάμπα φθορισμού οικονομίας των 25 watt. Αυτό σημαίνει ότι ένας χώρος χαλάρωσης 20 m² όπως ένα σαλόνι χρειάζεται περίπου 400 watt λαμπτήρων πυράκτωσης ή 100 watt λαμπτήρων οικονομίας ενώ ένας χώρος όπως ένα γραφείο αντίστοιχων τετραγωνικών περίπου τα διπλά. Σημαντικό ρόλο στο φωτισμό παίζει ο περιβάλλον χώρος απο τι αποτελείται .Ανοιχτόχρωμοι τοίχοι και έπιπλα και μεγάλες επιφάνειες που δημιουργούν ανακλάσεις βοηθούν ώστε να διαχέεται το φως καλύτερα στον χώρο. Επίσης ο όγκος του χώρου παίζει ρόλο καθώς ένα ψηλοτάβανο δωμάτιο θέλει περισσότερα watt λαμπτήρων ώστε το φως να έχει την ίδια ένταση με ένα δωμάτιο με χαμηλότερη οροφή. Τα φωτιστικά με ανοιχτά χρώματα όπως λευκά ή διάφανα γυαλιά ή ανοιχτού χρώματος υφασμάτινα καπέλα φωτίζουν περισσότερο από τα αντίστοιχα σκούρου χρώματος. Συμπερασματικά , ο σωστός συνδυασμός φωτιστικών με τα κατάλληλα lumen και το κατάλληλο περιβάλλον και χώρο , υπόκεινται σε κάποιους βασικούς κανόνες για να έχουν επιτυχία και αρμονία Σημαντικό όμως κεφάλαιο αποτελεί η προσωπική επιλογή του χρήστη ,το προσωπικό γούστο και προτίμηση,η οποία δεν υπόκεινται σε κανόνες .Στο κάτω κάτω ο φωτισμός είναι μέρος της διακόσμησης ενός χώρου και άρα προσωπική υπόθεση. Επιτρέπετε η αντιγραφή και αναδημοσίευση μέρους ή όλου του άρθρου εφόσον αναφέρεται η πηγή .