Απόφαση-σταθμό, την πρώτη στα δικαστικά χρονικά της χώρας, σε εφαρμογή και της πρόσφατης διάταξης που ψηφίστηκε από το υπουργείο ∆ικαιοσύνης, έλαβε η Οικονομική Εισαγγελία. Συγκεκριμένα, αποφασίστηκε, μετά τα σχετικά αιτήματα πολιτικών προσώπων τα ονόματα των οποίων ενεπλάκησαν στο σκάνδαλο της φαρμακοβιομηχανίας Novartis από τους προστατευόμενους μάρτυρες «Αικατερίνη Κελέση» και «Μάξιμο Σαράφη», να τους βγάλει τις «κουκούλες». Η Οικονομική Εισαγγελία πήρε την απόφαση να ανακαλέσει τα μέτρα προστασίας που είχαν ληφθεί για αυτά τα πρόσωπα καθώς και την πράξη χαρακτηρισμού τους ως μαρτύρων δημοσίου συμφέροντος. Αυτό σημαίνει πρακτικά ότι η «Αικατερίνη Κελέση» και ο «Μάξιμος Σαράφης», όπως ήταν οι ονομασίες τους, αποκτούν πλέον ονοματεπώνυμο και δεν προστατεύονται ποινικά έναντι των πολιτικών προσώπων που «κρεμάστηκαν στα μανταλάκια» εξαιτίας των καταθέσεών τους. Βάσει του εγγράφου, που υπογράφεται από την επίκουρο εισαγγελέα Οικονομικού Εγκλήματος, Ελένη Γ. Παπαδοπούλου, τα πραγματικά στοιχεία των περίφημων μαρτύρων, με τις κωδικές ονομασίες «Μάξιμος Σαράφης» και «Αικατερίνη Κελέση», είναι Φιλίστωρ ∆εστεμπασίδης και Μαρία Μαραγγέλη. Σκάνδαλο Novartis: Τι έκρινε την απόφαση της Οικονομικής Εισαγγελίας Σύμφωνα με πληροφορίες, αυτό που μέτρησε προκειμένου να αφαιρέσει η Οικονομική Εισαγγελία τις «κουκούλες» ήταν το γεγονός ότι κρίθηκε πως όσα είχαν καταγγείλει δεν ήταν ουσιώδη με τη νομική έννοια του όρου. Άλλωστε, ουδείς εκ των πολιτικών προσώπων οδηγήθηκε σε δίκη, καθώς όλες οι υποθέσεις αρχειοθετήθηκαν και οι πολιτικοί απηλλάγησαν. Η υπόθεση εκτός των ποινικών διαστάσεων έχει πλέον και πολιτικό υπόβαθρο, καθώς η υπόθεση της Novartis ταλαιπώρησε την πολιτική ζωή της χώρας επί σχεδόν τρία χρόνια. Οι προστατευόμενοι μάρτυρες έπαιξαν καθοριστικό ρόλο στην εμπλοκή των πολιτικών προσώπων, με τις καταθέσεις τους να μην επιβεβαιώνονται από τα υπόλοιπα στοιχεία. Πλέον, τα πολιτικά πρόσωπα που ταλαιπωρήθηκαν, ανάμεσά τους ο πρώην πρωθυπουργός Αντώνης Σαμαράς, ο διοικητής της Τραπέζης της Ελλάδος Γιάννης Στουρνάρας, ο υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης και ο πρώην υπουργός Υγείας Ανδρέας Λοβέρδος, έχουν το δικαίωμα να καταθέσουν αγωγές και μηνύσεις και να πάρουν απάντηση στο κρίσιμο ερώτημα γιατί στοχοποιήθηκαν από τους προστατευόμενους μάρτυρες. Πώς άνοιξε ο δρόμος για τα αιτήματα των πολιτικών προσώπων Ο δρόμος για τα αιτήματα των πολιτικών προσώπων και τελικά την αποκάλυψη της ταυτότητας των κουκουλοφόρων μαρτύρων άνοιξε με τον νόμο 5090/2024, με τον οποίο έγιναν σαρωτικές αλλαγές στους Ποινικούς Κώδικες. Συγκεκριμένα, τροποποιήθηκε το άρθρο 218 του Κώδικα Ποινικής ∆ικονομίας και με την παράγραφο 7 προβλέφθηκε πως «η προσφορότητα και η αναγκαιότητα των μέτρων προστασίας εξετάζονται διαρκώς από τον αρμόδιο εισαγγελέα, ο οποίος δύναται, οποτεδήποτε, σε περίπτωση που έχουν επιβληθεί με διάταξή του να τα τροποποιήσει ή να τα ανακαλέσει ή σε διαφορετική περίπτωση να εισηγηθεί την τροποποίηση ή την ανάκλησή τους, όταν κατά την κρίση του διαφοροποιηθούν ή εκλείψουν οι λόγοι επιβολής τους». Πηγή:www.parapolitika.gr