Βαμβακερό χαμηλοκάβαλο τζιν παντελόνι σε μπορντώ απόχρωση με γραμμή slim και τσέπες στο μπροστινό και πίσω μέρος. Τζιν 501 σε γραμμή regular - LEVI'SΠεντάτσεπο τζιν 501 σε γραμμή regular (ίσιο) της LEVI'S®. Πατιλέτα με κουμπιά. Ζώνη με θηλιές. Ετικέτα πίσω. Σύνθεση: αποχρώσεις Smith station, Sidewalk, Nelson, St james: 100% βαμβάκι. Απόχρωση Black path strong: 96% βαμβάκι, 2% πολυέστερ, 2% ελαστάνη. Αποχρώσεις Chip, Jonathan, Simpson, Hillman: 99% βαμβάκι, 1% ελαστάνη. Μήκος: 32. Μάρκα: LEVI'S® τσέπες στο επιστήθιορυθμιζόμενες τιράντες δύο μπροστινές και δύο πίσω τσέπες κουμπιά στα πλαϊνάφερμουάρ στο καβάλο slim fit 75% cotton 23% polyester 2% elastaneΤο μοντέλο φοράει μέγεθος: 32 ύψος: 178cm βάρος: 73kgr Jeans STAFF σε σκούρο μπλε χρώμα με διακριτικά ξεβάμματα. Έχει κανονική γραμμή και είναι πεντάτσεπο, με κλασσικές τσέπες στο μπροστινό μέρος και δύο τετράγωνες πίσω. Κλείνει με κουμπιά και έχει θηλάκια για ζώνη κανονικού μεγέθους. Φοριέται με το ρεβέρ γυρισμένο ή και κανονικό και διαθέτει καφέ ραφές. Στο πίσω μέρος υπάρχει δερμάτινο patch με το logo της εταιρείας STAFF. Company InfoΗ STAFF ξεκίνησε ως εταιρεία παραγωγής denim το 1992. Εστιάζοντας στην παραγωγή υψηλής ποιότητας denim, την έκανε αργότερα μία από τις κορυφαίες εταιρείες παραγωγής στην Ευρώπη. Αναπτύσσοντας συνεχώς τις τεχνικές πλυσίματος του denim και χρησιμοποιώντας μόνο τα καλύτερα denim υφάσματα από Ιαπωνία και Ιταλία, η STAFF πήρε αυτήν την τεχνογνωσία και δημιούργησε το δικό της brand τα Staff Jeans & co. Η κύρια στρατηγική της Staff Jeans ήταν να προσφερθεί ένα άριστο προϊόν, καινοτόμα σχέδια σε μια προσιτή τιμή για αγόρια και κορίτσια, ένα brand που θα συνδύαζε εξαιρετικό προϊόν και lifestyle. 100% ΒαμβάκιΣκούρο μπλε Ακολουθήστε τις οδηγίες που αναγράφονται στο ειδικό ταμπελάκι Βαμβακερό χαμηλοκάβαλο τζιν παντελόνι σε λευκή απόχρωση με slim γραμμή και τσέπες στο μπροστινό και πίσω μέρος. Τζιν 504® σε γραμμή straight - LEVI'SΤζιν 504® της LEVI’S®. Γραμμή straight (ίσιο, ελαφρώς εφαρμοστό). Ντένιμ από 87% βαμβάκι, 12% πολυέστερ, 1% ελαστάνη. Πατιλέτα με φερμουάρ. Σε 2 μήκη: μήκος 32 ή 34. Μεγέθη ΗΠΑ. ρυθμιζόμενες τιράντες μπροστινές λοξές τσέπες πίσω τσέπεςκουμπιά στα πλαϊνάφερμουάρ στο καβάλο slim fit 69% cotton 29% polyester 2% elastaneΤο μοντέλο φοράει μέγεθος: L ύψος: 178cm βάρος: 73kgr Jeans Pepe σε ανοιχτό γκρι χρώμα με διακριτικά σκισίματα. Έχει κανονική εφαρμογή, στενή γραμμή στα πόδια και είναι χαμηλοκάβαλο. Διαθέτει κλασσικές τσέπες στο μπροστινό μέρος, δύο τετράγωνες πίσω. Έχει θηλάκια για ζώνη κανονικού μεγέθους και κλείνει με κουμπί και φερμουάρ. Στο πίσω μέρος διαθέτει δερμάτινο patch με το logo της εταιρείας Pepe Jeans. Company infoΗ Pepe Jeans, ένα αυθεντικό λονδρέζικο brand, πρωτοεμφανίστηκε το 1973 στην αγορά του Portobello στο δυτικό Λονδίνο. Σήμερα αποτελεί ένα από τα κορυφαία brands στον χώρου του denim & casual, με δυναμική παρουσία σε πάνω από 80 χώρες παγκοσμίως. Γκρι ανοιχτό92% Βαμβάκι - 6% Πολυεστέρας - 2% ΕλαστικόΑκολουθήστε τις οδηγίες που αναγράφονται στο ειδικό ταμπελάκι Βαμβακερό τζιν παντελόνι σε μπλε απόχρωση, με ξεβάμματα και τσέπες. Εχει slim straight γραμμή. Ανδρικό τζιν 511 σε slim γραμμή - LEVI'S - γκριΤζιν 511® της LEVI’S®. Σε γραμμή slim (εφαρμοστά μπατζάκια). Πατιλέτα με κουμπιά. Από 98% βαμβάκι, 2% ελαστάνη. Από 65% βαμβάκι, 33% πολυέστερ, 2% ελαστάνη (για την απόχρωση Joplin). Από 90% βαμβάκι, 8% πολυέστερ, 2% ελαστάνη (για την απόχρωση Ink Storm). Από 93% βαμβάκι, 4% πολυέστερ, 2% πολυαιθυλένιο, 1% ελαστάνη (για την απόχρωση rock cod). Από 99% βαμβάκι, 1% ελαστάνη (για την απόχρωση Copper tint dark). Σε 4 μήκη: 30, 32, 34 ή 36. Μεγέθη ΗΠΑ. Jeans με την υπογραφή της Gas σε μπλε χρώμα με ξεβάμματα. Έχει ίσια γραμμή και είναι πεντάτσεπο με κλασσικές τσέπες στο μπροστινό μέρος και δύο τετράγωνες πίσω με διακριτικά σκισίματα. Κλείνει με φερμουάρ και κουμπί και έχει θηλάκια για ζώνη κανονικού μεγέθους. Στο πίσω μέρος υπάρχει δερμάτινο patch με το logo της εταιρείας GAS. Company infoΗ εταιρεία ιδρύθηκε στις αρχές της δεκαετίας του 70' στη Νότια Ιταλία από τον Claudio Grotto. Αργότερα, από το 1984 και μετά άρχισε να ασχολείται ιδιαίτερα με την παραγωγή denim ενδυμάτων, παπουτσιών και αξεσουάρ για τον άνδρα και τη γυναίκα με την ονομασία Gas! Ετσι άρχισε να εξαπλώνεται η φήμη της σε ολόκληρο τον κόσμο, δημιουργώντας πάντα εντυπωσιακές και πρωτοποριακές για την εποχή τους κολεξιόν που χαρακτηρίζονται για την άριστη ποιότητά τους. Μπλε98% Βαμβάκι - 2% ΕλαστάνηΑκολουθήστε τις οδηγίες που αναγράφονται στο ειδικό ταμπελάκι Βαμβακερό τζιν παντελόνι σε μπλε σκούρα απόχρωση, με διακριτικά ξεβάμματα και τσέπες. Εχει slim straight γραμμή. Βαμβακερό τζιν παντελόνι σε μπλε απόχρωση, με έντονα ξεβάμματα και τσέπες. Εχει slim straight γραμμή.