Ο αντιδήμαρχος είπε την άποψη του για τους συγκατοίκους του στον Ανδρέα Μικρούτσικο Στο «Μπλε Δωμάτιο» του «Big Brother» βρέθηκε ο Χρήστος Μακρίδης ώστε να έχει μια συζήτηση με τον Ανδρέα Μικρούτσικο. Ο παρουσιαστής θέλησε να ακούσει την άποψη του αντιδημάρχου του σπιτιού για τους υπόλοιπους συγκατοίκους. «Στην αρχή έφαγα τη λάσπη του αιώνα, έβγαινα προτεινόμενος και παρατηρούσα. Αυτήν την στιγμή σταμάτησα να δέχομαι τις βολές και έχω αλλάξει το κλίμα. Όταν ανέλαβα αρχηγός του σπιτιού έκανα μια κίνηση που σε ένα λεπτό δημιούργησε το μεγαλύτερο σκηνικό του σπιτιού» είπε ο Χρήστος Μακρίδης αναφερόμενος στην κίνηση του να ζητήσει από την Άννα Μαρία να μεταφερθεί σε κάποιο δωμάτιο και όχι να κοιμάται σε ένα αυτοσχέδιο δωμάτιο που έχει δημιουργήσει. «Κοιμήθηκε, ξύπνησε, πήγε στο καπνιστήριο και μετά ήρθε και μου έκανε κατά μέτωπο επίθεση» είπε ο αντιδήμαρχος και ο Ανδρέας Μικρούτσικος τον ρώτησε για ποιο λόγο στοχοποίησε την Άννα Μαρία Ψυχαράκη και αν ήταν μια κίνηση «έξυπνου στρατηγού». «Δεν έχω κάνει ακόμα στρατηγική. Προσπαθώ να διώξω από πάνω μου τη λάσπη που έφαγα. Είμαι έτοιμος να παω για τις επόμενες μονομαχίες. Το έξυπνο το δικό μου ήταν να τους πω ότι είμαι ένα τείχος. Έχεις μαλώσει με όλους και έχει κάνει πέντε μπλε δωμάτια. Είπα του Μπέντζι να κάνει παιχνίδι μαζί της μπας και ξεμπλοκάρει» είπε ο Χρήστος Μακρίδης. Τότε ο Ανδρέας Μικρούτσικος θέλησε διευκρινήσεις από τον παίκτη για μια φράση που είχε χρησιμοποιήσει παλιότερα στην οποία ανέφερε πως αν φύγει θα φύγει σαν ήρωας. «Τον πρώτο μήνα δεν πέρασε όμορφα και θεωρούσα ότι ήμουν το μαύρο πανί του σπιτιού. Έτρωγα επίθεση αλλά την ανταπέδιδα και τους έλεγα ότι δεν φοβάμαι κανέναν και ήρθα εδώ για να πολεμήσω. Ίσως επειδή ήμουν ο μεγαλύτερος» ανέφερε μεταξύ άλλων ο Χρήστος Μακρίδης. Η ξενοφοβία και η ομοφοβία, χαρακτηριστικά τα οποία είχαν «χρεωθεί» στον Χρήστο Μακρίδη κατά την είσοδο του στο«Big Brother» ήταν τα δυο επόμενα θέματα τα οποία συζητήθηκαν στο Μπλε Δωμάτιο. «Οι σεξουαλικές προτιμήσεις των ανθρώπων είναι δικές τους. Ο Θέμης είναι ευγενικό παιδί, είναι σταράτος, είναι κιμπάρης, είναι παντελονάτος. Τα παντελόνια δεν τα φοράει γιατί κρυώνει αλλά γιατί τα πιστεύει. Στο θέμα των μεταναστών, δεν μπορώ να μη δέχομαι ένα πρόσφυγα και να μην τον προστατέψω. Θέλω να προστατεύσουμε την Ελλάδα. Θες να έρθεις παράνομα; Έλα και θα σε φιλοξενήσω» ανέφερε μεταξύ άλλων ο Χρήστος Μακρίδης. Σχολιάζοντας το «ζευγάρι» του σπιτιού, Σοφία Δανέζη και Δημήτρη Κεχαγιά, ο αντιδήμαρχος ανέφερε μεταξύ άλλων: «Ο Κεχαγιάς είναι ένα παιδί που έχει αλλάξει την συμπεριφορά του προς τα εμένα. Έχει πάρει πάρα πολλές αρχηγίες δια της ψήφου. Μέχρι πότε; Αν είναι να πάω στον τελικό μαζί τους, θα περάσω από πάνω τους. Μόλις βγουν έξω δεν θα λένε ούτε καλημέρα. Η Σοφία κάνει στρατηγική και η Άννα Μαρία αντάρτικο. Όλοι κάνουν τακτική. Ο Γρηγόρης με τον Ζακ τι κάνουν; Το ίδιο, τακτική». Μιλώντας για τον κολλητό του στο σπίτι του «Big Brother», Δημήτρη Πυργίδη είπε: «Όταν τον είδα πρώτη φορά αναρωτήθηκα τι τύπος είναι αυτός; Είναι ένας άνθρωπος που αυτό που κάνει είναι από άμυνα. Η φωνή του είναι η άμυνα του. Είναι ένας άγγελος. Αν πάω στον τελικό με τον Δημήτρη θα χαρώ πολύ να κερδίσει εκείνος». Τέλος, ο Χρήστος Μακρίδης σχολίασε τον Χρήστο Βαρουξή λέγοντας: «Ο Χρήστος και ο Παναγιώτης είναι καλά παιδιά. Ο Χρήστος πήγε χθες μίλησε με την Άννα Μαρία και μετά με τη Ραμόνα και έγινε τουρλού». 0 σχόλια: Δημοσίευση σχολίου