Πέμπτη, 15 Σεπτεμβρίου 2011 Παρακολουθώντας την τακτική του κ.Καχριμάνη στα σοβαρά πολιτικά θέματα που προκύπτουν στην Ήπειρο, δεν μπορούμε παρά να εκφράσουμε την απογοήτευση που διακατέχει κάθε σκεπτόμενο πολίτη της Ηπείρου.Αναφερόμαστε στο τελευταίο ατόπημα του κ.Καχριμάνη σχετικά με την επίσκεψή του στον ειδικό Γραμματέα Κοινοτικών Πόρων και Υποδομών του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης.Συγκεκριμένα , πριν από λίγες μέρες πραγματοποιήθηκε συνάντηση όλων των Περιφερειαρχών της χώρας με την πολιτική ηγεσία του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης. Αντί να διεκδικήσει ενώπιον της πολιτικής ηγεσίας του Υπουργείου το μεγάλης σημασίας έργο άρδευσης του κάμπου της Κόνιτσας , προτίμησε να παριστάνει τον «επαναστάτη χωρίς αιτία» και αποχώρησε.Λίγες μέρες αργότερα ξαναπήγε στο Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης να διεκδικήσει το έργο από τον ειδικό Γραμματέα.Δεν μπορούμε να παρακολουθήσουμε και να κατανοήσουμε την τακτική και τη λογική , εάν υπάρχει, του κ.Περιφερειάρχη.Μια τακτική αψυχολόγητων και θεατρινίστικων αντιδράσεων της στιγμής, με αποτελέσματα καταστροφικά για την Ήπειρο και τους πολίτες της. Πέμπτη, 11 Νοεμβρίου 2010 Συνέντευξη τύπου παραχώρησε σήμερα ο υποψήφιος Περιφερειάρχης Ηπείρου και επικεφαλής του συνδυασμού ΗΠΕΙΡΟΣ-ΤΟΠΟΣ ΝΑ ΖΕΙΣ, κ Βαγγέλης Αργύρης.Κατά τη διάρκεια της συνέντευξης ο κ. Αγρύρης τόνισε τα εξής:"Καταρχήν θέλω να καταδικάσω την προβοκατόρικη και παράνομη ενέργεια της διανομής εντύπων στην πόλη των Ιωαννίνων τα οποία θυμίζουν άλλες ξεπερασμένες και καταδικασμένες εποχές.Οι ενέργειες αυτές απλά δυναμώνουν την απόφαση της πλειοψηφίας των πολιτών να πάμε την Ήπειρο μπροστά με τη συνεργασία όλων των προοδευτικών, αριστερών και οικολογικών δυνάμεων.Παρακολουθώ τον κ. Καχριμάνη και διακρίνω έναν έντονο εκνευρισμό.Εκνευρισμός που φάνηκε και στη χτεσινή μας συνάντηση η οποία είδε το φως της δημοσιότητας σε Ηπειρωτικό και Εθνικό επίπεδο και προσβάλει την περιοχή μας και τους πολίτες.Και επειδή διακρίνω αυτό τον εκνευρισμό να είναι και αποτέλεσμα της παρουσίας μου θέλω να διαβεβαιώσω τον απερχόμενο Νομάρχη πως θα είμαι εδώ και θα είμαι συνεχώς παρώνν υπερασπιζόμενος την Ανάπτυξη της Ηπείρου και τα δικαιώματα των πολιτών.Και βέβαια θα ήθελα μία διευκρίνιση από τον κ. Καχριμάνη τι εννοούσε εχτές αναφερόμενος στο «αργιρισταν». Εγώ είμαι υπερήφανος που είμαι Ηπειρώτης και δεν καταλαβαίνω τι προσδιορισμό κάνει ο κ. Καχριμάνης με την έκφραση αυτή. Κάνει φυλετικούς διαχωρισμούς ή λογοπαίγνιο με το όνομά μου χάρης εντυπωσιασμού; Θέλει να μας πει κάτι και δεν έχουμε τη δυνατότητα να τον κατανοήσουμε;Επιπλέον παρακολουθώ τις ανακοινώσεις της παράταξης Αξιοβίωτη Ανάπτυξη και ρωτούν εάν έχω αλλάξει στάση ενόψει του 2ου γύρου των εκλογών.Απαντώ με σαφήνεια από τη Δευτέρα πως εγώ στην πολιτική μου διαδρομή έχω μάθει να παίρνω τα μηνύματα των πολιτών και αυτά δόθηκαν τόσο από τους 90.000 που ψήφισαν το συνδυασμό μας όσο και από τους υπόλοιπους 160.000 που συμμετείχαν στις εκλογές της προηγούμενης Κυριακής.Με την εντολή των πολιτών την προηγούμενη Κυριακή απεγκλωβίστηκα από τις όποιες δεσμεύσεις είχα ως βουλευτής και στέλεχος ενός πολιτικού χώρου.Πλέον με δεσμεύουν οι αποφάσεις του συνδυασμού ΗΠΕΙΡΟΣ ΤΟΠΟΣ ΝΑ ΖΕΙΣ.Τους πειράζει το γεγονός ότι δε φοβόμαστε να τα βάλουμε με την οποιαδήποτε Κυβέρνηση προκειμένου να πετύχουμε τους στόχους της Ηπείρου και των πολιτών.Εγώ δεν αλλάζω στάση σε σχέση με την Ήπειρο και τους στόχους που έχουμε θέση. Αλλάζω στάση σε θέματα που σχετίζονται με τις ανάγκες και τις επιθυμίες των πολιτών.Κάνω δηλαδή τα αυτονόητα που δυστυχώς είναι άγνωστα στον κ. Καχριμάνη που έχει συνηθίσει να κινείται ανάλογα με τις κομματικές εντολές.Θέλω να αναφερθώ και στη χτεσινή μου συνάντηση με τον κ. Νομάρχη και στην ανεύθυνη στάση που τηρεί σχετικά με το θέμα των καταστροφών που προκάλεσαν οι βροχές λόγω της αδιαφορίας της Νομαρχιακής Αυτοδιοίκησης.Ζήτησα από το Νομάρχη να μου εξηγήσει τους λόγους που οι εργασίες που έκαναν τα μηχανήματα της Νομαρχίας δεν είχαν γίνει νωρίτερα και αντί απάντησης δέχθηκα επίθεση ότι «ήμουν υφυπουργός Γεωργίας και δεν γνωρίζω ότι την ευθύνη έχει το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης».Επειδή γνωρίζω έχω ήδη ανακοινώσει τα όσα αναφέρει το site της ΝΑΙ όπου φαίνεται η αρμοδιότητά της.Και βέβαια προκαλεί εντύπωση το γεγονός ότι για πολλές ώρες το site της Νομαρχίας σήμερα είναι εκτός λειτουργίας και μόλις πριν από λίγο επανήλθε.Εμείς χωρίς τυμπανοκρουσίες, με παρουσία του υποψηφίου αντιπεριφερειάρχη , του Χρίστου του Παπαβρανούση, βρεθήκαμε στην περιοχή και προσπαθήσαμε να συμβάλουμε και με τεχνικούς για τον τρόπο αντιμετώπισης μίας κατάστασης που προκλήθηκε από αδιαφορία.Ανευθυνότητα και αδιαφορία που υποχρεώνει το ελληνικό δημόσιο να καταβάλλει , ως οφείλει, αποζημιώσεις με χρήματα από το υστέρημα των πολιτών.Αυτός είναι και ο λόγος που εγκαλώ και την Κυβέρνηση η οποία οφείλει να ζητήσει καταλογισμό ευθυνών για τις δαπάνες που γίνονται σε μία δύσκολη οικονομική συγκυρία, ενώ μπορούσαν να αποφευχθούν.Επαναλαμβάνω πως είναι προτιμότερο να ζητηθεί από τον κ. Καχριμάνη μία συγνώμη για τις καταστροφές από το να λέει ψέματα.Συγγνώμη και στους Γιαννιώτες που επλήγησαν αλλά και στους Θεσπρωτούς που θέλει να εκπροσωπήσει και εχτές τους «έπνιξε» απροειδοποίητα προκειμένου να εκτονώσει την κατάσταση στα Γιάννενα". Τρίτη, 9 Νοεμβρίου 2010 Συνέντευξη τύπου παραχώρησε σήμερα στο εκλογικό κέντρο του συνδυασμού «ΗΠΕΙΡΟΣ-ΤΟΠΟΣ ΝΑ ΖΕΙΣ» ο υποψήφιος Περιφερειάρχης Ηπείρου, κ. Βαγγέλης Αργύρης.Κατά τη συνέντευξη ο κ. Αργύρης τόνισε τα εξής:«Την Κυριακή που πέρασε οι πολίτες μίλησαν.Με την επιλογή των συνδυασμών, με την αποχή, με άκυρα και λευκά ψηφοδέλτια έστειλαν μηνύματα σε πολλούς αποδέκτες.Εξέφρασαν πικρίες, απογοητεύσεις για πολλά αλλά και ελπίδες, προσδοκίες.Με την ψήφο τους την Κυριακή έστειλαν μήνυμα πρώτα από όλα στην Κυβέρνηση ότι δυσκολεύονται οικονομικά, ζήτησαν να στρέψει περισσότερο το βλέμμα της στους πολίτες.Σεβόμαστε τη γνώμη των πολιτών και επωμισθήκαμε ένα μέρος που δεν ήταν δικό μας.Τους βεβαιώνουμε ότι τους ακούσαμε. Έχουμε ανοιχτά τα μάτια και τα αυτιά μας, αλλά κυρίως τα μυαλά μας σε κάθε φωνή.Τους σεβόμαστε.Αντίθετα όπως διαπιστώσαμε, η ΝΟΔΕ Ιωαννίνων της ΝΔ, εκτίμησε ότι «το προβάδισμα του κ. Καχριμάνη στον πρώτο γύρο είναι απόδειξη ότι η ΝΔ σε ένα χρόνο κατάφερε να ξανακερδίσει την εμπιστοσύνη του ελληνικού λαού».Την ώρα που ο κ. Καχριμάνης μιλάει δήθεν για νίκη των Ηπειρωτών και της Ηπείρου, η ΝΔ μιλάει για ανατροπή του πολιτικού σκηνικού.Οι πολίτες ας βγάλουν τα συμπεράσματά τους.Τώρα όλοι βρισκόμαστε μπροστά στην αναμέτρηση της Κυριακής.Τα δεδομένα είναι διαφορετικά.Τώρα είναι η ώρα της τελικής επιλογής.Τα μηνύματα εστάλησαν.Δεν κρίνεται το προσωπικό μέλλον του Βαγγέλη Αργύρη ή του Αλέκου Καχριμάνη.Κρίνεται ο βηματισμός της Ηπείρου τα επόμενα χρόνια.Κρίνεται το ποιος θα αναλάβει το τιμόνι της περιφέρειας Ηπείρου, ποιος και με ποιες αντιλήψεις μπορούν να πάνε τον τόπο μπροστά.Επιλέγουμε εάν θα ακολουθήσουμε τον δρόμο της Ανάπτυξης, της Προόδου, και της Ευημερίας ή τον δρόμο της συντήρησης, της οπισθοδρόμησης και της απραξίας.Εμείς καταθέσαμε το πρόγραμμά μας., καταθέσαμε καθαρές προτάσεις και όχι ευχολόγια για το αύριο της Ηπείρου.Γι’ αυτές θέλουμε να κριθούμε.Θα είναι άδικο να επωμιστούμε ένα βάρος που δεν μας αναλογεί.Όλοι οι πολίτες γνωρίζουν την ταυτότητά μας. Δεν κρυφθήκαμε.Ξεκαθαρίζουμε όμως προς κάθε κατεύθυνση ότι εμείς δεν είμαστε φερέφωνα και υποτακτικοί κανενός όπως υπήρξε στο παρελθόν ο κ. Καχριμάνης.Είμαστε αφοσιωμένοι ολοκληρωτικά στην Ήπειρο και τις ανάγκες της.Δεν θα χαριστούμε σε κανένα και θα διεκδικήσουμε με σχέδιο όσα χρειάζεται ο τόπος μας.Η παράταξη «Ήπειρος- Τόπος να Ζεις» δεν είναι δεδομένη για κανέναν.Την Κυριακή θα κληθούμε να πούμε το μεγάλο ΝΑΙ ή το μεγάλο όχι για την πορεία της Περιφέρειας Ηπείρου.Για εμάς το αύριο της Ηπείρου δεν είναι υπόθεση μιας παράταξης αλλά υπόθεση όλων των προοδευτικών, αριστερών, δημοκρατικών δυνάμεων.Γι’ αυτό η συγκρότηση οργάνου σε θεσμικό επίπεδο στο οποίο θα συμμετέχουν οι επικεφαλής των παρατάξεων και στο οποίο θα συνδιαμορφώνεται η ατζέντα των θεμάτων θα είναι η πρώτη από μια σειρά πρωτοβουλιών που θα πάρουμε.Γνωρίζουμε καλά ότι η νέα αιρετή περιφέρεια έχει ανάγκη από την ενεργό συμμετοχή όλων των αριστερών, οικολογικών, προοδευτικών δυνάμεων στην Ήπειρο, όπως εκφράζεται από τις παρατάξεις.Το αύριο και το μέλλον της Ηπείρου, δεν εξαρτάται μόνο από εμάς αλλά από όλους μας». Δευτέρα, 8 Νοεμβρίου 2010 Ο πρώτος γύρος των περιφερειακών εκλογών «άνοιξε» ένα νέο κύκλο στην ιστορία του τόπου μας.Ευχαριστούμε όλους τους πολίτες της Ηπείρου που με ηρεμία, σε πολιτισμένο κλίμα προσήλθαν στις κάλπες και εξέφρασαν τη βούλησή τους.Ευχαριστούμε ιδιαίτερα όλους και όλες που επέλεξαν το ψηφοδέλτιο του συνδυασμού μας «ΗΠΕΙΡΟΣ ΤΟΠΟΣ ΝΑ ΖΕΙΣ».Οι πολίτες της Ηπείρου έκαναν την επιλογή τους, έδωσαν προβάδισμα στον εκπρόσωπο της συντηρητικής παράταξης αλλά άφησαν ανοιχτή την πόρτα να γίνει την ερχόμενη Κυριακή η μεγάλη αλλαγή.Το πιστεύουμε. Το μπορούμε.Οι πολίτες της Ηπείρου μίλησαν.Εξέφρασαν τις αγωνίες τους για το αύριο, τις πικρίες τους για όσα έγιναν και θεώρησαν άδικα, τις ελπίδες τους.Έστειλαν μηνύματα με πολλούς αποδέκτες.Θέλουμε να τους βεβαιώσουμε ότι τους ακούσαμε. Έχουμε ανοιχτά τα μάτια και τα αυτιά μας αλλά κυρίως το μυαλό μας σε κάθε φωνή.Τώρα μπροστά στην αναμέτρηση της Κυριακής τα δεδομένα είναι διαφορετικά.Τώρα είναι η ώρα της τελικής επιλογής.Την Κυριακή θα βρεθούμε μαζί πολίτες που επιλέξαμε διαφορετικά ψηφοδέλτια στον πρώτο γύρο αλλά έχουμε κοινές επιδιώξεις.Μας ενώνουν κοινές αξίες.Αγωνιζόμαστε για τη βελτίωση της ποιότητας της ζωής των κατοίκων της Ηπείρου με καλύτερα δημόσια σχολεία και δημόσια υγεία, για ενίσχυση της απασχόλησης, για την προστασία του φυσικού και δομημένου περιβάλλοντος, για διαφάνεια παντού, για ενίσχυση της αποκέντρωσης.Εμείς είμαστε περισσότεροι.Θα δώσουμε μαζί τον αγώνα.Το νέο περιφερειακό συμβούλιο θα είναι χώρος συνάντησης όλων αυτών των απόψεων, των προβληματισμών, θα είναι βήμα σύνθεσης και προόδου.Την Κυριακή παίρνουμε την τύχη της Ηπείρου στα χέρια μας.Σε αυτή την προοπτική δεν μας περισσεύει κανείς.Καλούμε τις αριστερές προοδευτικές , οικολογικές δυνάμεις να δώσουμε μαζί τον αγώνα.Μαζί θα γράψουμε το νέο κύκλο της ιστορίας του τόπου μας με καθαρές κουβέντες και ξεκάθαρους στόχους.Αυτό θέλουμε.Το αξίζουμε και το μπορούμε. ΗΠΕΙΡΟΣ ΤΟΠΟΣ ΝΑ ΖΕΙΣ Τετάρτη, 3 Νοεμβρίου 2010 Με κύρια κριτήρια αυτά, της εμπειρίας, της γνώσης και της καταξίωσης στο χώρο τους, ώστε να αντιμετωπίσουν με αποτελεσματικότητα τα προβλήματα, τις ανάγκες και τις προοπτικές της Περιφέρειας Ηπείρου, ο υποψήφιος περιφερειάρχης Βαγγέλης Αργύρης,κατάρτισε τον συνδυασμό του.Ο Παναγιώτης Κώστας,ένας ακούραστος εργάτης του ΠΑΣΟΚ από την Πέρδικα Θεσπρωτίας,αξίζει την ψήφο των Θεσπρωτών στις εκλογές της ερχόμενης Κυριακής. Παρασκευή, 29 Οκτωβρίου 2010 Ο υποψήφιος Περιφερειάρχης κ. Βαγγέλης Αργύρης επισκέφθηκε το Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων και το Πανεπιστημιακό Γενικό Νοσοκομείο.Τον κ. Αργύρη συνόδεψε ο υποψήφιος Αντιπεριφερειάρχης Χρίστος Παπαβρανούσης και κλιμάκιο περιφερειακών συμβούλων της παράταξης «Ήπειρος τόπος να ζεις».Στο Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο ο κ. Αργύρης συναντήθηκε με την διοίκηση του Νοσοκομείου και με τον Σύλλογο εργαζομένων και συζήτησαν τα προβλήματα και τις προοπτικές παροχής υγείας στην Ήπειρο. Επισκέφθηκε δε διάφορες κλινικές και χώρους εργασίας του Νοσοκομείου.Ο κ. Αργύρης κατά τη διάρκεια της επίσκεψης δήλωσε: «Για μας η υγεία και η πρόνοια αποτελεί αναφαίρετο δικαίωμα του ανθρώπου. Πρώτιστη προτεραιότητά μας αποτελεί η στήριξη και ανάπτυξη όλων των υγειονομικών δομών της Ηπείρου. Αυτό άλλωστε αποδεικνύει η δημόσια παρουσίαση του προγράμματός μας για την υγεία η οποία αποτελεί και δέσμευσή μας προς τον Ηπειρωτικό λαό».Στο Πανεπιστήμιο ο κ. Αργύρης συναντήθηκε με τις Πρυτανικές αρχές όπου κατά την διάρκεια συνεργασίας με τον πρύτανη κ. Τριαντάφυλλο Αλμπάνη συζήτησαν τα προβλήματα τόσο των πόρων και της υλικοτεχνικής υποδομής όσο και θεσμικών θεμάτων που αντιμετωπίζει το Πανεπιστήμιο.Ο κ. Αργύρης αναφέρθηκε εκτενώς στην ανάγκη σύνδεσης του πανεπιστημίου με την Ήπειρο και τις ανάγκες της κυρίως δε με την τοπική οικονομία.Συζητήθηκε επίσης το θέμα της ίδρυσης Πολυτεχνικής Σχολής στο Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων, όπου ο κ. Αργύρης συμφώνησε στην ανάγκη επίλυσης του ζητήματος. Επιπλέον οι κκ Παπαβρανούσης και Ρεκατσίνας εκ μέρους του Τεχνικού Επιμελητηρίου Ελλάδας (ΤΕΕ) αναφέρθηκαν στην στήριξη του τοπικού ΤΕΕ στο αίτημα ίδρυσης της Πολυτεχνικής Σχολής στα Γιάννενα. Σκληρή επίθεση στη Νέα Δημοκρατία που «ζητάει και τα ρέστα» ενώ είναι υπεύθυνη για την κατάσταση στην οποία βρίσκεται η χώρα εξαπέλυσε ο Γιώργος Παπανδρέου σε συνομιλία που είχε με στενούς συνεργάτες του προχθές.Ο Πρωθυπουργός ουσιαστικά επιβεβαίωσε ότι αν το αποτέλεσμα των εκλογών της 7ης Νοεμβρίου συνιστά αποδοκιμασία της κυβερνητικής πολιτικής, δεν θα διστάσει να οδηγήσει τη χώρα σε πρόωρες εθνικές εκλογές. Οπως είπε χαρακτηριστικά, «έχουμε χρέος να μην καταστούμε όμηροι τυχοδιωκτικών πρακτικών. Και αν χρειαστεί να μιλήσει ο λαός για να καταδικάσει την πολιτική αποσταθεροποίησης της χώρας, αυτό θα γίνει. Στη δημοκρατία δεν υπάρχουν αδιέξοδα».Στο μεταξύ,ο Γιώργος Παπανδρέου, εντείνει το πρόγραμμα των δημόσιων παρεμβάσεών του για τις αυτοδιοικητικές εκλογές. Στο πλαίσιο αυτό, πραγματοποιεί την προσεχή Τρίτη επίσκεψη στα Γιάννενα προκειμένου να στηρίξει και προσωπικά τις υποψηφιότητες του Βαγγέλη Αργύρηγια την περιφέρεια Ηπείρου και του Φίλιππα Φίλιου για το Δήμο των Ιωαννίνων.Το αναλυτικό πρόγραμμα της επίσκεψης του Γιώργου Παπανδρέου δεν έχει οριστικοποιηθεί ακόμη,σύμφωνα με πληροφορίες ο Πρωθυπουργός δεν θα πραγματοποιήσει ανοιχτή ομιλία, αλλά θα έχει σειρά συναντήσεων και συζητήσεων με φορείς Τρίτη, 26 Οκτωβρίου 2010 Του Χαράλαμπου Γαλιάνδρα Αρτινού-Φωτογραφίες: Κώστας Μπατσής Μακριά τα χέρια από τη γαλακτοβιομηχανία «Δωδώνη», προειδοποίησε τον παριστάμενο υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ. Κώστα Σκανδαλίδη ο υποψήφιος περιφερειάρχης Ηπείρου κ. Βαγγέλης Αργύρης κατά τη διάρκεια ομιλίας του στους απόδημους Ηπειρώτες της Αττικής.Μια ομιλία που τα είχε όλα: όραμα, προοπτική, σχεδιασμό, δυναμισμό, θέληση και πολυπληθές ακροατήριο. Εκατοντάδες απόδημοι Ηπειρώτες έσπευσαν ν΄ακούσουν το πρόγραμμα του κ. Αργύρη, επικεφαλής του συνδυασμού «Ήπειρος, τόπος να ζεις», που φιλοδοξεί ν΄αλλάξει σελίδα και προοπτική για όλη την περιοχή.Και διαβεβαίωσε τους παρευρισκόμενους πως θα είναι το πρώτο μέλημά του να κάνει την Ήπειρο ισχυρή και δυνατή, πλούσια και ακμαία ώστε πολλά από τα ξενιτεμένα παιδιά της ν΄αρπάξουν την ευκαιρία και να επιστρέψουν στις πατρογονικές εστίες, εκεί όπου είναι η θέση τους, τα σπίτια τους, η πολιτιστική κληρονομιά τους, η άλλη μισή καρδιά τους.Και είναι αποφασισμένος να το κάνει πάση θυσία, ακόμη κι αν χρειαστεί να συγκρουστεί με την κεντρική εξουσία και τους συντρόφους του στο ΠΑΣΟΚ. Ντόμπρος και ξεκάθαρος, χωρίς να μασάει τα λόγια του έθεσε κόκκινη γραμμή σ΄αυτούς που θ΄αποπειραθούν να βάλλουν χέρι στη σημαντική για τους Ηπειρώτες γαλακτοβιομηχανία «Δωδώνη», την οποία, όπως είπε, είναι γι΄αυτούς ότι η Ακρόπολη για τον ελληνισμό. Προειδοποιώντας και τον υπουργό-κουμπάρο του πως σε πιθανή απόπειρα, αντίθετη προς το συμφέρον των Ηπειρωτών, θα τον βρει απέναντί του.Ο κ. Αργύρης είπε πως θα μεταφέρει στην Περιφέρεια την εμπειρία του που απέκτησε από την πολύχρονη παρουσία του στη Βουλή και την κεντρική εξουσία. Με μοναδικό στόχο να την καταστήσει πρότυπο, υπόδειγμα και για τις υπόλοιπες.Στα συγκριτικά πλεονεκτήματα της Ηπείρου κατέταξε τη σπουδαία θέση που κατέχει μεταξύ Ανατολής και Δύσης, το παρθένο περιβάλλον, το πλούσιο υδάτινο δυναμικό, τα αθάνατα μνημεία, την πολιτιστική κληρονομιά, τις αναβαθμισμένες υπηρεσίες υγείας, την παιδεία με τα δύο πανεπιστήμια που διαθέτει, το έμπειρο επιστημονικό δυναμικό, το σύγχρονο οδικό δίκτυο, τα ποιοτικά προϊόντα, τις υποδομές σε μεταφορές, ενέργεια και επικοινωνίες, τις ευοίωνες προοπτικές για την πράσινη οικονομία, την επιχειρηματικότητα, τον τουρισμό, την εργασία. Και βέβαια ο άνθρωπος, αυτός ο φιλότιμος, φιλόξενος και δραστήριος Ηπειρώτης, ο οποίος όπου επιχειρεί, δημιουργεί.Πάνω απ΄ όλα αυτά και αυτούς θα σκύψουν με επιμονή και υπομονή, θέληση και δυναμισμό ο κ. Αργύρης και οι συνεργάτες του προκειμένου να δώσουν νέα πνοή στην Ήπειρο. Μια περιοχή με αξιόλογα στοιχεία και προοπτική πράσινης ανάπτυξης, επενδύσεων, προσέλκυσης κεφαλαίων και τουριστών, δημιουργίας νέων θέσεων εργασίας. Μια περιοχή ξεχωριστή, από τις καλύτερες της Ελλάδας, σπάνιας ομορφιάς που απλόχερα της χάρισε η φύση. Μια περιοχή που διαθέτει τα απαράμιλλα Ζαγοροχώρια, τη Δωδώνη, το Σούλι, τη Ζίτσα, τα Τζουμέρκα, την Πίνδο, τη Μουργκάνα, τη Νικόπολη, την Πάργα, την Παμβώτιδα και τα ποτάμια της, τη βυζαντινή Άρτα, τον Αμβρακικό.Μια περιοχή με διαχρονικό και σύγχρονο πλούτο, με αστείρευτες πηγές ευημερίας, με παραγωγή προϊόντων ποιότητας. Μια περιοχή όπου συναντώνται η ιστορία και ο πολιτισμός, η υγιεινή διατροφή, η παιδεία, η δημιουργία. Πλεονεκτήματα ανεκτίμητα, τα οποία με την κατάλληλη αντιμετώπιση θα στηρίξουν την Ήπειρο ν΄αλλάξει όψη και σελίδα.Με επίκεντρο την Ηπειρώτισσα και τον Ηπειρώτη και με οδηγό τη διαφάνεια ο κ. Αργύρης κατέθεσε το πρόγραμμά του στην κρίση των συμπατριωτών. Ένα πρόγραμμα που στόχο έχει την αλλαγή πορείας της Ηπείρου, προς όφελος όλων των κατοίκων της.Τα προβλήματα πολλά και διαχρονικά. Αλλά οι Ηπειρώτες στα δύσκολα φαίνονται. Με γνώση και εμπειρία, αλλά προπαντός με την αστείρευτη αγάπη για την Ήπειρο και τους Ηπειρώτες, ο κ. Αργύρης και οι συνεργάτες του είναι αποφασισμένοι να κάνουν το όραμα πραγματικότητα και την Ήπειρο τόπο να ζεις. Το ευχόμαστε από καρδιάς.Το πέρας της ομιλίας του κ. Αργύρη καλύφτηκε με παρατεταμένα χειροκροτήματα από τους ένθερμους πατριώτες που την παρακολούθησαν, καθώς και αξιωματούχοι της κυβέρνησης, με επικεφαλής τον πρόεδρο της βουλής Φ. Πετσάλνικο, ο οποίος προλόγισε την εκδήλωση. Μεταξύ των παρευρισκομένων ο υπουργός κ. Κ. Σκανδαλίδης, οι υφυπουργοί Μιλένα Αποστολάκη, Γ. Κουτσούκος, Μ. Τιμοσίδης, οι βουλευτές Ήπείρου του ΠΑΣΟΚ Μ. Παντούλας, Θ. Οικονόμου, Β. Παπαχρήστος, Δ. Τσιρώνης, Π. Στασινός, Χρ. Κατσούρας, καθώς και οι Τόνια Αντωνίου, Ανδρ. Τριανταφυλλόπουλος, Ν. Σαλαγιάννης, ο νομάρχης Πρεβέζας . Β. Ιωάννου, ο πρώην περιφερειάρχης Αττικής Ηλ. Λιακόπουλος, ο πρόεδρος και μέλη της Πανηπειρωτικής Συνομοσπονδίας Ελλάδας, υποψήφιοι συμβούλοι, κομματικά στελέχη και βεβαίως πολλοί, πάρα πολλοί απόδημοι που γέμισαν ασφυκτικά τη μεγάλη αίθουσα του κινηματογράφου «Κεραμεικός» της Αθήνας, όπου πραγματοποιήθηκε η ομιλία. Δευτέρα, 25 Οκτωβρίου 2010 «Ποιος θα ζητήσει τώρα συγγνώμη για το ασυμβίβαστο;» Το Μονομελές Πρωτοδικείο Ιωαννίνων ανακήρυξε και επίσημα τους συνδυασμούς και τους υποψήφιους για τις επερχόμενες Περιφερειακές Εκλογές.Ο Βαγγέλης Αργύρης με αφορμή την ανακήρυξη του ψηφοδελτίου του χωρίς νομικά προβλήματα επιτίθεται στον Αλέκο Καχριμάνη και στις κατηγορίες του τελευταίου περί νομικού ασυμβίβαστου ψηφοφόρων της παράταξης «Ήπειρος-Τόπος Να ζεις».«Η απόφαση του Πρωτοδικείου αποτελεί την καλύτερη απάντηση στην προσπάθεια που ζήσαμε το προηγούμενο χρονικό διάστημα για αποπροσανατολισμό της κοινής γνώμης και δήθεν ασυμβίβαστα υποψηφίων του συνδυασμού. Οι Δικαστές και η νομιμότητα έχουν διαφορετική άποψη από τους ‘νομικούς φωστήρες’ του κ. Καχριμάνη» αναφέρεται στην ανακοίνωση της παράταξης του κ. Αργύρη. «Να ζητήσει συγγνώμη» Υπενθυμίζουμε ότι ο Αλέκος Καχριμάνης είχε θέσει θέμα ασυμβίβαστου για τέσσερις υποψηφίους της παράταξης του Βαγγέλη Αργύρη:Πρόκειται για τον Μιχάλη Παππά, διευθυντή της Ιατρικής Υπηρεσίας του Χατζηκώστα, το Νίκο Γρηγορίου, αναπληρωτή προϊστάμενοι της διεύθυνσης διοικητικών υπηρεσιών του ΙΚΑ Ιωαννίνων, της Καλιρρόης Ζηκίδου, αναπληρώτριας προϊσταμένης της διεύθυνσης Κοινωνικής Πρόνοιας της νομαρχίας Ιωαννίνων και της Κέλλυς Μωυσιάδη, εργολήπτη δημοσίων έργων και αναδόχου έργου της νομαρχίας Ιωαννίνων. Για κανέναν από τους τέσσερις δεν προέκυψε ζήτημα, ενώ και οι ίδιοι οι σύμβουλοι είχαν υποστηρίξει τη νομιμότητα των υποψηφιοτήτων τους.«Δεν πρέπει ο κ. Καχριμάνης, να ζητήσει μία συγνώμη για την προσπάθεια αποπροσανατολισμού και για τις ανακοινώσεις που προσπάθησαν να θίξουν πρόσωπα και υπολήψεις πολιτών επειδή ‘έκαναν το λάθος’ να στηρίξουν το συνδυασμό μας;» αναφέρεται στην ανακοίνωση της παράταξης του κ. Αργύρη. ΗΠΕΙΡΩΤΙΚΟΣ ΑΓΩΝ Το Μονομελές Πρωτοδικείο Ιωαννίνων ανακήρυξε και επίσημα τους συνδυασμούς και τους υποψήφιους για τις επερχόμενες Περιφερειακές Εκλογές.Ο Βαγγέλης Αργύρης με αφορμή την ανακήρυξη του ψηφοδελτίου του χωρίς νομικά προβλήματα επιτίθεται στον Αλέκο Καχριμάνη και στις κατηγορίες του τελευταίου περί νομικού ασυμβίβαστου ψηφοφόρων της παράταξης «Ήπειρος-Τόπος Να ζεις».«Η απόφαση του Πρωτοδικείου αποτελεί την καλύτερη απάντηση στην προσπάθεια που ζήσαμε το προηγούμενο χρονικό διάστημα για αποπροσανατολισμό της κοινής γνώμης και δήθεν ασυμβίβαστα υποψηφίων του συνδυασμού. Οι Δικαστές και η νομιμότητα έχουν διαφορετική άποψη από τους ‘νομικούς φωστήρες’ του κ. Καχριμάνη» αναφέρεται στην ανακοίνωση της παράταξης του κ. Αργύρη. «Να ζητήσει συγγνώμη» Υπενθυμίζουμε ότι ο Αλέκος Καχριμάνης είχε θέσει θέμα ασυμβίβαστου για τέσσερις υποψηφίους της παράταξης του Βαγγέλη Αργύρη:Πρόκειται για τον Μιχάλη Παππά, διευθυντή της Ιατρικής Υπηρεσίας του Χατζηκώστα, το Νίκο Γρηγορίου, αναπληρωτή προϊστάμενοι της διεύθυνσης διοικητικών υπηρεσιών του ΙΚΑ Ιωαννίνων, της Καλιρρόης Ζηκίδου, αναπληρώτριας προϊσταμένης της διεύθυνσης Κοινωνικής Πρόνοιας της νομαρχίας Ιωαννίνων και της Κέλλυς Μωυσιάδη, εργολήπτη δημοσίων έργων και αναδόχου έργου της νομαρχίας Ιωαννίνων. Για κανέναν από τους τέσσερις δεν προέκυψε ζήτημα, ενώ και οι ίδιοι οι σύμβουλοι είχαν υποστηρίξει τη νομιμότητα των υποψηφιοτήτων τους.«Δεν πρέπει ο κ. Καχριμάνης, να ζητήσει μία συγνώμη για την προσπάθεια αποπροσανατολισμού και για τις ανακοινώσεις που προσπάθησαν να θίξουν πρόσωπα και υπολήψεις πολιτών επειδή ‘έκαναν το λάθος’ να στηρίξουν το συνδυασμό μας;» αναφέρεται στην ανακοίνωση της παράταξης του κ. Αργύρη. ΗΠΕΙΡΩΤΙΚΟΣ ΑΓΩΝ Δευτέρα, 18 Οκτωβρίου 2010 O κ. Ευάγγελος Αργύρης συνεχίζει τον κατήφορό του. Συνεχίζει να πετά λάσπη κατά του κ. Αλέξανδρου Καχριμάνη με αφορμή, υποθετικές επενδύσεις της οικογένειάς του, όπως σήμερα και ο ίδιος παραδέχεται. Μας προκαλείται μόνο μια απορία: Αν και κατά πόσο είναι «επιμελής» στο δικό του «πόθεν έσχες» που υποβάλει κάθε χρόνο στη Βουλή.Στον κ. Αργύρη, και σε όσους συνεργούν στην παραβίαση του απορρήτου των φορολογικών στοιχείων και στη δημοσιοποίηση στοιχείων από υπηρεσιακούς φακέλους, δεν πρόκειται από τούδε και στο εξής να δώσουμε την παραμικρή απάντηση, για θέματα που ήδη έχουν κατ΄ επανάληψη απαντηθεί. Ας μείνουν μόνοι με τη λάσπη και τον πανικό τους. Εμείς προχωρούμε μπροστά, προβάλλουμε το έργο μας, σχεδιάζουμε το μέλλον της Ηπείρου. ΑΛΕΚΟΣ ΚΑΧΡΙΜΑΝΗΣ Τρίτη, 7 Σεπτεμβρίου 2010 Τι ανέφερε στην πρώτη του δήλωση ως υποψήφιος Περιφερειάρχης, τι συζήτησε στη συνάντηση που είχε με τους Βουλευτές της Ηπείρου Και με τη... βούλα του ΠΑΣΟΚ θα είναι τελικά υποψήφιος για την Περιφέρεια Ηπείρου ο αντιπρόεδρος της Βουλής και βουλευτής Ιωαννίνων του Κινήματος κ. Βαγγέλης Αργύρης.Εδώ και καιρό ήταν... κοινό μυστικό η κάθοδος του κ. Αργύρη στις αυτοδιοικητικές εκλογές του Νοεμβρίου και αυτό που απέμενε ήταν να ανακοινωθεί επίσημα η υποψηφιότητά του, κάτι το οποίο έγινε το μεσημέρι της Κυριακής από τον κ. Θανάση Τσούρα, κατά την διάρκεια του 9ου Εθνικού Συμβουλίου του ΠΑΣΟΚ.Ο υποψήφιος πλέον Περιφερειάρχης Ηπείρου, κ. Βαγγέλης Αργύρης, μετά από την επίσημη ανακοίνωση της πρότασης για στήριξη της υποψηφιότητάς του και την ομόφωνη έγκριση της πρότασης από τα αρμόδια όργανα του ΠΑΣΟΚ προχώρησε σε δήλωση στην οποία αρχικά και απευθυνόμενος προς τους Ηπειρώτες αναφέρθηκε στην μέχρι τώρα πορεία του λέγοντας μεταξύ άλλων πως: «Με τη δική σας δύναμη πέρασα πολλούς κάβους στο συνεταιρισμό, στη Βουλή, στην Κυβέρνηση, προσπαθώντας να αφήνω παντού ένα δημιουργικό αποτύπωμα. Έχω την περηφάνια να πιστεύω ότι στάθηκα απέναντί σας τίμιος και αληθινός για να μπορώ να σας κοιτάξω στα μάτια και να σας πω: Το δυσκολότερο χρέος, το δυσκολότερο έργο σε όλη μου τη διαδρομή είναι αυτό που επωμίζομαι σήμερα. Να σηκώσουμε την Ήπειρό μας πιο ψηλά. Να χτίσουμε για αυτήν ένα ασφαλές και ελπιδοφόρο μέλλον. Να την καταστήσουμε για όλους μας και τον καθένα ξεχωριστά, τόπο που αξίζει να ζεις. Το όραμα αυτό θέλω να μοιραστώ μαζί σας».Στη συνέχεια ο κ. Αργυρής επισήμανε πως την απόφασή του να κατέλθει στον χώρο της αυτοδιοίκησης την πήρε εδώ και καιρό για αυτό και την ευθύνη που του εμπιστεύτηκε ο Πρωθυπουργός την αναλαμβάνει «σαν έτοιμος από καιρό με απόλυτη συναίσθηση αλλά και πίστη ότι μαζί θα τα βγάλουμε πέρα», όπως χαρακτηριστικά σημείωσε.Αμέσως μετά ο κ. Αργύρης αναφέρθηκε στην Ήπειρο που όλοι θέλουν λέγοντας μεταξύ άλλων πως «θέλουμε μία Ήπειρο που μπορεί να ζήσει όλα τα παιδιά της και άλλα τόσα, σε συνθήκες ατομικής και συλλογικής ευημερίας. Θέλουμε μία Ήπειρο που να επιστρέφουν σε αυτή και 'όχι να φεύγουν οι Ηπειρώτες, που να βρίσκουν ορίζοντα , προοπτική και σίγουρο αύριο τα παιδιά μας. Θέλουμε μία Ήπειρο ξανά στην πρωτοπορία των γραμμάτων, των τεχνών, της δημιουργίας, της παραγωγής, της καλής ζωής. Θέλουμε μία Ήπειρο που ανακτά το ιστορικό της ανάστημα και διεκδικεί το μερίδιο που της αναλογεί στην εθνική προσπάθεια. Θέλουμε μία Ήπειρο που παράγει κοινωνικό πλούτο και τον μοιράζει δίκαια και ισόρροπα σε όλες τις περιοχές. Να κάνουμε την Άρτα και την Πρέβεζα προπύργιο της πράσινης ανάπτυξης, του ολοκληρωμένου παραγωγικού ιστού. Να ολοκληρώσουμε τις μεγάλες υποδομές που καθιστούν τη Θεσπρωτία όχι μόνο πύλη προς την Ευρώπη και τα Βαλκάνια, αλλά και πρότυπο διαμετακομιστικό και επικοινωνιακό κέντρο. Να καταστήσουμε τα Γιάννενα πραγματική Μητρόπολη των Ηπειρωτών αντάξια της ιστορίας , του πολιτισμού και των ανθρώπων της».Καταλήγοντας στην δήλωσή του ο κ. Αργύρης σημείωσε χαρακτηριστικά και τα εξής: «Σύνθημά μας, οδηγός μας, σήμα κατατεθέν της προσπάθειά μας, Ταυτότητα και Ποιότητα Παντού. Στην παραγωγή, στη γνώση, στο κοινωνικό κράτος, στις υπηρεσίες, στον τουρισμό και τον πολιτισμό, στις συνθήκες εργασίας. Στη δύσκολη περίοδο που βιώνουμε, όπως πάντα, εμείς οι Ηπειρώτες μπορούμε να πετύχουμε.Σήμερα ξεκινάμε την πορεία για τη συγκρότηση μίας μεγάλης κοινωνικής και πολιτικής συμμαχίας δυνάμεων. Καλούμε να συστρατευτούν μαζί μας δημιουργικές και παραγωγικές δυνάμεις με θέληση και όρεξη για δουλειά. Καλούμε να ενισχύσουν το συνδυασμό μας δυνάμεις που δημιουργούν γέφυρες ανάμεσα σε ότι αποτελεσματικό και δημιουργικό έχει να επιδείξει η περιοχή μας στη διαδρομή του χρόνου και σε ότι ελπιδοφόρο υπάρχει για το αύριο». Συνάντηση με βουλευτές Η συγκρότηση ενός ψηφοδελτίου με πλατιά συσπείρωση που θα περιλαμβάνει και θα εκφράζει όλες τις κοινωνικές δυνάμεις της Ηπείρου είναι ο στόχος του υποψήφιου αιρετού Περιφερειάρχη του ΠΑΣΟΚ Βαγγέλη Αργύρη που συναντήθηκε χθες το απόγευμα στα Γιάννινα με τα κορυφαία στελέχη του κόμματος στην Ήπειρο.Στη συνάντηση παρέστησαν όλοι οι βουλευτές του ΠΑΣΟΚ στην Ήπειρο, τα μέλη του Εθνικού Συμβουλίου, οι γραμματείς των Νομαρχιακών Επιτροπών και ο γραμματέας της Περιφερειακής Επιτροπής στην Ήπειρο.Η συζήτηση επικεντρώθηκε σε οργανωτικά ζητήματα, και σε δήλωσή του ο κ. Αργύρης ευχαρίστησε τους παρόντες για τη στήριξή τους στο πρόσωπό του.«Τέτοιες συναντήσεις θα επαναληφθούν σύντομα, όχι μόνο σε κομματικό επίπεδο, αλλά και με άλλα στελέχη, φορείς, προσωπικότητες, κοινωνικές ομάδες. Στόχος μας είναι ένα ψηφοδέλτιο με πλατιά συσπείρωση όλων των κοινωνικών δυνάμεων για να σηκώσουμε την Ήπειρο ψηλά, εκεί που της αξίζει. Αισθάνθηκα την υποχρέωση αυτή, γιατί όλοι συνέβαλαν στην δύσκολη απόφαση να κατέλθω ως υποψήφιος Περιφερειάρχης. Η αποστολή μας εάν εκλεγούμε θα είναι δυσκολότερη από τον Ιανουάριο του 2011. Τους ευχαριστώ για τη συμβολή τους που ήταν καθοριστική και με ώθησε να πάρω αυτή την απόφαση», σημείωσε ο κ. Αργύρης. ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΟΣ Και με τη... βούλα του ΠΑΣΟΚ θα είναι τελικά υποψήφιος για την Περιφέρεια Ηπείρου ο αντιπρόεδρος της Βουλής και βουλευτής Ιωαννίνων του Κινήματος κ. Βαγγέλης Αργύρης.Εδώ και καιρό ήταν... κοινό μυστικό η κάθοδος του κ. Αργύρη στις αυτοδιοικητικές εκλογές του Νοεμβρίου και αυτό που απέμενε ήταν να ανακοινωθεί επίσημα η υποψηφιότητά του, κάτι το οποίο έγινε το μεσημέρι της Κυριακής από τον κ. Θανάση Τσούρα, κατά την διάρκεια του 9ου Εθνικού Συμβουλίου του ΠΑΣΟΚ.Ο υποψήφιος πλέον Περιφερειάρχης Ηπείρου, κ. Βαγγέλης Αργύρης, μετά από την επίσημη ανακοίνωση της πρότασης για στήριξη της υποψηφιότητάς του και την ομόφωνη έγκριση της πρότασης από τα αρμόδια όργανα του ΠΑΣΟΚ προχώρησε σε δήλωση στην οποία αρχικά και απευθυνόμενος προς τους Ηπειρώτες αναφέρθηκε στην μέχρι τώρα πορεία του λέγοντας μεταξύ άλλων πως: «Με τη δική σας δύναμη πέρασα πολλούς κάβους στο συνεταιρισμό, στη Βουλή, στην Κυβέρνηση, προσπαθώντας να αφήνω παντού ένα δημιουργικό αποτύπωμα. Έχω την περηφάνια να πιστεύω ότι στάθηκα απέναντί σας τίμιος και αληθινός για να μπορώ να σας κοιτάξω στα μάτια και να σας πω: Το δυσκολότερο χρέος, το δυσκολότερο έργο σε όλη μου τη διαδρομή είναι αυτό που επωμίζομαι σήμερα. Να σηκώσουμε την Ήπειρό μας πιο ψηλά. Να χτίσουμε για αυτήν ένα ασφαλές και ελπιδοφόρο μέλλον. Να την καταστήσουμε για όλους μας και τον καθένα ξεχωριστά, τόπο που αξίζει να ζεις. Το όραμα αυτό θέλω να μοιραστώ μαζί σας».Στη συνέχεια ο κ. Αργυρής επισήμανε πως την απόφασή του να κατέλθει στον χώρο της αυτοδιοίκησης την πήρε εδώ και καιρό για αυτό και την ευθύνη που του εμπιστεύτηκε ο Πρωθυπουργός την αναλαμβάνει «σαν έτοιμος από καιρό με απόλυτη συναίσθηση αλλά και πίστη ότι μαζί θα τα βγάλουμε πέρα», όπως χαρακτηριστικά σημείωσε.Αμέσως μετά ο κ. Αργύρης αναφέρθηκε στην Ήπειρο που όλοι θέλουν λέγοντας μεταξύ άλλων πως «θέλουμε μία Ήπειρο που μπορεί να ζήσει όλα τα παιδιά της και άλλα τόσα, σε συνθήκες ατομικής και συλλογικής ευημερίας. Θέλουμε μία Ήπειρο που να επιστρέφουν σε αυτή και 'όχι να φεύγουν οι Ηπειρώτες, που να βρίσκουν ορίζοντα , προοπτική και σίγουρο αύριο τα παιδιά μας. Θέλουμε μία Ήπειρο ξανά στην πρωτοπορία των γραμμάτων, των τεχνών, της δημιουργίας, της παραγωγής, της καλής ζωής. Θέλουμε μία Ήπειρο που ανακτά το ιστορικό της ανάστημα και διεκδικεί το μερίδιο που της αναλογεί στην εθνική προσπάθεια. Θέλουμε μία Ήπειρο που παράγει κοινωνικό πλούτο και τον μοιράζει δίκαια και ισόρροπα σε όλες τις περιοχές. Να κάνουμε την Άρτα και την Πρέβεζα προπύργιο της πράσινης ανάπτυξης, του ολοκληρωμένου παραγωγικού ιστού. Να ολοκληρώσουμε τις μεγάλες υποδομές που καθιστούν τη Θεσπρωτία όχι μόνο πύλη προς την Ευρώπη και τα Βαλκάνια, αλλά και πρότυπο διαμετακομιστικό και επικοινωνιακό κέντρο. Να καταστήσουμε τα Γιάννενα πραγματική Μητρόπολη των Ηπειρωτών αντάξια της ιστορίας , του πολιτισμού και των ανθρώπων της».Καταλήγοντας στην δήλωσή του ο κ. Αργύρης σημείωσε χαρακτηριστικά και τα εξής: «Σύνθημά μας, οδηγός μας, σήμα κατατεθέν της προσπάθειά μας, Ταυτότητα και Ποιότητα Παντού. Στην παραγωγή, στη γνώση, στο κοινωνικό κράτος, στις υπηρεσίες, στον τουρισμό και τον πολιτισμό, στις συνθήκες εργασίας. Στη δύσκολη περίοδο που βιώνουμε, όπως πάντα, εμείς οι Ηπειρώτες μπορούμε να πετύχουμε.Σήμερα ξεκινάμε την πορεία για τη συγκρότηση μίας μεγάλης κοινωνικής και πολιτικής συμμαχίας δυνάμεων. Καλούμε να συστρατευτούν μαζί μας δημιουργικές και παραγωγικές δυνάμεις με θέληση και όρεξη για δουλειά. Καλούμε να ενισχύσουν το συνδυασμό μας δυνάμεις που δημιουργούν γέφυρες ανάμεσα σε ότι αποτελεσματικό και δημιουργικό έχει να επιδείξει η περιοχή μας στη διαδρομή του χρόνου και σε ότι ελπιδοφόρο υπάρχει για το αύριο». Συνάντηση με βουλευτές Η συγκρότηση ενός ψηφοδελτίου με πλατιά συσπείρωση που θα περιλαμβάνει και θα εκφράζει όλες τις κοινωνικές δυνάμεις της Ηπείρου είναι ο στόχος του υποψήφιου αιρετού Περιφερειάρχη του ΠΑΣΟΚ Βαγγέλη Αργύρη που συναντήθηκε χθες το απόγευμα στα Γιάννινα με τα κορυφαία στελέχη του κόμματος στην Ήπειρο.Στη συνάντηση παρέστησαν όλοι οι βουλευτές του ΠΑΣΟΚ στην Ήπειρο, τα μέλη του Εθνικού Συμβουλίου, οι γραμματείς των Νομαρχιακών Επιτροπών και ο γραμματέας της Περιφερειακής Επιτροπής στην Ήπειρο.Η συζήτηση επικεντρώθηκε σε οργανωτικά ζητήματα, και σε δήλωσή του ο κ. Αργύρης ευχαρίστησε τους παρόντες για τη στήριξή τους στο πρόσωπό του.«Τέτοιες συναντήσεις θα επαναληφθούν σύντομα, όχι μόνο σε κομματικό επίπεδο, αλλά και με άλλα στελέχη, φορείς, προσωπικότητες, κοινωνικές ομάδες. Στόχος μας είναι ένα ψηφοδέλτιο με πλατιά συσπείρωση όλων των κοινωνικών δυνάμεων για να σηκώσουμε την Ήπειρο ψηλά, εκεί που της αξίζει. Αισθάνθηκα την υποχρέωση αυτή, γιατί όλοι συνέβαλαν στην δύσκολη απόφαση να κατέλθω ως υποψήφιος Περιφερειάρχης. Η αποστολή μας εάν εκλεγούμε θα είναι δυσκολότερη από τον Ιανουάριο του 2011. Τους ευχαριστώ για τη συμβολή τους που ήταν καθοριστική και με ώθησε να πάρω αυτή την απόφαση», σημείωσε ο κ. Αργύρης. ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΟΣ Τετάρτη, 31 Μαρτίου 2010 «Κοινό μυστικό» αποτελεί τους τελευταίους μήνες τουλάχιστον η σοβαρή προοπτική υποψηφιότητος του τέως Υφυπουργού και βουλευτή του ΠΑΣΟΚ στο Νομό Βαγγέλη Αργύρη στην αιρετή Περιφέρεια για λογαριασμό του Κινήματος.Με δεδομένη την αναγνωρισιμότητα της οποίας απολαμβάνει ένεκα της μακράς του διαδρομής στα κοινά την εμπειρία του, αλλά και το ειδικό βάρος που δίδει το κίνημα στον νέο θεσμό ο κ. Αργύρης εμφανίζεται όχι άδικα ως ο καταλληλότερος για την υποψηφιότητα... Μέχρι πρότινος όμως οι πιέσεις που του ασκούνταν δεν είχαν αποδώσει καρπούς καθώς ο ίδιος εμφανίζονταν διστακτικός και αμφίβολος όχι τόσο για την εκλογή του, αλλά για το εάν θα ήταν χρήσιμο για την πορεία του να εγκαταλείψει -οριστικώς;- τα βουλευτικά έδρανα, χάριν της νέας προοπτικής...Αυτές ακριβώς οι αμφιβολίες φαίνεται πως κάμπτονται και ήδη οι στενοί του επιτελείς κινούνται αφανώς μεν, δραστήρια δε για την συγκρότηση του βασικού του δικτύου στους νομούς της Ηπείρου...Η πιθανότατη υποψηφιότητά του μάλιστα ενισχύει εξ' ορισμού και τα σενάρια που θέλουν ως εκλεκτό της Ν.Δ. τον Σταύρο Καλογιάννη, σε μια μονομαχία με μεγάλο πολιτικό ενδιαφέρον... ΠΡΩΙΝΑ ΝΕΑ Πέμπτη, 17 Δεκεμβρίου 2009 Η Επιτροπή Ελέγχου των Οικονομικών των Πολιτικών Κομμάτων και Συνασπισμών Κομμάτων, των υποψήφιων Βουλευτών και των δηλώσεων περιουσιακής κατάστασης των πολιτικών, αποτελούμενη από τον Γ’ Αντιπρόεδρο της Βουλής, κ. Ευάγγελο Αργύρη, ως Πρόεδρο, τους κ.κ.: Ανδρέα Μακρυπίδη, Βουλευτή του Πανελληνίου Σοσιαλιστικού Κινήματος (ΠΑ.ΣΟ.Κ.), Αθανάσιο Μπούρα, Βουλευτή της Νέας Δημοκρατίας, Αντώνιο Σκυλλάκο, Βουλευτή του Κομμουνιστικού Κόμματος Ελλάδας (Κ.Κ.Ε.), Βαΐτση Αποστολάτο, ΣΤ’ Αντιπρόεδρο της Βουλής, Βουλευτή του Λαϊκού Ορθόδοξου Συναγερμού (ΛΑ.Ο.Σ.), Φώτιο Κουβέλη, Βουλευτή του ΣΥ.ΡΙΖ.Α., Δημοσθένη Πετρούλια, Αντιπρόεδρο του Συμβουλίου Επικρατείας, Ιωάννη Καραβοκύρη, Αντιπρόεδρο του Ελεγκτικού Συνεδρίου, κυρία Ρένα Ασημακοπούλου, Αρεοπαγίτη, ως μέλη, τον Γενικό Γραμματέα της Βουλής κ. Αθανάσιο Παπαϊωάννου, τρεις (3) Ορκωτούς Ελεγκτές Λογιστές και υπηρεσιακούς παράγοντες της Ειδικής Υπηρεσίας Επιτροπή Ελέγχου, υποδέχθηκε την Τετάρτη 16 Δεκεμβρίου 2009, την «Ομάδα των Κρατών κατά της Διαφθοράς – GRECO» του Συμβουλίου της Ευρώπης.Η «Ομάδα GRECO» αποτελείται από την κυρία Vesna Jevtic, Σύμβουλο στο Υπουργείο Οκονομίας (Σερβία), τον κύριο Lars-Ake Strom, Προϊστάμενο Διεύθυνσης, Επιτροπή Γραφείου Κυβέρνησης στο Gothenburg (Σουηδία), έναν επιστημονικό εμπειρογνώμονα, τον κύριο Karl-Heinz Nabmacher, Ομότιμο Καθηγητή στο Πανεπιστήμιο Carl von Ossietzky (Γερμανία), την κυρία Sophie Meudal Leenders και τον κύριο Christophe Speckbacher από την Γραμματεία της GRECO.Το Συμβούλιο της Ευρώπης έχοντας ως στόχο την επίτευξη μεγαλύτερης ενότητας μεταξύ των μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και λαμβάνοντας υπόψη ότι τα πολιτικά Κόμματα αποτελούν βασικό στοιχείο των δημοκρατικών συστημάτων των κρατών και έκφρασης της πολιτική βούλησης των πολιτών, θεωρεί πως πρέπει να τεθούν κοινοί κανόνες για την χρηματοδότηση των προεκλογικών εκστρατειών για την πρόληψη και καταπολέμηση του φαινομένου της διαφθοράς. Παρουσίαση του νομοθετικού πλαισίου Στη συνάντηση ο Πρόεδρος της Επιτροπής, κ. Βαγγέλης Αργύρης, παρουσίασε το νομοθετικό πλαίσιο της χώρας μας για τη χρηματοδότηση των Πολιτικών Κομμάτων και για τη λειτουργία του ελέγχου των οικονομικών των πολιτικών κομμάτων και των Βουλευτών και ταυτόχρονα ενημέρωσε την «Ομάδα GRECO» για όλες τις διαδικασίες που έχει υλοποιήσει η Επιτροπή της Βουλής των Ελλήνων.Στη συνέχεια έγινε ανταλλαγή απόψεων και προτάσεων και διαπιστώθηκε η κοινή άποψη όλων των κρατών – μελών ότι η διαφθορά αποτελεί σοβαρή απειλή για το κράτος δικαίου, τη δημοκρατία, τα ανθρώπινα δικαιώματα, την ισότητα και την κοινωνική δικαιοσύνη, η οποία παρεμποδίζει την οικονομική ανάπτυξη, θέτει σε κίνδυνο τη σταθερότητα των δημοκρατικών θεσμών και υπονομεύει τα ηθικά θεμέλια της κοινωνίας. Επιπλέον τονίστηκε ότι η αύξηση της ευαισθητοποίησης του Κοινού για τα θέματα της πρόληψης και της καταπολέμησης της διαφθοράς, στον τομέα της χρηματοδότησης των πολιτικών Κομμάτων, είναι απαραίτητη για την καλή λειτουργία των δημοκρατικών θεσμών.