- Σε αγωνιστική «καθίζηση» η Μπρίνε
- «Τσαμπουκαλού» στην έδρα της η Στρέμεν
- Τεστ χαρακτήρα για Σόγκνταλ
- Στη Στάμπαεκ ο Χέλε, ντεμπούτο ο Μόλντσκρεντ
ΜΙΟΝΤΑΛΕΝ – ΦΡΕΝΤΡΙΚΣΤΑΝΤ
ΜΙΟΝΤΑΛΕΝ: Μια τρελή τρελή νίκη πέτυχε με το 2-0 επί της Γκλιμτ στο Μπόντε. Απίστευτο αποτέλεσμα για την ουραγό, που πήγαινε στο ματς με μόλις μία νίκη τα τελευταία δέκα παιχνίδια και κατάφερε να σοκάρει τους πάντες.
Μπήκε πολύ δυνατά στο ματς και προηγήθηκε με 1-0 στο 17΄ και 2-0 στο 39΄. Στη συνέχεια άντεξε, με τον 41χρονο προπονητή Βέγκαρντ Χάνσεν να παίζει παρακαλώ σε θέση στόπερ για ένα ολόκληρο 90λεπτο!
Τρελά πανηγύρια μετά το τέλος. «Νιώθουμε απίστευτα! Ηταν φανταστικό αποτέλεσμα, ένα από τα καλύτερά μου στην καριέρα μου στο ποδόσφαιρο» είπε ο, ένας εκ των σκόρερ, Σόλμπεργκ.
«Ηταν ωραίο που η νίκη σφραγίσθηκε με γκολ δύο πιτσιρικάδων. Περάσανε δύσκολες στιγμές τελευταία και τους αξίζει όλη η χαρά. Ηταν μια ομαδική νίκη» είπε ο προπονητής/παίκτης Χάνσεν.
Δεν προβλέπεται κάποια σημαντική απουσία. Ωστόσο, η ομάδα άφησε ελεύθερο τον έμπειρο 37χρονο μέσο Αλσάκερ (12/0), που μπορούσε να βοηθήσει με την εμπειρία του. Υπέγραψε συμβόλαιο στη Νότοντεν και θα σχολιάζει παράλληλα ποδοσφαιρικούς αγώνες.
ΦΡΕΝΤΡΙΚΣΤΑΝΤ: Λίγο έλειψε να υποστεί από τη γειτόνισσα Σάρπσμποργκ νέα συνεχόμενη ντροπιαστική ήττα στο μεγάλο τοπικό και κλασικό ντέρμπι του Εστφολντ. Για την ακρίβεια έλειψαν κάποια... δευτερόλεπτα για να κάνει η Φρέντρικσταντ το 1-1 στο 94΄, σε ένα κόρνερ που προωθήθηκαν οι πάντες.
Το παιχνίδι είχε εορταστική ατμόσφαιρα, με 11.000 κόσμο και από τις δύο πόλεις και έντονη κόντρα για τα δεδομένα της κατηγορίας (μέχρι και κλοπές πανό!).
Αγωνιστικά η FFK είχε ορκιστεί για εκδίκηση, αλλά απογοήτευσε. «Οι παίκτες μου δεν είναι ικανοποιημένοι με αυτό το αποτέλεσμα. Πρέπει να αρχίσουμε να κερδίζουμε ξανά. Πάνε πλέον τρία παιχνίδια χωρίς νίκη και πρέπει να ξανακάνουμε ένα σερί» λέει ο προπονητής Αουνε.
Αποβλήθηκε και θα λείψει ο σημαντικός Κοσταρικανός μέσος Μπόρχες (16/9). Νέα μείωση μισθών πρότεινε η διοίκηση, ενώ δημόσια δήλωσε πως δεν υπάρχουν χρήματα για νέους παίκτες.
ΜΟΣ – ΑΛΤΑ
ΜΟΣ: Μόνο έτσι θα μπορούσε να πάρει νίκη. Μετά από δυόμισι μήνες πανηγύρισε το πρώτο της τρίποντο στην Αντέκολιγκεν, χάρις στο 2-1 που κατάφερε να «κλέψει» στο Σάντνες.
Απίστευτα συγκυριακό αποτέλεσμα, με τη Μος να μη βρίσκεται πουθενά για 70 λεπτά και από το πουθενά να ισοφαρίζει στο 73΄ σε μία σπάνια «κατεβασιά» και σουτ από μακριά. Η αντίπαλός της είχε χάσει σωρεία ευκαιριών πριν και μετά το 1-1, για ένα δεύτερο γκολ, αλλά η Μος ήταν εκείνη που σημείωσε το 2-1, σε κλέψιμο ψηλά στο 90΄, και να διαμορφώσει το άδικο τελικό αποτέλεσμα.
Ετσι μετά από καιρό βγήκε έστω και οριακά από την επικίνδυνη ζώνη, ενώ αυτή ήταν η πρώτη νίκη του Χόλταν (πρώην προπονητής τερματοφυλάκων) στον πάγκο της.
Τέλος ο 34χρονος Σουηδός φορ Ρίνγκμπεργκ (σκόραρε το 1-1 την Κυριακή στο Σάντνες), που ήταν και αρχηγός της ομάδας. Πριν από 10 μέρες είχε κάνει λόγω για έλλειψη κινήτρου, προσπάθησε να μεταγραφεί στη Φρέντρικσταντ, αλλά κατέληξε στην Κβικ Χάλντεν, ομάδα τέταρτης κατηγορίας.
Αναγκαστική αλλαγή έγινε ο 19χρονος μέσος Χέια (16/0, 2 αλλ.) και είναι αμφίβολος. Σίγουρα εκτός μένει ο μακροχρόνια τραυματίας μπακ Σίμονσεν.
Υπέγραψε σαν δανεικός ο αριστερός μπακ-χαφ Μιντ (πρώην ρεζέρβες Κάρντιφ), έκανε τις πρώτες του προπονήσεις και είναι έτοιμος σήμερα για ντεμπούτο.
ΑΛΤΑ: Χωρίς παιχνίδι από τις 8/8 και τη μεγάλη νίκη στο Τρόμσο επί της γειτονικής Τρομσντάλεν με 2-0. «Ηταν το πιο σημαντικό παιχνίδι και η μεγαλύτερη νίκη μας από όταν ανέλαβα την Αλτα. Δεν είχαμε καταφέρει να τους κερδίσουμε νωρίτερα και αυτό το αποτέλεσμα μας δίνει αυτοπεποίθηση για τη συνέχεια» δήλωσε ο προπονητής Μπιέρκαν, βλέποντας την Αλτα να κάνει δύο σερί νίκες για πρώτη φορά φέτος και να βγαίνει από την επικίνδυνη ζώνη.
Παράλληλα, το παιχνίδι με τη Νάιμπεργκσουντ θα επαναληφθεί ύστερα από αίτημα της Αλτα, για παράβαση των κανονισμών κατά την επίτευξη του 3-3 από πλευράς Νάιμπεργκσουντ στις καθυστερήσεις. Ετσι η ομάδα του αρκτικού κύκλου θα έχει την ευκαιρία για νέο τρίποντο.
Χτύπησε εκ νέου ο υπολογίσιμος μπακ Οβερβικ (6/0) και τρέχει να προλάβει το παιχνίδι με τη Μος.
ΜΠΡΙΝΕ – ΡΑΝΧΑΪΜ
ΜΠΡΙΝΕ: Την πέμπτη συνεχόμενη ήττα της βίωσε με το εντός έδρας 3-1 από τη «γειτόνισσα» Σάντνες (8/8). Με αυτό τον τρόπο έδωσε συνέχεια στις ήττες και τις κακές εμφανίσεις, που είχαν προηγηθεί τον Ιούλιο και που την έφεραν από το να διεκδικεί δυάδα, τρεις βαθμούς από τη ζώνη του υποβιβασμού.
«Είναι δικιά μου ευθύνη. Νιώθω άδειος, παρέταξα λάθος ομάδα» τα λόγια του προπονητή Μπέργκερσεν μετά το ματς, που πλέον ζητά απεγνωσμένα μια νίκη που θα αντιστρέψει την κάκιστη ψυχολογία. «Θέλω να δω 11 παίκτες να δίνουν και την ψυχή τους στο γήπεδο. Είναι ο μόνος τρόπος να επιστρέψουμε» λέει αγχωμένος ο Μπέργκερσεν.
Στο μεταξύ, την Πέμπτη πούλησε τον σταρ επιθετικό και πρώτο σκόρερ της κατηγορίας Χέλε στη Στάμπαεκ, η οποία έψαχνε αντικαταστάτη του τραυματία ηγέτη Νάνσκουγκ. Αντιστρόφως, ήρθε από τη Λοβ Χαμ ο καλούτσικος μεσοεπιθετικός Μόλντσκρεντ. Μπορεί να μην είναι Χέλε, αλλά μπορεί να βοηθήσει.
«Δεν σας κρύβω πως σκεφτόμουν να αφήσω στον πάγκο τον Χέλε και τον Στούκελαντ με τις τελευταίες εμφανίσεις τους. Είναι καλοί ποδοσφαιριστές στα χαρτιά, αλλά τα παιχνίδια δεν κερδίζονται στα χαρτιά» αποκαλύπτει ο τεχνικός της Μπρίνε. Πλέον μόνο τον Στούκελαντ μπορεί να αφήσει στον πάγκο, αφού ο Χέλε αποτελεί παρελθόν.
Ετοιμος για ντεμπούτο ο Μόλντσκρεντ, ενώ υπέγραψε σαν ελεύθερος ο δεξιός χαφ Μπίρκελαντ (Φόλο, επίσης έτοιμος για ντεμπούτο).
ΡΑΝΧΑΪΜ: Αλλες φορές κάνει τρεις φάσεις και βάζει τρία γκολ και αυτήν τη φορά δημιούργησε 10 φάσεις και κατάφερε να χάσει την πρόκριση μέσα από τα χέρια της στο 1-2 από τη Στρόμσγκοντσετ.
«Εφτιαξε» τουλάχιστον 10 φάσεις και μπορούσε να «τελειώσει» την πρόκριση στους 4 του κυπέλλου, αλλά δεν το έκανε και την έχασε άδικα. «Είμαι περήφανος. Παίξαμε με την 5η ομάδα της Τίπελιγκεν, ήμασταν καλύτεροι και αξίζαμε να την κερδίσουμε» δήλωσε ο προπονητής Χάνσεν.
Στην Αντέκο παραμένει σε απόσταση βολής από τη δυάδα και τη Φρέντρικσταντ, με τελευταία εμφάνιση το 3-1 στο Μος (05/08).
Γύρισε στη Ρόζενμποργκ ο δανεικός μέσος Κάρλσεν.
ΝΑΪΜΠΕΡΓΚΣΟΥΝΤ – ΜΠΟΝΤΟ ΓΚΛΙΜΤ
*** Πλαστικός χλοοτάπητας.
*** Η Γκλιμτ συνεχίζει να κυνηγά την πρώτη εκτός έδρας νίκη της στην Αντέκο.
ΝΑΪΜΠΕΡΓΚΣΟΥΝΤ: Νέα νίκη (1-0 την Τρόμσνταλεν, τρίτη συνεχόμενη) και σκαρφάλωμα στις θέσεις των μπαράζ ανόδου για το μικρό σύλλογο από το δάσος του Τρύσιλ. Την Κυριακή το ματς πήγε στη μαχητικότητα και μπορούσε να καταλήξει παντού.
«Είναι πολύ νωρίς για να μιλήσουμε για ανόδους. Αυτό που ξέρω είναι πως ποτέ δεν έχει παίξει εδώ ομάδα σαν την Γκλιμτ και είναι μια καλή ευκαιρία να έρθει ο κόσμος στο γήπεδο» προαναγγέλλει ο προπονητής Μπρέντεν.
Το ματς με την Αλτα (3-3) ακυρώθηκε και θα επανοριστεί λόγω παράβασης κανονισμών, με τη Νάιμπεργκσουντ να διαμαρτύρεται για το μακρινό ταξίδι και το σβήσιμο των τιμωριών.
Αποβλήθηκε και θα λείψει σήμερα ο σημαντικότερος παίκτης του ρόστερ της, ο Νιγηριανός σταρ επιθετικός Ογιο (14/8), στόχος της Ατλέτικο Μαδρίτης πριν από 10 μέρες. «Του έχω πει πολλές φορές να προσέχει τις κάρτες του. Αλλά ο Κιμ αγαπά να αποβάλλεται όταν βρίσκει ρυθμό» σχολιάζει ο Μπρέντεν.
MΠΟΝΤΟ ΓΚΛΙΜΤ: Μετά και από το «ανεξήγητο» εντός έδρας 0-2 από την ουραγό Μιοντάλεν, ο προπονητής Ινγκεμπρίτσεν και επισήμως δεν είναι και τόσο αγαπητός στο Ασπμίρα, με τον κόσμο (επίσημη θέση των συνδέσμου φιλάθλων της) να ζητά την απομάκρυνσή του.
Το χειρότερο όλων είναι πως ήταν πολύ παθητική και άξιζε να χάσει. «Είμαστε ο μεγαλύτερος εχθρός του εαυτού μας. Δεν είναι σωστό για μένα να παραιτηθώ τώρα» απαντά ο Ινγκεμπρίτσεν. «Οταν η καλύτερη εντός έδρας ομάδα χάνει από τη χειρότερη εκτός έδρας, είναι θέμα απόδοσης» τοποθετείται ο μέσος Κ. Μπεργκ (7/0), επιστρέφοντας μετά από ένα μήνα εκτός. Αντίθετα, χτύπησε ο σταθερός στόπερ Ρένινγκ (15/1) και δεν υπολογίζεται.
Πλέον «κατάφερε» να κάνει ντέρμπι εισόδου στα πλέι οφ το παιχνίδι με τη μικρούλα Νάιμπεργκσουντ: «Δεν πίστευα ποτέ πως θα ήταν δυνατό να χτιστεί μια δυνατή ποδοσφαιρική ομάδα στο δάσος του Νάιμπεργκσουντ» παραδέχεται ο προπονητής Ινγκεμπρίτσεν.
ΣΑΡΠΣΜΠΟΡΓΚ – ΛΟΒ ΧΑΜ
*** Πλαστικός χλοοτάπητας.
ΣΑΡΠΣΜΠΟΡΓΚ: Eφθασε λίγα δευτερόλεπτα μακριά από το να πετύχει νέα μεγάλη νίκη επί της Φρέντρικσταντ και να της πάρει για τα καλά τον αέρα στη μάχη του Εστφολντ, αλλά λύγισε στο 94΄(1-1).
Σε ένα παιχνίδι κλασικό ντέρμπι, με 11.000 κόσμο στην κερκίδα και πολλά προηγούμενα, ο ρυθμός ήταν χαμηλός, με τη Σάρπσμποργκ να είναι καλύτερη συνολικά και να δικαιώνεται στο 87΄. Ο αν/κός χαφ Τρούλσεν άνοιξε το σκορ και οι οπαδοί της που είχαν ταξιδέψει στο Φρέντρικσταντ ξέσπασαν σε πανηγύρια, που κράτησαν μέχρι το 94΄, όταν προωθήθηκαν όλοι στην επίθεση και ήρθε από κόρνερ το 1-1. «Είναι κρίμα» δήλωσε ο προπονητής Γιοχάνσεν.
Ιωση για τον αρχηγό/βασικό σέντερ μπακ Μπέργκε (17/0) και πιθανότατα μένει εκτός από το σημερινό αγώνα. Αντίθετα, παρότι «πονάει», σφίγγει τα δόντια και θα αγωνιστεί ο βασικός αριστερός μπακ Εντεγκορντ (14/0). Παραμένουν 1-2 μακροχρόνιοι, που δεν επηρεάζουν πλέον.
ΛΟΒ ΧΑΜ: Συμπλήρωσε δύο μήνες χωρίς ήττα μετά και από το 2-0 επί της Μιοντάλεν εκτός έδρας (8/8), σε μια δίκαιη νίκη με σωστό εκτός έδρας ποδόσφαιρο.
«Εχουμε παίξει καλή μπάλα αυτό το καλοκαίρι και δουλέψαμε με την αποτελεσματικότητά μας και στις δύο περιοχές. Αλλά δεν μας παίρνει να μιλάμε για πλέι οφ ή άνοδο» λέει ο κόους Σάντσε.
Ο ταλαντούχος δεξιός χαφ Χάουγκεν είναι και με τη βούλα παίκτης της Μπραν, αλλά θα τελειώσει τη σεζόν στη Λοβ Χαμ. Αντίθετα, ο ημιβασικός μεσοεπιθετικός Μόλντσκρεντ άφησε το Μπέργκεν για την Μπρίνε, όπου προορίζεται για αντικαταστάτης του Χέλε. «Η Λοβ Χαμ είναι σαν βιομηχανία ποδοσφαιριστών. Δουλεύουμε για να καλύψουμε το κενό» λέει ο Σάντσε.
Και πράγματι ήρθε ο 19χρονος Σενεγαλέζος Μουσταφά Σισέ με μορφή δανεισμού από τη Ρεϊνέσενς της χώρας του και είναι έτοιμος για ντεμπούτο σήμερα.
Μόνο μακροχρόνιοι απόντες.
ΣΤΡΕΜΕΝ – ΣΑΝΤΝΕΣ
*** Πλαστικός χλοοτάπητας.
ΣΤΡΕΜΕΝ: Τεράστιας ψυχολογικής και βαθμολογικής σημασίας η νίκη που πέτυχε (3-2) επί της Φρέντρικσταντ και ενώ μάλιστα έχανε με 2-0 στο ημίχρονο. Στην επανάληψη όμως έβγαλε μια δυναμική και έναν τσαμπουκά που έχει δείξει ξανά στο παρελθόν στην έδρα της, παρότι γενικότερα σαν σύνολο είναι άτεχνη.
«Οταν παίζουμε στο γήπεδο μας, έχουμε μεγάλη αυτοπεποίθηση και την πίστη πως μπορούμε να κερδίσουμε τους πάντες» λέει ο φορ Μόεν.
«Είμαστε αρκετά καλοί για να κερδίσουμε οποιαδήποτε ομάδα στην κατηγορία. Εχουμε δύναμη και ταχύτητα στη Στρέμεν. Πρέπει να βγούμε από την αρχή για να πιέσουμε τη Σάντνες και να εκμεταλλευθούμε τις αδυναμίες της» λέει ο προπονητής Μπέρντσεν.
Στο μεταξύ πήρε σαν ελεύθερο τον καλό μέσο Φαν Ντεν Μπουργκτ (πρώην Λιν, ντεμπούτο σήμερα) και πρόκειται να βοηθήσει, ενώ ο υπολογίσιμος αμυντικός χαφ Ντόσο (12/0, δανεικός από Λίλεστρομ) συμπλήρωσε κάρτες και θα λείψει.
ΣΑΝΤΝΕΣ: Ούτε ή ίδια δεν κατάλαβε πως κατάφερε να χάσει τους τρεις βαθμούς μέσα από τα χέρια της στο παιχνίδι με τη Μος (1-2). Προηγήθηκε νωρίς με 1-0 και είχε τον απόλυτο έλεγχο και ευκαιρίες για να τελειώσει το ματς τόσο πριν όσο και μετά την, από το πουθενά, ισοφάριση σε 1-1 (73΄). Και από ένα λάθος στην άμυνα στις καθυστερήσεις, ήρθε και το 1-2, αφήνοντας τη Σάντνες δίχως δύο σερί νίκες στην κατηγορία.
«Επιστροφή» ζητάει ο προπονητής Ασλε Αντερσεν, βλέποντας με χαρά τον δανεικό μεσοεπιθετικό Ούλαντ Αντερσεν (Βίκινγκ) να κάνει ντεμπούτο σαν αλλαγή με τη Μος και να προσθέτει βάθος και ποιότητα στην ομάδα. «Είναι πολύ δυνατή στην έδρα της η Στρέμεν, αλλά πρέπει να κερδίσουμε. Εχουμε 7 βαθμούς στα τελευταία τρία εκτός έδρας» προσθέτει ο προπονητής της.
Κάρτες και τιμωρία μιας αγωνιστικής για τον υπολογίσιμο Αγγλο εξτρέμ Στ. Τζιστ (10/1).
ΤΡΟΜΣΝΤΑΛΕΝ - ΣΟΓΚΝΤΑΛ
*** Πλαστικός χλοοτάπητας.
ΤΡΟΜΣΝΤΑΛΕΝ: Παρά την ήττα με 1-0 στο Νάιμπεργκσουντ, έκανε σε γενικές γραμμές, ένα καλό εκτός έδρας ματς, το πήγε στη μαχητικότητα και το έχασε λίγο πολύ στις λεπτομέρειες.
Με αυτά και με αυτά συμπλήρωσε 5 ήττες στα 6 τελευταία, «βούλιαξε» στη 15η θέση και απειλείται πλέον άμεσα με υποβιβασμό.
Στα αρνητικά, ο εκ νέου τραυματισμός του καλύτερου επιθετικού της και πρώτου σκόρερ πέρσι Βόγκε (8/1). Θα χάσει τη χρονιά, ενώ σε κανένα σημείο της φετινής χρονιάς δεν κατάφερε να είναι στην περσινή του κατάσταση.
«Κιτρινισμένος» και εκ νέου εκτός λόγω καρτών ο σέντερ μπακ Μπερτέουσεν (15/1).
ΣΟΓΚΝΤΑΛ: Αντε πάλι τα ίδια. Οπως κάθε χρόνο τέτοια εποχή «ξεφουσκώνει», τέτοιες ενδείξεις δείχνει και πάλι. Διασυρμός με 4-0 στο Σάρπσμποργκ (8/8) και αποκλεισμός στο κύπελλο την Κυριακή με 3-1 από την αδύναμη Φόλο.
Παρότι μπήκε πιο δυνατά και με τον «αέρα» της πρώτης, έδειχνε μια αστάθεια στην άμυνα. Αστάθεια που στη συνέχεια έγινε τρικυμία και ήρθε δίκαια η ήττα. Οι πάντες φοβούνται πάλι την καθίζηση.
Ενδιαφέρεται για τον καλό 19χρονο μέσο Ντίσκεριντ της Στάμπαεκ, αλλά προς το παρόν δεν υπάρχει κάποια εξέλιξη.
Κάρτες συμπλήρωσε και δεν παίζει στο Τρόμσο ο βασικότατος μέσος Φίρεμποτν (15/0).