«Ελπίζω και άλλες γυναίκες, κι άλλοι άνθρωποι να βγουν να μιλήσουν», ανέφερε εξερχόμενη του εισαγγελικού γραφείου η ολυμπιονίκης Σοφία Μπεκατώρου, μετά την ολοκλήρωση της κατάθεσής της για την σ@ξουαλική βία που καταγγέλει ότι υπέστη από παράγοντα της Ομοσπονδίας Ιστιοπλοΐας πριν από 23 χρόνια. Περισσότερες από τρεις ώρες κατέθετε στον εισαγγελέα Νίκο Στεφανάτο η κ. Μπεκατώρου, πρώτη και ουσιαστική μάρτυρας στην έρευνα της Εισαγγελίας, που ξεκίνησε μετά την καταγγελία της για σ@ξουαλική κακοποίηση που υπέστη στο ξεκίνημα της καριέρας της στην ιστιοπλοΐα, από πρόσωπο με κεντρικό ρόλο για την εξέλιξή της ως παγκόσμιου κύρους αθλήτρια. Η κ. Μπεκατώρου έδωσε αναλυτική κατάθεση για όσα ισχυρίζεται ότι υπέστη κατά τη διάρκεια αποστολής στην Ισπανία το 1998, γεγονός που -σύμφωνα με όσα έχει δηλώσει- «κουβαλούσε» επί σειρά ετών, μη μπορώντας να το διαχειριστεί ώστε να το δημοσιοποιήσει σε χρόνο που ο καταγγελόμενος ως δράστης θα μπορούσε να έρθει αντιμέτωπος με τη δικαιοσύνη. Μετά το πέρας της κατάθεσής της, η ολυμπιονίκης δήλωσε στους δημοσιογράφους: «Κατέθεσα για την προσωπική μου υπόθεση. Με αφορμή αυτή, ελπίζω και άλλες γυναίκες, κι άλλοι άνθρωποι να βγουν να μιλήσουν ώστε η κοινωνία να είναι πιο υγιής και να μη φοβόμαστε». Στο πλαίσιο της έρευνας θα αξιολογηθούν όλα όσα κατέθεσε στον εισαγγελικό λειτουργό η καταγγέλουσα και αναμένεται να κληθούν σε κατάθεση και άλλοι μάρτυρες. Η δικογραφία, που μόλις άνοιξε, είναι πιθανό να κινητοποιήσει και άλλες γυναίκες ή άνδρες αθλητές, οι οποίοι ενδέχεται να έχουν υποστεί σ@ξουαλική βία στο πλαίσιο της επαγγελματικής δραστηριότητάς τους, να προσέλθουν στον εισαγγελέα και να καταγγείλουν πρόσφατες πράξεις σε βάρος τους. Οι δηλώσεις της Σοφίας Μπεκατώρου μετά την κατάθεσή της στον Εισαγγελέα: «Σήμερα κατέθεσα για την προσωπική μου υπόθεση και ελπίζω με αφορμή αυτό κι άλλες γυναίκες και άνθρωποι που έχουν βιώσει την σ@ξουαλική κακοποίηση να μιλήσουν έτσι ώστε η κοινωνία μας να είναι πιο υγιής και ασφαλής. Η προσπάθεια που ξεκινήσαμε και με τις καταγγελίες του Νίκου Κακλαμανάκη στη Βουλή και η συσπείρωση που κάναμε με όλους τους αθλητές ελπίζουμε να βοηθήσουν στη εξυγίανση του ελληνικού αθλητισμού». Αναστέλλεται η χρηματοδότηση στην Ομοσπονδία Ιστιοπλοΐας Την ίδια ώρα, με απόφαση του υφυπουργού Πολιτισμού και Αθλητισμού, Λευτέρη Αυγενάκη, αναστέλλεται οποιαδήποτε είδους χρηματοδότηση προς την Ελληνική Ιστιοπλοϊκή Ομοσπονδία έως ότου ολοκληρωθεί το πρώτο στάδιο ερευνών των αρμοδίων οργάνων της Δικαιοσύνης και του Αθλητισμού, αλλά και των υπηρεσιών της ΓΓΑ, σχετικά με τις καταγγελίες της Σοφίας Μπεκατώρου, του Νίκου Κακλαμανάκη και άλλων Ολυμπιονικών και Πρωταθλητών μας για μορφές βίας κάθε είδους και φαινόμενα κατάχρησης εξουσίας. 0 comments Δημοσίευση σχολίου