Τouareg όπως Golf, και πόσο premium είναι το κορυφαίο SUV της VW; Για να είμαστε ακριβείς, όπως και το Golf στα μικρά-μεσαία, πρόκειται για την πρόταση της VW στα SUV κύρους που ανανεώνεται σοφά ώστε να παραμένει ανταγωνιστικό. Όπως όμως και ενδιαφέρον, και αν σε τρομάζει η τεχνική «λεπτομέρεια» που αφορά τη μονάδα λειτουργίας του ως προς την κατανάλωση, στο τέλος σε διαψεύδει ο Γερμανός μηχανικός... Ποιο diesel; Πιστεύαμε ότι θα ταξιδέψουμε με 3.0 TDI, με το διαμάντι τους από το παρελθόν, και προγραμματίσαμε ορεινή διαδρομή. Να «δούμε» και την τετρακίνηση στα παγωμένα εδάφη του Παρνασσού (η αρχική σκέψη) και την ώρα της παραλαβής, διακρίνοντας την ένδειξη «TFSi-3.0», που προδίδει τον 3λιτρο V6 με τη βενζίνη για περισσότερους από 2 τόνους, ψιθυρίσαμε: «Πάμε για εφιάλτη» σε κατανάλωση... «Plug in», συμπλήρωσε ο Σ.Τ., ανακουφίζοντας τη σκέψη μας, αν και ακόμη δεν έχουμε πεισθεί. Για να είμαστε ακριβείς, σε σχέση με την κατανάλωση, και την αμφισβητούμε αυτή την τεχνολογία για το συνδυασμό «εθνικός δρόμος με μ.ω.τ. τα 140 χλμ./ώρα» και στη συνέχεια, «σβέλτα ώστε να πάμε στον Παρνασσό», ώστε να δούμε τι τρέχει εκεί τέτοιες ηλιόλουστες ημέρες. Φεβρουάριος, αλλά η κλιματική αλλαγή είναι γεγονός, όπως και στην περίπτωσή μας η εξέλιξη της σύγχρονης υβριδικής τεχνολογίας. Που συνδυάζεται με κινητήρα μεγάλου κυλινδρισμού, ο οποίος συνδυάζεται με την ηλεκτρική υποστήριξη μέσω πρίζας, με αυτόματο κιβώτιο 8 σχέσεων και τετρακίνηση. Τα καλά νέα ... αφορούν το ότι αυτό το Τouareg κρύβεται περίφημα και σε διάφορα επίπεδα. Θα μπορούσε να είναι ίδιο με μια Cayenne ή με ένα Q8/Q7, και το κορυφαίο VW σε επίπεδα Porsche και Audi υποστηρίζει περίφημα το μέγεθός του. Γεγονός είναι ότι αποδεικνύεται γοητευτικό σε κάθε τύπου χρήση. Σε προκαλεί, μάλιστα, να το πάρεις και να φύγεις, ενώ σε καλύπτει στην καθημερινότητα, αν μπορείς να διαχειριστείς το μέγεθός του στην πόλη. Σε παρασύρει από εκεί και πέρα, ώστε να ταξιδέψεις είτε σε μικρή ακτίνα από την πόλη ή ακόμα πιο μακριά, στη φιλόξενη και επίσης γοητευτική ελληνική επαρχία. Στην πρίζα, πέρα από το φορολογικό ατού, αποδεικνύεται έντιμο με δυνατότητες των περίπου 50 χλμ. στην πόλη, και θα πας ακόμα πιο μακριά, πολύ κοντά στις προδιαγραφές του, οδηγώντας έξυπνα, με τον σύγχρονο τρόπο. Δε σε σκοτώνει η κατανάλωση του κινητήρα στην ανηφόρα, που την εκμηδενίζει χάρη στον κινητήρα του, σε τέλεια σχέση με το 8άρι κιβώτιο, ενώ σε δικαιώνει κατηφορίζοντας. Πιέσαμε τα φρένα του και μας εξέθεσε, αφού ανταποκρίθηκαν περίφημα σε κάθετη πτώση για 50 χλμ., ενώ κερδίσαμε και 35 χλμ. λειτουργίας του κινητήρα με το ηλεκτρικό σύστημα. Μένοντας μακριά από φορτιστές που ψάξε και εκτός πόλης δε θα βρεις ή, αν και εφόσον, συνήθως είναι κατειλημμένοι... Τα κακά νέα Δεν μπορούμε να το αποκτήσουμε, ακόμα και αν ακολουθήσουμε τις ενδιαφέρουσες προτάσεις της Avis για ιδιώτες και τα ατού στη φορολόγηση λόγω της plug-in τεχνολογίας. Αυτό το Touareg ξεπερνάει τις αντίστοιχες ΒΜW όντας πιο γήινο από την Χ5, ενώ βλέπει τις αντίστοιχες «Μερκ» με πλεονέκτημα τη φιλοσοφία κατασκευής του. Ένα ξεχωριστό VW, όπως παραμένει το Golf, που το λατρεύεις για τη διαχρονική του αξία και την έντιμη λειτουργία στη χρήση του. Με τον απλό τρόπο σε σύγχρονη εκδοχή, έργο VW. Πίσω από το τιμόνι του ένιωθες υπέροχα τότε, αρχές του 2000, στην αρχική του εκδοχή. Νιώθεις ακόμα καλύτερα σήμερα, αντιλαμβανόμενος το σεμινάριο κατασκευής του στο Bόλφσμπουργκ, με τον απλό και έντιμο τρόπο. Το μοναδικό εργαλείο, άλλωστε, που θα αντιμετωπίσει ο Ευρωπαίος με πολλά ατού την καταιγίδα Land Cruiser, που έρχεται από την Ανατολή για να αναστατώσει. Η όμορφη πλευρά του επαγγέλματος, κακά τα ψέματα._ Σ. Χ. Η ιστορία και τα τεχνικά Μέχρι το 2023 περισσότερα από 1,13 εκατ. αντίτυπα των τριών γενεών του Touareg είχαν συνολικά πουληθεί. Η πρώτη γενιά παρουσιάστηκε το 2002 και έμεινε στην παραγωγή μέχρι το 2010. Στη δεύτερη γενιά, το 2010, ήταν διαθέσιμο ένα υβριδικό σύστημα κίνησης, ενώ στην τρίτη γενιά, που πρωτοπαρουσιάστηκε το 2018, συνδυάστηκε για πρώτη φορά με plug-in υβριδικό σύστημα. Εδώ ουσιαστικά έχουμε να κάνουμε με την ανανέωση της τρίτης γενιάς, που περιλαμβάνει πολλές τεχνολογικές αναβαθμίσεις. Όλες οι εκδόσεις τροφοδοτούνται από 3λιτρους V6 κινητήρες βενζίνης και πετρελαίου, που συνδυάζονται με αυτόματο κιβώτιο 8 σχέσεων και μετάδοση της κίνησης σε όλους τους τροχούς. Στην κορυφή βρίσκεται η έκδοση R eHybrid των 462 ίππων. Στην προκειμένη περίπτωση έχουμε να κάνουμε με τη μικρότερη plug-in υβριδική έκδοση, με συνδυαστική απόδοση 381 ίππων. Ο θερμικός κινητήρας αποδίδει 340 ίππους, ενώ ο ενσωματωμένος στο κιβώτιο ηλεκτροκινητήρας αποδίδει 136 ίππους και αντλεί ενέργεια από μία μπαταρία 14,3 kWh. Χάρη στον on-board φορτιστή των 7 kW, η φόρτιση διαρκεί 2,5 ώρες σε wallbox, ενώ δεν υπάρχει δυνατότητα DC ταχυφόρτισης. Ο οδηγός έχει την δυνατότητα να επιλέξει μεταξύ υβριδικής (Hybrid Mode) και ηλεκτρικής (Ε-Mode) λειτουργίας (με δυνατότητα διατήρησης του επιπέδου φόρτισης ή ανατροφοδοσία από το βενζινοκινητήρα). Στα φώτα ξεχωρίζει το στάνταρντ σύστημα IQ.Light HD matrix, ένα τεχνολογικό highlight που τοποθετείται για πρώτη φορά σε ένα μοντέλο της VW παγκοσμίως, με σκοπό τη μεγιστοποίηση της ορατότητας κατά τη νυχτερινή οδήγηση, ειδικά μάλιστα όταν συνδυάζεται με το σύστημα νυχτερινής όρασης. Ένας νέος αισθητήρας που βρίσκεται στην οροφή ενσωματώνεται στο ηλεκτρονικό κέντρο ελέγχου, με σκοπό τη βελτίωση της ευελιξίας και την παρεμβατικότητα των συστημάτων ελέγχου της πρόσφυσης. Το αυτοκίνητο της δοκιμής διέθετε την έξτρα ανεξάρτητη πνευματική ανάρτηση σε όλους τους τροχούς με ηλεκτρονική ρύθμιση του επιπέδου απόσβεσης (με αυτόματη και χειροκίνητη ρύθμιση του ύψους από το έδαφος), ενώ τα συστήματα τετραδιεύθυνσης και ενεργών αντιστρεπτικών προσφέρονται ως επιπλέον εξοπλισμός στις πετρελαιοκίνητες εκδόσεις. Το μηχανικό σύστημα τετρακίνησης 4ΜΟΤΙΟΝ αποτελείται από τρία διαφορικά (το κεντρικό είναι Torsen) με κατανομή ροπής αναλόγως των συνθηκών μέχρι 70% μπροστά και μέχρι 80% στους πίσω τροχούς. Μέσω του περιστροφικού διακόπτη στη βάση της κονσόλας, ο οδηγός ελέγχει το σύστημα Driving Profile, με διαθέσιμα προγράμματα: Eco, Comfort, Normal, Sport, Individual, Snow και Offroad (το οποίο μάλιστα έχει δυνατότητα παραμετροποίησης των επιμέρους επιλογών. VW Touareg 3.0 V6 TSI eHybrid 4MOTION ΣΥΣΤΗΜΑ ΚΙΝΗΣΗΣ: β/κ + η/κ > ΚΥΒΙΣΜΟΣ (β/κ): 2.995 κ.εκ. > ΙΣΧΥΣ (β/κ): 340 ίπποι > ΡΟΠΗ (β/κ): 450 Nm/1.340-5.300σ.α.λ. > ΙΣΧΥΣ (η/κ): 136 ίπποι > ΡΟΠΗ (η/κ): 400 Nm > ΣΥΝΔΥΑΣΤΙΚΗ ΙΣΧΥΣ: 381 ίπποι > ΣΥΝΔΥΑΣΤΙΚΗ ΡΟΠΗ: 600 Nm > ΚΙΝΗΣΗ: Στους τέσσερις τροχούς > KΙΒΩΤΙΟ: Αυτόματο 8 σχέσεων > ΑΝΑΡΤΗΣΗ ΕΜΠΡΟΣ/ΠΙΣΩ: Πολλαπλών συνδέσμων > ΜΠΑΤΑΡΙΑ: 14,3 kWh > ΜΗΚ.xΠΛ.xΥΨ.: 4.902×1.984×1.712 χλστ. > ΜΕΤΑΞΟΝΙΟ: 2.903 χλστ. > ΧΩΡΟΣ ΑΠΟΣΚΕΥΩΝ: 665-1.675 λίτρα > ΒΑΡΟΣ: 2.443 κιλά > 0-100 ΧΛΜ./ΩΡΑ: 5,9 δλ. > ΤΕΛΙΚΗ ΤΑΧΥΤΗΤΑ: 250 χλμ./ώρα > ΜΕΣΗ ΚΑΤΑΝΑΛΩΣΗ ΕΡΓΟΣΤΑΣΙΑΚΗ / ΔΟΚΙΜΗΣ: 2,2 /9,8 λτ./100 χλμ. > ΕΚΠΟΜΠΗ CO2: 50 γρ./χλμ. > ΗΛΕΚΤΡΙΚΗ AYTONOMIA ΕΡΓΟΣΤΑΣΙΑΚΗ/ΔΟΚΙΜΗΣ: 50/53 χλμ. > ΦΟΡΤΙΣΗ 0-100% (AC): 310/150 λεπτά (3,6/7,2 kW) > ΤΙΜΗ: 92.200 ευρώ > ΜΗΝΙΑΙΟ ΜΙΣΘΩΜΑ: 1.165 ευρώ (+ΦΠΑ) *Η αναγραφόμενη τιμή αφορά μίσθωση οχήματος για 48 μήνες, με 20.000 χλμ. ετησίως και πρώτο αυξημένο μίσθωμα 8.064 ευρώ+ΦΠΑ. Αφορά αποκλειστικά την αναγραφόμενη τιμή λιανικής καταλόγου: 92.200 ευρώ. Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να επικοινωνήσετε με την Avis στο 210.6879.800 ή να επισκεφθείτε το MyAvis.gr για να διαμορφώσετε την προσφορά σας.