Περίληψη
- Η Lotus Engineering συνεργάστηκε με την GM για τη δημιουργία του Lotus Carlton, χρησιμοποιώντας το Vauxhall Carlton ως βάση και κάνοντας σημαντικές αλλαγές στον κινητήρα και στο εξωτερικό.
- Οι επιδόσεις και η ταχύτητα του Lotus Carlton ήταν τα καθοριστικά χαρακτηριστικά του, καθιστώντας το ένα από τα ταχύτερα σεντάν στον κόσμο. Παρά τις διαμάχες και τις περιορισμένες πωλήσεις, παραμένει σύμβολο της καινοτομίας στην αυτοκινητοβιομηχανία.
Στη δεκαετία του ’90 γεννήθηκαν μερικά από τα πιο cool αυτοκίνητα που κατασκευάστηκαν ποτέ και ο Vauxhall Lotus Carlton ήταν ένας θρυλικός λύκος με ρούχα προβάτου. Αυτό το σούπερ-σεντάν ξεκίνησε τη ζωή του ως ένα σχετικά ήμερο Vauxhall Carlton (γνωστό και ως Opel Omega A) που κυκλοφόρησε για πρώτη φορά το 1986.
Ο αξιοσημείωτος ισχυρισμός του Vauxhall Carlton για φήμη ήταν ότι είχε συντελεστή οπισθέλκουσας 0,28 Cd, καθώς αρχικά σχεδιάστηκε με γνώμονα την απόδοση καυσίμου. Αυτό το έκανε ένα από τα πιο αεροδυναμικά αυτοκίνητα παραγωγής της δεκαετίας του ’90. Διεκδίκησε μάλιστα το Ευρωπαϊκό αυτοκίνητο της χρονιάς το 1987, ξεπερνώντας εντυπωσιακούς ανταγωνιστές όπως το Audi 80 και τη διαχρονική E23 BMW Σειρά 7.
Ο Διευθύνων Σύμβουλος της GM εκείνη την εποχή ήθελε να αποβάλει την βαρετή εικόνα του κατασκευαστή αυτοκινήτων στην Ευρώπη και αποφάσισε ότι ήθελε η GM Europe (Opel) να φτιάξει ένα γρήγορο και συναρπαστικό αυτοκίνητο. Κατά τη διάρκεια εκείνης της εποχής, η Lotus Engineering ήταν ο πιο δημοφιλής εμπειρογνώμονας όσον αφορά την κατασκευή γρήγορων αυτοκινήτων. Αν και όλοι αναγνωρίζουμε τη Lotus για τα απίστευτα σπορ αυτοκίνητά της όπως το Emira σήμερα, τότε, η Lotus είχε περισσότερα να φέρει στο τραπέζι.
Συμπτωματικά, εκείνη την εποχή, η Lotus εργαζόταν ήδη με την GM για την κατασκευή του κινητήρα LT5 που εμφανιζόταν στο υποτιμημένο Chevrolet Corvette ZR1. Αρχικά, το Vauxhall Senator επρόκειτο να χρησιμοποιηθεί ως πλατφόρμα, αλλά λόγω χρονικών και κατασκευαστικών περιορισμών, η Lotus άλλαξε στο Vauxhall Carlton. Αυτή η ιστορική απόφαση θα οδηγούσε στη δημιουργία του ταχύτερου σεντάν στον κόσμο.
2:32
Ο ξεχασμένος δολοφόνος των υπεραυτοκίνητων της δεκαετίας του ’90 που λίγοι γνωρίζουν
Ένα πραγματικό κρυμμένο στολίδι, εξερευνήστε την κληρονομιά ενός από τα πιο διακριτικά και κομψά αυτοκίνητα επιδόσεων της δεκαετίας του ’90, της Aston Martin Vantage V550
ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ: 23/02/2024 6:00 EST ΑΠΟ ΤΟΝ MARNUS MOOLMAN
Βασισμένο σε μια κανονική Vauxhall Carlton ή Opel Omega, ανάλογα με τον τόπο διαμονής σας, το Lotus Carlton/Omega θα μείνει στην ιστορία ως ένα από τα καλύτερα κλειστά αυτοκίνητα όλων των εποχών και ένα από τα χειρότερα της επιβολής του νόμου εφιάλτες στους τέσσερις τροχούς. Ξεχάστε την E39 M5 και το Ford Taurus SHO, αυτή η τετράθυρη Lotus είναι το αυτοκίνητο ύπνου από τη δεκαετία του ’90 που πρέπει να προσέχετε.
Αυτό το άρθρο ενημερώθηκε για να διασφαλίσει ότι θα είστε ενημερωμένοι με ακριβείς πληροφορίες σχετικά με τα πάντα σχετικά με αυτό το γρήγορο σπορ σεντάν της δεκαετίας του ’90.
Όλες οι τεχνικές προδιαγραφές και τα δεδομένα απόδοσης σχετικά με το Lotus Omega/Lotus Carlton δόθηκαν από τον Stellantis, τον σημερινό ιδιοκτήτη των εμπορικών σημάτων Opel και Vauxhall, και τη Lotus.
Το αυτοκίνητο από το οποίο προήλθε το Lotus Carlton
Vauxhall Carlton GSi 3000
Προτού το σπορ σεντάν που κουρδίστηκε με Lotus ήταν ένας δολοφόνος υπεραυτοκίνητων και ένας εφιάλτης για όλες τις αρχές επιβολής του νόμου, αυτό το τετράθυρο βρετανικό σεντάν ονομαζόταν Vauxhall Carlton GSi 3000. Αν και πουθενά τόσο γρήγορο όσο το Lotus Carlton, το Vauxhall Carlton GSi Το 3000 κράτησε το δικό του. Σχεδιασμένο για να είναι ένα καυτό σεντάν, αλλά όχι τόσο καυτό όσο μια BMW E39 M5, το GSi είχε ένα άτακτο 24βάλβιδο straight-six κάτω από το καπό του.
1992 Vauxhall Carlton GSi 3000 Performance Specifications and Performance
(Πηγή: Vauxhall)
Παρά την ηλικία του, ακόμη και μέχρι σήμερα, το παλιό Vauxhall Carlton από τη δεκαετία του ’90 μπορεί να συμβαδίσει με μερικά ελαφριά σπορ αυτοκίνητα όπως το Mazda MX-5 Miata. Άλλωστε, το Carlton GSi 3000 έφτασε τα 100 μίλια την ώρα από στάση σε μόλις 29 δευτερόλεπτα. Το GSi κατάφερε να επιτύχει όλα αυτά τα κατορθώματα λόγω των αναβαθμίσεων απόδοσης που τοποθετήθηκαν στο αυτοκίνητο Vauxhall (χωρίς τη βοήθεια της Lotus).
Εκτός από τις βελτιώσεις που έγιναν στον κινητήρα, το Carlton GSi 3000 επωφελήθηκε επίσης από μια πλήρως ανεξάρτητη ανάρτηση που έκανε το αυτοκίνητο να κάθεται πιο χαμηλά στο έδαφος, ένα διαφορικό περιορισμένης ολίσθησης, μεγαλύτερους και βαθύτερους προφυλακτήρες, καθώς και μια πίσω αεροτομή.
Ένα Sedan Sleeper της δεκαετίας του ’90 που θα μπορούσε να ξεπεράσει την αστυνομία
Ένα από τα σύγχρονα σπορ σεντάν δεν ήταν απλώς ένας δολοφόνος υπεραυτοκίνητων, αλλά μπορούσε επίσης να αφήσει τους μπάτσους στη σκόνη
Η Lotus κάνει τα μαγικά της για να δημιουργήσει το Vauxhall Lotus Carlton
Όσον αφορά τη δουλειά της Lotus στο εξωτερικό, οι αλλαγές ήταν αρκετά ανεπαίσθητες, περιλαμβάνοντας αεροτομή πίσω πορτμπαγκάζ, αεραγωγούς ψύξης στο καπό, σήματα Lotus που κοσμούν τα μπροστινά φτερά και το καπό του πορτμπαγκάζ, ένα διακριτικό φαρδύ κιτ αμαξώματος και κυρίως φαρδύτερους θόλους τροχών. Αυτές οι τροποποιήσεις το ξεχωρίζουν από το τυπικό μοντέλο Carlton. Είναι ενδιαφέρον ότι το αυτοκίνητο ήταν αποκλειστικά διαθέσιμο σε ένα μόνο χρώμα—το Imperial Green, όπως είναι διαφορετικός από τη British Racing Green.
Το στυλ του Lotus Carlton ήταν χαμηλού προφίλ, αλλά απαλά προαισθανόμενο, όπως η θέα ενός υπόγειου ρεύματος. Δίπλα σε άλλα ακριβά σεντάν όπως η θρυλική BMW E28 M5 για παράδειγμα, το Lotus Carlton είχε μια πιο μυώδη έλξη, ωστόσο έμοιαζε επικίνδυνα με τον αδελφό της κατώτερης κατηγορίας, το GSi. Ωστόσο, αυτό που πραγματικά του κέρδισε τη φήμη ήταν η εκπληκτική του ταχύτητα. Ήταν τόσο γρήγορο, που αμέσως τέθηκε εκτός νόμου στη Βρετανία, με τους νομοθέτες να διατάσσουν τους κατασκευαστές να καταδικάσουν το προϊόν τους. Αρκετές αξιόλογες δημοσιεύσεις διεξήγαγαν ακόμη και εκστρατείες συκοφαντίας προσπαθώντας να θέσουν το αυτοκίνητο εκτός νόμου.
Λίστα αναβαθμίσεων κινητήρα από τη Lotus:
- Επέκτασε τον κινητήρα 3,0 λίτρων 24 βαλβίδων ευθείας έξι βαλβίδων του Carlton GSi στα 3,6 λίτρα.
- Λεπτομερείς αναβαθμίσεις στα εξαρτήματα του κινητήρα, συμπεριλαμβανομένων των εμβόλων, του στροφαλοφόρου άξονα, των μπιέλες, της εισαγωγής και της εξάτμισης.
- Ενσωμάτωση ζεύγους στροβιλοσυμπιεστών Garrett T25.
- Είχε ως αποτέλεσμα έναν ισχυρό κινητήρα 377 ίππων με 491 λίβρες-πόδια ροπής.
- Επιτάχυνση από 0 έως 62 mph σε 5,4 δευτερόλεπτα.
- Επίσημη τελική ταχύτητα “176 μίλια την ώρα”
Για έναν τόσο τρομερό κινητήρα, η Lotus χρειαζόταν και ένα κιβώτιο ταχυτήτων, το οποίο η εταιρεία δανείστηκε από το προαναφερθέν αμερικανικό είδωλο, το Chevy Corvette ZR1, καθώς ήταν το μόνο κιβώτιο που μπορούσε να διαχειριστεί την απίστευτη ροπή. Η Chevrolet δεν ήταν πολύ ενθουσιασμένη που μοιράζονταν ανταλλακτικά από το κορυφαίο σπορ αυτοκίνητό της, ούτε και η Opel, η οποία ένιωθε ότι το Lotus Carlton επισκίαζε το απόθεμά τους Opel Carlton GSi, το οποίο ήταν το αυτοκίνητο δωρητή.
Αυτό σήμαινε ότι η Lotus προσπάθησε να εμποδίσει τη διαδικασία παραγωγής του Carlton όσο μπορούσε η βρετανική αυτοκινητοβιομηχανία. Ένα μόνο αυτοκίνητο χρειάστηκε 130 ώρες για να κατασκευαστεί λόγω μιας απροκάλυπτα περίπλοκης διαδικασίας που περιελάμβανε την αποστολή ενός πλήρως κατασκευασμένου Carlton GSi μεταξύ δύο εγκαταστάσεων στη Γερμανία και στο Ηνωμένο Βασίλειο
Η Lotus δεν άφησε κανένα βήμα στη βελτίωση της απόδοσης του Vauxhall Lotus Carlton, και αυτό περιλάμβανε σημαντικές τροποποιήσεις στα συστήματα ανάρτησης και διεύθυνσης. Βασιζόμενοι στην ήδη αναγνωρισμένη ανάρτηση πολλαπλών συνδέσμων του Omega, οι μηχανικοί της Lotus την βελτίωσαν περαιτέρω για να προσφέρουν ανώτερη σταθερότητα στις υψηλές ταχύτητες και βελτιωμένη δυναμική συμπεριφοράς. Μια αξιοσημείωτη πρόκληση που αντιμετώπισε η Lotus ήταν το ζήτημα της ουσιαστικής αλλαγής κάμπερ, ειδικά σε υψηλές ταχύτητες ή όταν το αυτοκίνητο ήταν πλήρως φορτωμένο.
Για να το αντιμετωπίσει αυτό, η Lotus ενσωμάτωσε την αυτοεπιπεδούμενη ανάρτηση από το Opel Senator, μια προσεγμένη προσθήκη που συνέβαλε στην ισορροπημένη απόδοση του αυτοκινήτου. Η τελική σχεδίαση τροχού 17 ιντσών, που κατασκευάστηκε από τη Ronal, περιείχε φαρδύτερα ελαστικά σε σύγκριση με αυτά που βρέθηκαν στο Omega. Αυτά τα ελαστικά, που ονομάζονται συγκεκριμένα Goodyear Eagle, χρησιμοποιούν μια σύνθεση ελαστικών παρόμοια με αυτή που παρουσιάζεται στο Lotus Esprit Turbo SE. Αυτό το σύνθετο μείγμα διευκόλυνε αυξημένη σταθερότητα σε υψηλή ταχύτητα και βελτιωμένη απόδοση, ιδιαίτερα σε υγρές καιρικές συνθήκες.
3:37
Κορυφαία Sleeper Cars Όλων των Εποχών
Από υποτιμημένα σεντάν έως πρακτικά βαγόνια, αυτά τα ανεπιτήδευτα μοντέλα έχουν βαλλιστικές επιδόσεις και είναι ουσιαστικά δολοφόνοι των υπεραυτοκίνητων κάτω από το δέρμα τους
Το Lotus Carlton έσκασε τον ανταγωνισμό
Όλη η διαμάχη γύρω από το Lotus Carlton έμοιαζε να προσθέτει ένα επιπλέον στρώμα μυστηρίου στο αυτοκίνητο και οι λάτρεις ενδιαφέρθηκαν περισσότερο για το αυτοκίνητο από ποτέ. Ένα τετράθυρο Vauxhall που μπορούσε να καθίσει άνετα πέντε άτομα έπαιρνε τα ξεχασμένα γερμανικά και ιταλικά εξωτικά αυτοκίνητα όπως η Porsche 911 Turbo και η περίφημη Ferrari F40. Πίσω στο 1992, Το περιοδικό Autocar χρονομετρήθηκε το Lotus Carlton στη δοκιμή 0-100-0 MPH σε 17,0 δευτερόλεπτα.
Το πιο κοντινό πράγμα με τέσσερις πόρτες εκείνη την εποχή ήταν η BMW M5, η οποία είχε πολύ λιγότερη ισχύ. Αν τα social media ήταν ζωντανά, το Carlton θα είχε ανατινάξει τον Ιστό. Το Carlton θα είχε πάρει το στέμμα ως πρωταθλητής λαού, αν όχι, για την σχετικά υψηλή τιμή του των 48.000 £ (που φτάνει τα 93.825 $ σε σημερινά χρήματα).
Η τιμή ήταν υψηλή και το ίδιο και το ασφάλιστρο, το οποίο τελικά ήταν αυτό που οδήγησε στην κατάρρευσή του, καθώς οι άνθρωποι δεν έκαναν ουρές για να τα αγοράσουν όταν υπήρχαν πολλά φθηνότερα αυτοκίνητα από τη δεκαετία του ’90 που ήταν δολοφόνοι των supercar. Εξάλλου, ο κόσμος είχε ήδη τον ήρωά του από την εργατική τάξη στο σχήμα του εμβληματικού Ford Sierra Cosworth.
1992 Lotus Carlton Specifications and Performance
(Πηγή: Stellantis)
Ωστόσο, το Carlton έγινε συχνός στόχος κλεφτών αυτοκινήτων και παιχνιδιών σε όλο το Ηνωμένο Βασίλειο. Μια διαβόητη ιστορία για μια Lotus Carlton με την εγγραφή “40 RA” έχει γίνει μέρος της ιστορίας της Carlton. Σύμφωνα με πληροφορίες, κλάπηκε από μια κατοικία στην περιοχή West Midlands στο Ηνωμένο Βασίλειο Τους επόμενους μήνες, μια ομάδα εγκληματιών χρησιμοποίησε το κλεμμένο αυτοκίνητο για μεταμεσονύκτια “επιδρομές κριών”, αφαιρώντας τσιγάρα και αλκοόλ αξίας περίπου 20.000 λιρών.
Ένας αστυνομικός από την αστυνομία των West Midlands παρατήρησε: «Περάσαμε απίστευτα δύσκολα προσπαθώντας να συλλάβουμε τους ενόχους και φαίνεται όλο και πιο απίθανο να το κάνουμε ποτέ». Αυτό συνέβη επειδή τα οχήματα της αστυνομίας τους ήταν ανεπαρκώς εξοπλισμένα για να καταδιώξουν με ασφάλεια το κλεμμένο Lotus Carlton. Είναι αρκετά ενδιαφέρον ότι οι εγκληματίες που το έκαναν ποτέ δεν συνελήφθησαν ούτε το αυτοκίνητο ανακτήθηκε ποτέ. Με άλλα λόγια, η Lotus Carlton ξέφυγε από το νόμο, ακόμη και μερικά από τα πιο τρομερά σπορ αυτοκίνητα της δεκαετίας του ’90.
The Forgotten Sleeper Sedan της δεκαετίας του ’90 που θα μπορούσε να ταπεινώσει τα υπεραυτοκίνητα
Το «Ferrari Fast For Half The Price» ήταν μια διαφήμιση που η Lotus κυκλοφόρησε στις αρχές της δεκαετίας του ’90, όταν δημιούργησε το πρώτο της τετράθυρο σεντάν, το Lotus Carlton.
Θυμόμαστε το τολμηρό πνεύμα του Vauxhall Lotus Carlton
Εκ των υστέρων, το Vauxhall Lotus Carlton δεν έφυγε από τις αντιπροσωπείες, με μόλις 286 δείγματα που πωλήθηκαν στο Ηνωμένο Βασίλειο, σύμφωνα με τα αρχεία του Vauxhall Press. Στην τιμή των 48.000 λιρών, η οποία θεωρήθηκε απότομη ακόμη και το 1990, η περιορισμένη απήχησή του στην αγορά ήταν κατανοητή. Ωστόσο, η κληρονομιά που άφησε πίσω της ήταν πολύ πιο διαρκής από ό,τι υποδηλώνουν τα στοιχεία των πωλήσεών της.
Σε ένα αυτοκινητιστικό τοπίο όπου κυριαρχούν όλο και περισσότερο τα ηλεκτρικά αυτοκίνητα και η οικολογική συνείδηση, η εποχή των άγριων και αχαλίνωτων δημιουργιών όπως το Lotus Carlton έχει αναμφίβολα παρέλθει. Ενώ κολοσσοί όπως η BMW, η Mercedes-Benz και η Porsche συνεχίζουν να κατασκευάζουν ισχυρά υπερσεντάν όπως η BMW M3 Competition, η τολμηρή εισβολή της Vauxhall σε αυτό το βασίλειο κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1990 παραμένει ένα μοναδικό κεφάλαιο στην ιστορία της αυτοκινητοβιομηχανίας—ένα που είναι απίθανο να επαναληφθεί.
Το Vauxhall Lotus Carlton ήταν μια τολμηρή και τολμηρή δήλωση από μια αυτοκινητοβιομηχανία πρόθυμη να αψηφήσει τη σύμβαση και να ξεπεράσει τα όρια της απόδοσης. Μπορεί να μην ήταν εμπορικός θρίαμβος, αλλά δεν ήταν ποτέ εννοούσε να είναι ένα. Το αξέχαστο βρυχηθμό του ισχυρού κινητήρα του στον ανοιχτό δρόμο θυμίζει σε όλους μια εποχή που οι μηχανικοί αυτοκινήτων τόλμησαν να ονειρεύονται μεγάλα. Η κοινότητα που έχει εμμονή με την αυτοκινητοβιομηχανία ανατρέχει στο Lotus Carlton ως ένα λείψανο μιας εποχής που γιορταζόταν η απόλυτη δύναμη και η ανόθευτη ταχύτητα, μια απόδειξη του αδάμαστου πνεύματος της καινοτομίας στην αυτοκινητοβιομηχανία.