Επαγγελματικός Οδηγός Ιωαννίνων Το Blog του Επαγγελματικού Οδηγού Ιωαννίνων Blog posts tagged in Κοινωνία Διαδικτυακή εκδήλωση του Αρχηγείου της Ελληνικής Αστυνομίας «Η Ελληνική Αστυνομία μαζί με τη Γυναίκα» Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί σήμερα Δευτέρα 8 Μαρτίου 2021 με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρας της Γυναίκας Οι σεισμοί σαν αυτόν που έγινε στη Θεσσαλία σήμερα δεν είναι σπάνιοι για την Ελλάδα. Πώς πρέπει να συμπεριφερόμαστε. Σεισμός 6 Ρίχτερ αισθητός σχεδόν σε όλο τον ηπειρωτικό κορμό της χώρας αναστάτωσε τους κατοίκους σε πολλές περιοχές κυρίως της Θεσσαλίας αφού το επίκεντρο εντοπίζεται στο ρήγμα του Τυρνάβου στη Λάρισα. Οι σεισμοί στην Ελλάδα δεν είναι κάτι άγνωστο ή σπάνιο αφού η χώρα μας κατέχει την πρώτη θέση στην Ευρώπη από πλευράς σεισμικότητας και την έκτη παγκοσμίως. Η γεωγραφική της θέση συμπίπτει με περιοχή του πλανήτη μας όπου λαμβάνουν χώρα μεγάλα γεωτεκτονικά φαινόμενα όπως η σύγκλιση της Αφρικανικής με την Ευρω-ασιατική λιθοσφαιρική πλάκα με αποτέλεσμα τη μεγάλη σεισμικότητα που παρατηρείται στη περιοχή αυτή. Δημοσιεύτηκε στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως το ΦΕΚ που περιλαμβάνει την Κοινή Υπουργική Απόφαση ΓΔΟΥ 232/2021, η οποία ορίζει τη διαδικασία και τις προϋποθέσεις χορήγησης ενίσχυσης με τη μορφή επιστρεπτέας προκαταβολής σε επιχειρήσεις που επλήγησαν οικονομικά λόγω της εμφάνισης και διάδοσης της νόσου του κορωνοϊού COVID-19, κατά το μήνα Ιανουάριο 2021. Γενικά αίθριος καιρός. Περιορισμένη ορατότητα κατά τόπους κυρίως στα δυτικά και τα βόρεια τις πρωινές και τις βραδινές ώρες. Οι άνεμοι στα δυτικά και τα βόρεια θα είναι μεταβλητοί 3 με 4 μποφόρ. Στα υπόλοιπα θα πνέουν από βόρειες διευθύνσεις 4 με 6 με βαθμιαία εξασθένηση. Η θερμοκρασία δεν θα σημειώσει αξιόλογη μεταβολή. Η Πέμπτη της δεύτερης εβδομάδας του Τριωδίου (Κρεατινής) ονομάζεται Τσικνοπέμπτη ή Τσικνοπέφτη, επειδή την ημέρα αυτή όλα τα σπίτια ψήνουν κρέας ή λιώνουν το λίπος από τα χοιρινά και ο μυρωδάτος καπνός (τσίκνα) είναι διάχυτος παντού. Από αυτή την τσίκνα, λοιπόν, έχει πάρει και το όνομά της η Πέμπτη και λέγεται Τσικνοπέμπτη. Λευκό Σαββατοκύριακο αναμένεται να είναι για το μεγαλύτερο μέρος της Ηπείρου αυτό που έρχεται. Στα νησιά του ανατολικού Αιγαίου και τα Δωδεκάνησα τοπικές βροχές και σποραδικές καταιγίδες, πρόσκαιρα ισχυρές τις πρώτες πρωινές ώρες στα Δωδεκάνησα. Στην υπόλοιπη χώρα λίγες νεφώσεις παροδικά αυξημένες με τοπικές βροχές. Προθεσμία έως τις 28 Φεβρουαρίου έχουν όσοι σχεδιάζουν να καταθέσουν τις πινακίδες κυκλοφορίες του οχήματός τους και να υποβάλουν δήλωση ακινησίας. Η δήλωση αυτή γίνεται ψηφιακά μέσω της ηλεκτρονικής πλατφόρμας mycar.aade.gov.gr και χωρίς παράδοση των στοιχείων κυκλοφορίας (άδεια και πινακίδες) στη Φορολογική Αρχή. Τοπικά ισχυρές βροχές και καταιγίδες, στην Κρήτη έως το μεσημέρι και στα Δωδεκάνησα μέχρι το απόγευμα. Οι άνεμοι θα πνέουν στο Αιγαίο βορειοανατολικοί 6 με 7 και τις πρωινές ώρες τοπικά 8 μποφόρ. Την Τρίτη 24 Νοεμβρίου αναμένεται να ξεκινήσει η αποπληρωμή των συντάξεων στους δικαιούχους για τον μήνα Δεκέμβριο μετά από απόφαση του ΔΣ του e- ΕΦΚΑ. Την προαιρετική λειτουργία των μικρών εμπορικών καταστημάτων σε δημοτικές κοινότητες κάτω από 5.000 κατοίκους όλες τις Κυριακές του χρόνου προβλέπει νομοσχέδιο του υπουργείου Ανάπτυξης και Επενδύσεων που κατατέθηκε στη Βουλή ενώ ρυθμίζεται και η λειτουργία των λαϊκών αγορών. Επίσης εισάγει προαιρετική πιλοτική λειτουργία των εμπορικών καταστημάτων σε τρεις τουριστικές περιοχές για έναν χρόνο χωρίς τις προϋποθέσεις που υπάρχουν σήμερα, δηλαδή χωρίς να απαιτείται απόφαση από τον αντιπεριφερειάρχη. «Τηλεφωνική γραμμή ψυχοκοινωνικής υποστήριξης σε ενήλικες και παιδιά με ψυχική διαταραχή, άτομα που χρήζουν ψυχοκοινωνικής υποστήριξης και χρήστες ψυχοτρόπων ουσιών» Στην Κρήτη και τις νοτιότερες περιοχές των Δωδεκανήσων προβλέπονται ισχυρές βροχές και καταιγίδες, που πιθανώς να συνοδεύονται από χαλαζοπτώσεις. "Παγώνει" η πληρωμή του ΦΠΑ για τον Οκτώβριο για τις περιοχές που βρίσκονται σε "κόκκινο" συναγερμό, δηλ. στο επίπεδο "4" λόγω κορονοϊού , με απόφαση του υφυπουργού Οικονομικών, Α. Βεσυρόπουλου. Τοπικές βροχές κυρίως στα βορειοανατολικά. Στην υπόλοιπη χώρα νεφώσεις κατά διαστήματα πιο πυκνές. Κυκλοφοριακές ρυθμίσεις θα ισχύσουν στην Ιόνια Οδό και συγκεκριμένα στον Ανισόπεδο Κόμβο (Α/Κ) Φιλιππιάδας, με σκοπό την εκτέλεση εργασιών συντήρησης των ιστών οδοφωτισμού του εν λόγω κόμβου. Πρόσκαιρη επιδείνωση του καιρού προβλέπεται από σήμερα Πέμπτη ΠΑΡΑΤΑΣΗ ΥΠΟΒΟΛΗΣ ΑΙΤΗΣΕΩΝ ΚΑΙ ΑΥΞΗΣΗ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΟΥ ΕΙΣΟΔΗΜΑΤΟΣ ΓΙΑ ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΩΝ, ΜΕ ΠΑΙΔΙΑ ΠΡΟΣΧΟΛΙΚΗΣ ΗΛΙΚΙΑΣ, ΠΕΡΙΟΔΟΥ 2020 – 2021 Μέτρα για φθηνότερο ρεύμα σε νοικοκυριά και επιχειρήσεις λαμβάνει το υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας . Στα δυτικά και τα βόρεια βροχές και σποραδικές καταιγίδες, πιθανώς κατά τόπους ισχυρές τις πρωινές ώρες στα βορειοδυτικά. Βαθμιαία εξασθένηση το απόγευμα από τα δυτικά.