«Αφού έτρωγε, πήγαινε στην τουαλέτα» - Η Ντέσσυ Κουβελογιάννη αποκαλύπτει για την Νανά Καραγιάννη «Της είχαμε μιλήσει» Η Ντέσσυ Κουβελογιάννη παραχώρησε στην κάμερα της εκπομπής Πάμε Δανάη, το πρωί της Τρίτης 17/5, και μίλησε "ανοιχτά" για όλα. Ένα από τα θέματα συζήτησης ήταν οι εκπομπές στις οποίες συμμετείχε και τα προβλήματα που αντιμετώπισε στις συνεργασίες της, ενώ αναφέρθηκε και στην Νανά Καραγιάννη, η οποία υπήρξε σύντροφος του Δημήτρη Παπανώτα. Πιο συγκεκριμένα, επισήμανε ένα περιστατικό με μία γυναίκα από την οποία πήρε συνέντευξη και η συμπεριφορά της ήταν πολύ προσβλητική, φτάνοντας στο σημείο να ρίχνει κατάρες προς την κόρη της, όμως όσες δύσκολες στιγμές και αν υπήρχαν η τηλεόραση είναι η μεγάλη της αγάπη και δεν μπορεί να ζήσει χωρίς αυτή, ενώ θα ήθελε να επιστρέψει, μάλιστα, στο τηλεοπτικό "γυαλί". Όσον αφορά την Νανά Καραγιάννη, μίλησε με τα καλύτερα λόγια για την συνεργασία τους, εξήγησε, βέβαια, πως το θέμα που αντιμετώπιζε την επηρέαζε σε μεγάλο βαθμό και ήταν ολοφάνερο. Οι δηλώσεις της Ντέσσυ Κουβελογιάννη για την Νανά Καραγιάννη «Έχω αντιμετωπίσει πολλές δύσκολες στιγμές στον αέρα των εκπομπών που έκανα. Έπρεπε να χειριστώ τσακωμούς για κάποια ριάλιτι παιχνίδια και φώναζε ο ένας στον άλλον. Αυτή η οχλαγωγία με ενοχλεί πολύ. Ενώ γίνονταν οι τσακωμοί, μου μιλούσαν οι συνεργάτες μου από το κοντρόλ και δεν μπορούσα να τους ακούσω από το θόρυβο. Είχαμε κάνει μία συνέντευξη σε μία γυναίκα. Βγήκε τηλεφωνικά στην εκπομπή και δεν εξέφρασε μόνο τη δυσαρέσκεια της, άλλα καταράστηκε την κόρη μου. Δεν θυμάμαι τί είπα εκείνη τη στιγμή. Νομίζω ότι ήταν ό,τι χειρότερο μου έχει συμβεί. Το ξεπέρασα όμως εύκολα και δεν της κρατάω κακία. Η τηλεόραση είναι αγαπημένο μου αντικείμενο μέσα στο σπίτι. Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς τηλεόραση», είπε αρχικά. Στη συνέχεια πρόσθεσε: «Υπήρξαν προτάσεις για να επιστρέψω στην τηλεόραση, άλλα δεν ήταν η κατάλληλη στιγμή να το κάνω. Μετά όταν ήθελα εγώ, δεν υπήρχαν προτάσεις. Η τηλεόραση, το ραδιόφωνο, τα έντυπα και οτιδήποτε έχω κάνει στη ζωή μου είναι η δουλειά μου, δεν είναι η ζωή μου. Δεν αφήνω τη δουλειά μου να με επηρεάσει στην προσωπική μου ζωή και στην προσωπικότητα μου. Όλα είναι εφήμερα. Επειδή έχω δουλέψει σε εφημερίδες, σε περιοδικά, έχω κάνει αρχισυνταξία και δεν ήμουν μόνο παρουσιάστρια, δεν σκέφτηκα ποτέ ότι υπάρχει ημερομηνία λήξης. Είναι κακό αυτό που λένε κάποιοι για ορισμένους παρουσιαστές που έχουν διατηρήσει για χρόνια τη θέση τους. Για παράδειγμα ο Γιώργος Παπαδάκης, έκτος του ότι τα καταφέρνει, τα “φέρνει” κιόλας. Γιατί να φύγει; Θέλω να επιστρέψω στην τηλεόραση τώρα γιατί έχουν μεγαλώσει τα παιδιά μου». Έπειτα, συμπλήρωσε: «Κάποια όχι που είπα στο παρελθόν, σχετίζονταν με το ότι ήθελα να ζήσω στιγμές με τα παιδιά μου και το πέτυχα. Τώρα ήρθε η ώρα να γυρίσω στην τηλεόραση, εφόσον υπάρξει κάτι που θα μπορώ να ανταπεξέλθω. Δεν με νοιάζει αν θα είμαι μπροστά η πίσω από τις κάμερες. Έχω απωθημένο εδώ και πολλά χρονιά να κάνω ένα τηλεπαιχνίδι. Ποτέ δεν έχω πει τι δεν μου αρέσει καθόλου στην τηλεόραση. Για να υπάρχει κάτι στην τηλεόραση σημαίνει ότι κάποιοι το παρακολουθούν και είναι σαν να τους προσβάλω». Για τη Νανά Καραγιάννη, είπε: «Από τη συνεργασία μου με τη Νανά Καραγιάννη στην εκπομπή “Τελεία και παύλα” θυμάμαι τα καλύτερα. Όλοι είχαμε αντιληφθεί ότι έχει πρόβλημα και της είχαμε μιλήσει. Η Νανά Καραγιάννη με ρώταγε αν ήθελα να παραγγείλουμε σουβλάκια. Παραγγέλναμε και αφού τρώγαμε εκείνη έφευγε και πήγαινε στην τουαλέτα να βγάλει αυτό που είχε φάει». Λίγα λόγια για τη ζωή της Η Ντέσσυ Κουβελογιάννη είναι πλέον 69 ετών και είναι παντρεμένη με τον Μπάμπη Κατσαντώνη από το 1998. Μαζί έχουν αποκτήσει έναν γιο, τον Γιάννο και μία κόρη, την Αντριάννα - Μικαέλα. Η ίδια είναι παρουσιάστρια και δημοσιογράφος και είναι κόρη του, επίσης δημοσιογράφου, Ανδρέα Κουβελογιάννη. Οι εκπομπές που παρουσίαζε ήταν κατά κύριο λόγο lifestyle, στο κανάλι του ANT1 και του Alter, αλλά και στο ΑΡΤ, άλλοτε καθημερινές και άλλοτε το Σαββατοκύριακο.