Οι ultras της Μίλαν έσπασαν τη σιωπή τους για την ευρωπαϊκή Super League, βγάζοντας ανακοίνωση για το θέμα. Νωρίτερα, το italians.gr έγραψε για τις αντιδράσεις των οπαδών των 12 ομάδων που ιδρύουν την ευρωπαϊκή Super League. Και σε ό,τι αφορά αυτούς των Ροσονέρι, σημειώναμε ότι η σιωπή τους ερμηνεύεται από τους Ιταλούς σαν στήριξη στο πλάνο της διοίκησης του κλαμπ. Τελικά αυτή η σιωπή έσπασε τώρα, λίγες ώρες μετά, με μια ανακοίνωση. Η οποία ανακοίνωση, ουσιαστικά, επιβεβαιώνει τη στήριξη. Και πώς την επιβεβαιώνει; Με το να χαρακτηρίζει υποκριτές όσους κόπτονται για το καλό των οπαδών, μετά τις τελευταίες εξελίξεις. Στην ανακοίνωσή τους, η οποία είναι... πολλές εκατοντάδες λέξεις, οι ultras της Μίλαν τονίζουν τα εξής: Καταρχάς, λένε κι αυτοί ότι η ευρωπαϊκή Super League γίνεται για το χρήμα, αλλά υπενθυμίζουν και κάτι άλλο. Οτι το ποδόσφαιρο, δηλαδή, είναι business εδώ και δεκαετίες. Από τις αρχές των 90’s, όπως τονίζουν οι τιφόζι των Ροσονέρι, κι έπειτα. Στη συνέχεια, εστιάζουν σε αυτούς που χαρακτηρίζουν «υποκριτές». Αυτούς που έχουν ξεσηκωθεί κατά της Super League δηλαδή, αναφέροντας τα εξής. «Το ποδόσφαιρο ανήκε στον κόσμο και όταν η UEFA έκανε το Champions League αντικαθιστώντας το κύπελλο Πρωταθλητριών. Από τότε άρχισε να ανοίγει η ψαλίδα ανάμεσα σε μεγάλους και μικρούς. Το ποδόσφαιρο ανήκε στον κόσμο και όταν κανείς δεν έκανε τίποτα για να μην αυξάνονται οι τιμές των εισιτηρίων. Το ποδόσφαιρο ανήκε στον κόσμο και όταν κανείς δεν έκανε τίποτα για να σταματήσει τους μάνατζερ. Οι οποίοι έφεραν όλο και πιο αστρονομικά ποσά στους παίκτες. Ποσά που δίνονταν μέσω των χρημάτων των τηλεοπτικών δικαιωμάτων, τα οποία αποφάσιζαν μέρες και ώρες διεξαγωγής των αγώνων. Το ποδόσφαιρο ανήκε στον κόσμο και όταν φτιάχνατε νόμους που έφερναν σε δύσκολη θέση τους οπαδούς. Το ποδόσφαιρο ανήκε στον κόσμο και όταν κάτι τελικούς Σούπερ Καπ τους κάνατε σε άλλες ηπείρους. Ή όταν αλλάζατε τις ημέρες διεξαγωγής των αγώνων, παρά το γεγονός ότι ο κόσμος που αγόρασε εισιτήρια σε τρένα ή αεροπλάνα έχανε τα λεφτά του. Το ποδόσφαιρο ανήκε στον κόσμο και όταν θέλατε ομάδες με πολλά εισιτήρια στο πρωτάθλημα. Το ποδόσφαιρο ανήκε στον κόσμο και όταν επιτρέπατε σε κάποιες ομάδες να τη βγάζουν καθαρή με το Financial Fair Playr. Παρά τις διαπιστωμένες παραβάσεις. Ενώ κάποιες άλλες τις τιμωρούσαν. Το ποδόσφαιρο ανήκε στον κόσμο και όταν αποφασίσατε να δώσετε το Μουντιάλ 2022 στο Κατάρ. Παρά το γεγονός ότι θα γίνει, μάλιστα, Νοέμβριο και θα αλλάξει όλη τη σεζόν. Το οποίο Κατάρ έχει αμέτρητες κατηγορίες εις βάρος του για τις συνθήκες εργασίας. Και ήδη υπάρχουν 6.500 εργατικά δυστυχήματα». Αυτά, επαναλαμβάνουμε, είναι μόνο κάποια από όσα αναφέρουν στην ανακοίνωσή τους οι ultras της Μίλαν. Μια ανακοίνωση που καταλήγει ως εξής... «H Super League είναι ακόμη μία βρωμιά. Οποιος όμως έφερε το ποδόσφαιρο σε αυτό το σημείο χωρίς επιστροφή, δεν φταίει λιγότερο. Οπότε αφήστε αυτή την άθλια υποκριτική και ρητορική. Αυτά τα άθλια μαθήματα ηθικής. Τώρα που τελειώνουν τα λεφτά, ο ένας την κάνει στον άλλον, αλλά μην τολμήσετε να μιλήσετε στο όνομα των οπαδών. Βρωμιάρηδες!».