Στο ναυτικό όμιλο της Βούλας βρέθηκε για την τελετή αγιασμού των υδάτων ο Σταύρος Θεοδωράκης. «Καλά μυαλά σε όλους μας» ευχήθηκε στο μήνημά του. Ολόκληρη η δήλωση του Σταύρου Θεοδωράκη: «Χρόνια Πολλά σε όλους μας. Καλά μυαλά σε όλους μας, αν και φοβάμαι ότι μερικοί δεν διορθώνονται. Όπως δείχνουν και ... Περισσότερα...ΒΑΡΗ-ΒΟΥΛΑ-ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗ Δεν έχουν τελειωμό οι ακρότητες στην ΕΛ.ΑΣ! Σύμφωνα με καταγγελίες που έφτασαν στα δημοσιογραφικά γραφεία, αυτοαποκαλούμενος εκδότης που πλασάρεται και ως δημοσιογράφος στην περιοχή των Νοτίων Προαστίων, κατάφερε και απέσπασε επιτήρηση από περιπολικό της ΕΛ.ΑΣ., του οποίου το πλήρωμα είναι αναγκασμένο να περνά από το σπίτι του για να ελέχγει ... Περισσότερα...Αλιεύσαμε από το διαδίκτυο ένα δημοσίευμα που κάνει λόγο για πιθανή παραίτηση-αντικατάσταση του πρώην Δημάρχου Βάρης Βούλας Βουλιαγμένης, Σπύρου Πανά από τον συνδυασμό που ο ίδιος δημιούργησε και οδήγησε με σχετική επιτυχία στις εκλογές του 2013, παρόλο που δεν κατάφερε τελικά να κατακτήσει τον δημαρχιακό θώκο. Σε τηλεφωνική συνομιλία που είχε ... Περισσότερα...Θρήνος για τον Δήμαρχο Βάρης Βούλας Βουλιαγμένης, Γρηγόρη Κωνσταντέλλο και την οικογένειά του, καθώς την Παρασκευή το μεσημέρι της 16ης Δεκεμβρίου, έφυγε από τη ζωή ο πατέρας του, Δημήτρης Κωνσταντέλλος. Τα δυσάρεστα νέα μεταφέρθηκαν στον Δήμαρχο δια τηλεφώνου, κι ενώ εκείνη τη στιγμή ο ίδιος προέδρευε σε επιτροπή του Δήμου. ... Περισσότερα...Ένα εορταστικό εικοσαήμερο ετοιμάζει ο Οργανισμός Αθλητισμού Πολιτισμού και Παιδικής Αγωγής για να υποδεχτούμε τα Χριστούγεννα στην πόλη μας. Οι εκδηλώσεις θα περιλαμβάνουν συναυλίες με καταξιωμένους καλλιτέχνες, παιδικές θεατρικές παραστάσεις, χορωδιακές βραδιές,εργαστήρια κατασκευών , διαδραστικά παιχνίδια , γωνιές ψυχαγωγίας και πολλά δρώμενα. Το εορταστικό πρόγραμμα ανοίγει στις 4 Δεκεμβρίου και ... Περισσότερα...Σε λίγο το anatropionline.gr θα σας αποκαλύψει την άνανδρη έπιθεση Δημοτικού Συμβούλου, ο οποίος είχε θέσει υποψηφιότητα διεκδικώντας τον δημαρχιακό θώκο σε μέγαλη πόλη των Νοτίων, στην εν διαστάσει σύζυγό του που πάσχει από χρόνια ασθένεια. Η απίστευτη αυτή ιστορία, έχει πάρει τον δρόμο της δικαιοσύνης, αφού η άτυχη γυναίκα ... Περισσότερα...Με επενδύσεις 600 εκ. ευρώ και ένα πλάνο 6 βασικών σημείων η σύμπραξη Τούρκων και Αράβων επιχειρεί να μετατρέψει τον Αστέρα Βουλιαγμένης σε ακόμα μεγαλύτερο hot spot σημείο της Μεσογείου. Ο βασικός προγραμματισμός προβλέπει μέγιστη κάλυψη 10%, προστατευόμενες ζώνες 217 στρεμμάτων, μέγιστη επιφάνεια δόμησης 56.500 τ.μ., τουριστικές χρήσεις κατ’ ελάχιστον ... Περισσότερα...Η Βουλιαγμένη έχασε από την Ουτρέχτη με 8-6 στην τρίτη αγωνιστική του δεύτερου ομίλου της πρώτης φάσης της Ευρωλίγκας πόλο γυναικών που διεξάγεται στην ολλανδική πόλη και της στέρησε την πρώτη θέση του γκρουπ. Η Βουλιαγμένη είχε τον έλεγχο σε όλη σχεδόν την διάρκεια του αγώνα, αφού προηγήθηκε με 2-0 ... Περισσότερα...Συζήτηση με θέμα: «Απολαμβάνω τις γιορτές – Προσέχω την υγεία μου» θα πραγματοποιηθεί την Τρίτη 6 Δεκεμβρίου στις 11.00 στο ΚΑΠΗ Βούλας και την Δευτέρα 12 Δεκεμβρίου στις 09.30 στο ΚΑΠΗ Βάρης από την Εθελόντρια Κλινική Διαιτολόγο, Μαρίνα Μουγκρίδου. Στη συζήτηση, διάρκειας τριών ωρών, θα δοθούν οδηγίες, πρακτικές συμβουλές και ... Περισσότερα...Στο πλαίσιο αυτό συνεργάστηκε με το Δημοτικό Σχολείο Φαρμακά – Καμπίου Λευκωσίας Κύπρου. Οι μαθητές και των δύο σχολείων εργάστηκαν με ζήλο και ενθουσιασμό και σήμερα παρουσιάζουν τις εργασίες τους με θέμα: «Η θάλασσα μέσα από την αειφορία και τη λογοτεχνία». Την Πέμπτη 1 Δεκεμβρίου 2016 στις 18:30 στην αίθουσα εκδηλώσεων του ... Περισσότερα...