Με πρωτοβουλία της Ένωσης Αστυνομικών Υπαλλήλων Ν. Ημαθίας διοργανώθηκε από το Αρχηγείο της Ελληνικής Αστυνομίας εκπαίδευση των Ειδικών ομάδων Ο.Π.Κ.Ε. Κεντρικής Μακεδονίας κατά το χρονικό διάστημα από 29/08 έως και 05/09, από τον Ελληνικής καταγωγής ιδρυτή της εταιρείας FOENIX Security με έδρα την Μελβούρνη της Αυστραλίας και Μέλος της Εταιρείας KAPAP ACADEMY Άγγελος ΓΙΑΝΝΑΚΑΡΟΣ , ο οποίος δραστηριοποιείται κυρίως στην Αυστραλία σε θέματα εκπαίδευσης στελεχών σωμάτων ασφαλείας έχοντας στο ενεργητικό του πλήθος αναγνωρισμένων τίτλων εκπαίδευσης. Οφείλουμε να ευχαριστήσουμε ιδιαίτερα τον Υποστράτηγο ΖΗΣΙΜΟΠΟΥΛΟ Νικόλαο Γενικό Περιφερειακό Αστυνομικό Διευθυντή Κεντρικής Μακεδονίας και τον Αστυνόμο Β΄ ΤΡΙΑΝΤΑΦΥΛΛΟΥ Σπυρίδων για όλες τις προσπάθειες που κατέβαλαν προκειμένου να πραγματοποιηθεί η συγκεκριμένη εκπαίδευση, καθώς επίσης και τους Αστυνομικούς Διευθυντές των Νομών Ημαθίας, Πιερίας, Πέλλας, Χαλκιδικής, και Σερρών, όπως επίσης και τον Αστυνομικό Διευθυντή Διοικητή της Σχολής Μετεκπαίδευσης και Επιμόρφωσης Βόρειας Ελλάδας κ. ΚΟΥΓΚΑ Διονύσιο για την παραχώρηση των χώρων εκπαίδευσης. Η Ένωση μας πάντοτε υπέρμαχος του εκσυγχρονισμού της εκπαίδευσης του Σώματος της Ελληνικής Αστυνομίας αλλά και πρωτοπόρος ως χορηγός υλικοτεχνικού εξοπλισμού στα μέλη μας δηλώνουμε πως θα δράττουμε κάθε ευκαιρία με την οποία θα μπορούμε να παρέχουμε κάθε εφόδιο και μέσο προς την επίτευξη του σκοπού μας που είναι η κατάρτιση ενός άρτια εκπαιδευμένου Αστυνομικού. Μετά το πέρας της εκπαίδευσης η ένωση μας απένειμε τιμητική πλακέτα στον κ. Άγγελο Γιαννάκαρο με την ελπίδα πολύ σύντομα να βρεθεί ξανά στην Ελλάδα και να επαναλάβουμε ένα νέο κύκλο εκπαιδευτικού σεμιναρίου σε ακόμα περισσότερους Αστυνομικούς της Ελληνικής Επικράτειας. Την 30-05-2018 η Ένωση μας, εκπροσωπούμενη από τον πρόεδρο Μούρτη Απόστολο και τον Αντιπρόεδρο Τσιλώνη Νικόλαο, επισκέφτηκε τις εγκαταστάσεις της Σχολής Μετεκπαίδευσης και Επιμόρφωσης Βορείου Ελλάδος προκειμένου να συζητηθούν με τον Διοικητή της Σχολής Αστυνομικό Διευθυντή κ. Κούγκα Διονύσιο θέματα αμοιβαίου ενδιαφέροντος. Παρών στην συνάντηση ήταν και ο αντιπρόσωπος της ΕΑΥΝΗ στην Π.Ο.ΑΣ.Υ, Χριστοδουλίδης Γεώργιος. Με δεδομένη την άποψη όλων μας πως οι εγκαταστάσεις της Σχολής αποτελούν ένα μοναδικό στολίδι της Αστυνομίας στο νομό μας, συζητήθηκαν θέματα εκπαίδευσης και Μετεκπαίδευσης του Αστυνομικού προσωπικού του Νομού μας και όχι μόνο. Αφού επισφραγίστηκε για μια ακόμη φορά η αγαστή συνεργασία των δύο πλευρών στα θέματα εκπαίδευσης, δεσμευτήκαμε αμφότεροι για περαιτέρω συνεργασία στο εγγύς μέλλον, δημιουργώντας ημερίδες εκπαίδευσης των μελών μας με πρωτοβουλία της ένωσης μας στις άρτιες εγκαταστάσεις της σχολής. Κατά την επίσκεψη μας, συναντήσαμε και την Ταξίαρχο κα. Κορκοντζέλου Αθανασία ,Διευθυντή της Αστυνομικής Ακαδημίας του Αρχηγείου της Ελληνικής Αστυνομίας, η οποία μας διαβεβαίωσε πως θα εργαστεί έτσι ώστε η Σ.ΜΕ.Β.Ε. να συνεχίσει να θεωρείται η καλύτερη αστυνομική σχολή της χώρας από άποψη εγκαταστάσεων, και μια από τις καλύτερες, όσο αφορά την ποιότητα, Μετεκπαίδευσης των στελεχών της Ελληνικής αστυνομίας. Η Ένωση μας, εκφράζοντας το πάγιο αίτημα του συνδικαλιστικού κινήματος για τον εκσυγχρονισμό της εκπαίδευσης του Αστυνομικού προσωπικού, οφείλει να ευχαριστήσει το προσωπικό και τον Διοικητή της σχολής οι οποίοι με πενιχρά εφόδια και μέσα επιτυγχάνουν το έργο τους . ΕΚΠΑΙΔΕΥΜΕΝΟΣ ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟΣ, ΑΣΦΑΛΗΣ ΠΟΛΙΤΗΣ. (επισυνάπτεται σχετικό φωτογραφικό υλικό) Το αστυνομικό προσωπικό, (Υπαστυνόμοι, Ανθυπαστυνόμοι, Αρχ/κες, Πολιτικοί Υπάλληλοι) που επιθυμεί να συμμετάσχει στις εκπαιδεύσεις [20ήμερο και ταχύρυθμη (5 ημερών)] στη Σχολή Π.Σ.Ε.Α. κατά το έτος 2018, να το δηλωσει στην Γραμματεία της Υπηρεσίας του έως την 06-04-2017.