Στίς σελίδες του βιβλίου αυτού αναλύονται οί διάφορες φάσεις της εκκλησιαστικής μας ζωής καί με συνοπτικό τρόπο παρουσιάζονται τα ιστορικά γεγονότα πού σημάδεψαν τη διαχρονικότητά της ενώ παραλλήλως φωτίζονται σφαιρικά καί οί δυσχερείς συνθήκες κάτω από τίς οποίες ή Εκκλησία κατώρθωσε όχι μόνο να περισώσει τον εαυτόν της, αλλά καί επέτυχε να διασώσει καί του έθνους τα ζωτικά στοιχεία, συμβάλλοντας έτσι, κατά μοναδικό τρόπο, στην επιβίωση της ταυτότητος του. Διωγμοί, φραγκοκρατία καί τουρκοκρατία συνιστούν τους πόλους πέριξ των οποίων ή Εκκλησία ανέπτυξε μια θαυμαστή ανθεκτικότητα καί ανεδείχθη του υποδούλου έθνους αδιαμφισβήτητος Τροφός καί Μητέρα. [Απόσπασμα από το κείμενο στο οπισθόφυλλο της έκδοσης] Αρχιεπίσκοπος Αθηνών και πάσης Ελλάδος Χρυσόστομος Α. Παπαδόπουλος (Συγγραφέας) Ο Αρχιεπίσκοπος Αθηνών Χρυσόστομος Α΄ ή Χρυσόστομος Παπαδόπουλος (Μάδυτος Ανατολικής Θράκης, 1868 - Αθήνα, 22 Οκτωβρίου 1938) ήταν Έλληνας θεολόγος, θρησκευτικός ιεράρχης και ακαδημαϊκός. Ο Αρχιεπίσκοπος Χρυσόστομος ξεκίνησε την ιερατική του σταδιοδρομία σπουδάζοντας στην Ιωακείμειο Ιερατική Σχολή της Κωνσταντινούπολης. Κατόπιν συνέχισε τις σπουδές του στην Σχολή του Σταυρού στην Ιερουσαλήμ, στην Ευαγγελική Σχολή της Σμύρνης, στην Θεολογική Σχολή του Πανεπιστημίου Αθηνών καθώς και στις θεολογικές ακαδημίες του Κιέβου και της Πετρούπολης, όπου και αναγορεύτηκε διδάκτορας. Διετέλεσε καθηγητής στην Θεολογική Σχολή του Σταυρού Ιεροσολύμων (1895), προϊστάμενος του Ιερού Ναού της Ευαγγελιστρίας στην Αλεξάνδρεια της Αιγύπτου, διευθυντής στην Ριζάρειο Σχολή της Αθήνας (1911) και καθηγητής της εκκλησιαστικής ιστορίας στην Θεολογική Σχολή του Πανεπιστημίου Αθηνών (1914-1923). Στις 23 Φεβρουαρίου 1923, εξελέγη Αρχιεπίσκοπος Αθηνών, θέση στην οποία παρέμεινε μέχρι τον θάνατό του (1938). Το 1926 διορίσθηκε μέλος της νεοσύστατης Ακαδημίας Αθηνών. Ένα από τα θέματα που αντιμετώπισε ο Αρχιεπίσκοπος Χρυσόστομος Α΄ ήταν η αλλαγή του ημερολογίου από το ιουλιανό (παλαιό) στο γρηγοριανό. Πριν εκλεγεί Αρχιεπίσκοπος, είχε ταχθεί υπέρ της πλήρους αλλαγής συμπεριλαμβανομένης και της αλλαγής για τον υπολογισμό του Πάσχα. Αργότερα, με την ανάδειξή του στον αρχιεπισκοπικό θρόνο, τάχθηκε υπέρ της αλλαγής του ημερολογίου. Επίσης επί των ημερών του Αρχιεπισκόπου Χρυσόστομου (1928), η Ιερά Σύνοδος της Εκκλησίας της Ελλάδος και η Πατριαρχική Σύνοδος του Οικουμενικού Πατριαρχείου ενέκριναν την επέκταση των διοικητικών δικαιωμάτων της Εκκλησίας της Ελλάδος στις «Νέες Χώρες», δηλ. στα εδάφη που προσαρτήθηκαν στο ελληνικό κράτος μετά τους Βαλκανικούς Πολέμους. Δείτε όλα τα βιβλία του συγγραφέα