- Πληροφοριακά Στοιχεία
-
Κατηγορία: Θεατρικές Παραστάσεις
-
Δημοσιεύθηκε : Τετάρτη, 31 Οκτωβρίου 2012 18:50 Την μεταφορά ενός μυθιστορήματος στη θεατρική σκηνή, με κυρίαρχο εκφραστικό μέσο την παντομίμα, μας παρουσιάζει ο Νίκος Σακαλίδης, στο Θέατρο Τέχνης “Ακτίς Αελίου”. Το εν λόγω έργο, είναι βασισμένο στο μυθιστόρημα του Juan Rulfo “Pedro Páramo” (Πέδρο Πάραμο). Το “Πέδρο Πάραμο” στη λίστα με τα εκατό καλύτερα βιβλία της παγκόσμιας λογοτεχνίας, από όλες τις χρονικές περιόδους, όπως συντάχθηκε από τη Νορβηγική Λέσχη του Βιβλίου το 2002, βάσει προτάσεων από 100 συγγραφείς, 54 χωρών. Το μοναδικό, μεν, μυθιστόρημα που συνέγραψε ο δημιουργός του, άφταστης, δε, συγγραφικής αξίας. Η ιστορία ενός τόπου, της Κομάλα, μέσα από την αναζήτηση του Χουάν Πρεσιάδο για τον, άγνωστο του, πατέρα του, Πέδρο Πάραμο. Λόγω της υπόσχεσης που είχε δώσει στην ετοιμοθάνατη μητέρα του, επιστρέφει στη γενέτειρα του, την Κομάλα, προς αναζήτηση του πατέρα του. Η Κομάλα, τελείως διαφορετική από τις περιγραφές της μητέρας του και των αναμνήσεων της, έχει καταντήσει ένας τόπος χωρίς χρόνο, όπου συνυπάρχουν ο κόσμος των ζωντανών και ο κόσμος των νεκρών. Ένας τόπος ψυχών, του οποίου, κατά τη διάρκεια της αναζήτησης του, ο Χουάν Πρεσιάδο μαθαίνει την ιστορία, που είναι συνυφασμένη με τη ζωή του πατέρα του. Κάποιοι από τους κατοίκους της τον καθοδηγούν στην αναζήτηση του, αφηγώντας παράλληλα την ιστορία τους αλλά και ένα κομμάτι της ιστορίας της Κομάλα. Ένα σκοτεινό παραμύθι βγαλμένο σαν από ελληνική τραγωδία, μια κάθοδος στον Άδη, προς αναζήτηση μίας ψυχής, την οποία όμως αναζήτηση ο ήρωας μας, πληρώνει με τη ζωή του. Χρησιμοποιώντας πολλά εκφραστικά μέσα, αφήγηση, χορό, τραγούδι, και κυρίως υποκριτική και παντομίμα, ο ηθοποιός Θωμάς Βελισσάρης, μας παρουσιάζει την ιστορία του “Πέδρο Πάραμο”. Σε μία σχεδόν άδεια σκηνή, με μόνα σκηνικά μία εξέδρα με μία πολυθρόνα πάνω της, και ένα μικρό χαμηλό τραπεζάκι. Υποδύεται έξι χαρακτήρες, τους οποίους διαχωρίζει μόνο με ένα αξεσουάρ ο καθένας, όπως, τον Χουάν με ένα καπέλο, έναν γέρο που βρίσκει στην πόλη και τον ρωτάει για τον πατέρα του, με ένα μπαστούνι, και τη Σουζάνα Σαν Χουάν, με ένα κόκκινο σάλι. Εκτός όμως από τα αντικείμενα του κάθε χαρακτήρα, ο ηθοποιός καταφέρνει να αλλάζει το ύφος και την κινησιολογία του ανάλογα με το ποιόν υποδύεται, κάνοντας ευκολότερη τη διάκριση των προσώπων. Με προσεγμένες και καλά μελετημένες κινήσεις, οριοθετεί και, κατά κάποιο, περιγράφει το χώρο και τη διαμόρφωση του, στα διαφορετικά σπίτια και σημεία της Κομάλα που επισκέπτεται ο Χουάν αλλά και όπου τον οδηγεί η αφήγηση των άλλων χαρακτήρων. Οι μουσικές επιλογές ποικίλες και ταιριαστές με τις σκηνές τις οποίες ντύνουν. Από ισπανικά τραγούδια με κλασική κιθάρα, μέχρι ένα κομμάτι των Apocalyptica. Από διάφορους χώρους και χρονικές περιόδους, δίνοντας έναν διαφορετικό τόνο στην παράσταση. Συνδυασμένες με τις χορευτικές κινήσεις του ηθοποιού, προβάλουν έντονα συναισθήματα, χωρίς να είναι απαραίτητη η χρήση λέξεων. Δίνουν ρυθμό στις κινήσεις, δημιουργώντας το απαραίτητο κλίμα για κάθε σκηνή, ανάλογα με τις πράξεις που βλέπουμε να λαμβάνουν χώρα επί σκηνής. Μία διαφορετική παράσταση, πλούσια σε εκφραστικά μέσα. Η διαφορετικότητα της όμως την κάνει και ένα σχετικά δύσκολο έργο να παρακολουθήσει κάποιος που δεν γνωρίζει καθόλου το μυθιστόρημα στο οποίο βασίστηκε. Η ελάχιστη αφήγηση, και οι πράξεις χωρίς λόγια του ηθοποιού, δεν επιτρέπουν στον θεατή να καταλάβει πλήρως την ιστορία που διαδραματίζεται επί σκηνής. Σε όσους την επιλέξουν, λοιπόν, προτείνω να γνωρίζουν, πριν την παρακολούθηση της, την βασική πλοκή του “Πέδρο Πάραμο”. Δημήτρης Σταυρόπουλος Ταυτότητα της παράστασης Δραματουργική σύνθεση - Σκηνοθεσία - Μουσική επιμέλεια: Νίκος Σακαλίδης Κοστούμια - Σκηνικά αντικείμενα: Μαρία Μυλωνά Φωτισμοί - Τεχνική Υποστήριξη: Πολύβιος Σερδάρης Οργάνωση Παραγωγής - Βοηθός σκηνοθέτη: Ευτυχία Καβαλίκα Φωτογραφίες: Αλέκα Τσιρώνη Παίζει ο Θωμάς Βελισσάρης Πληροφορίες Πρεμιέρα: Δευτέρα 1 Οκτωβρίου 2012 στις 21.15μμ Ημέρες και ώρες παραστάσεων: ΚΑΘΕ ΔΕΥΤΕΡΑ στις 21.15μμ Χώρος: Θέατρο Τέχνης «Ακτίς Αελίου» (Χριστοπούλου 12-Θεσσαλονίκη) Εισιτήρια: Κανονικό-15 ευρώ, Φοιτητικό-10 ευρώ, Κάρτα Ανεργίας-5 ευρώ Κρατήσεις Θέσεων: 2310.229249