Ο Θρύλος επικράτησε 1-0 της Γαλατά και παρότι έχει ακόμη μεγάλα περιθώρια βελτίωσης, πέρασε με επιτυχία το πρώτο τεστ για το Τσάμπιονς Λιγκ, λίγες μέρες πριν από το σπουδαιότερο κόντρα στην Ίντερ. Με σούπερ απόδοση στο πρώτο εικοσάλεπτο και ικανοποιητική εικόνα σε μεγάλα κομμάτια του υπόλοιπου αγώνα απέναντι σε πολύ ισχυρό αντίπαλο, ο Ολυμπιακός έδειξε σαφώς βελτιωμένος σε σχέση με τα προηγούμενα φιλικά και γενικώς σε καλό δρόμο. Με τις γνωστές υποσημειώσεις για την ενίσχυση στα χαφ και την ανάγκη μεγαλύτερης αποτελεσματικότητας στην επίθεση, αλλά και με πολύ καλύτερη ανασταλτική παρουσία και συγκέντρωση σε όλη τη διάρκεια του αγώνα. Ο Μιραλάς άνοιξε (και έκλεισε) το σκορ πριν από τη συμπλήρωση του πρώτου λεπτού με γκολ σπεσιαλιτέ του, ενώ ο Ολυμπιακός είχε τις σημαντικότερες και περισσότερες ευκαιρίες του παιχνιδιού. Το δυσάρεστο ήταν ο τραυματισμός του Ριέρα που μπαίνει στα πιτς μετά τους Τοροσίδη, Τζιμπούρ και Ιμπαγάσα. Ο Ολυμπιακός, όπως και σε όλα σχεδόν τα φιλικά, ήταν εκρηκτικός στο ξεκίνημα και το αξιοποίησε σε χρόνο ρεκόρ με το γκολ του Μιραλάς που άφησε πίσω του τους στόπερ των Τούρκων και πλάσαρε ιδανικά τον Μουσλέρα μετά την απίθανη ασίστ του Φουστέρ. Με τη φόρα του γρήγορου γκολ και τη βοήθεια της εξέδρας που μέσα στον Αύγουστο δημιούργησε συνθήκες Τσάμπιονς Λιγκ στο κάστρο, η ομάδα του Βαλβέρδε συνέχισε να επιτίθεται σωστά και να απειλεί με τον Φουστέρ στο 14, τον Πάντελιτς στο 24 και τον Ριέρα στο 28 αλλά δεν κατάφερε να σκοράρει καθώς τα τελειώματα δεν ήταν αυτά που έπρεπε. Η Γαλατά συνήλθε από το 20 κι έπειτα, πήρε την κυκλοφορία και προσπάθησε να πιέσει αλλά ο Ολυμπιακός αμύνθηκε σωστα σε όλο το γήπεδο και ο Κοστάντσο έκανε σωτήρια επέμβαση στο 33 στο πλασέ του Σαμπρί. Η τελευταία ευκαιρία του πρώτου μέρους ήταν για τον Ολυμπιακό με το έξοχο πλασέ του Μιραλάς από πλάγια θέση να φεύγει λίγο άουτ. Στο δεύτερο ημίχρονο υπήρξε αρκετή ένταση, ειδικά στη φάση της ανταλλαγής χτυπημάτων από Γκοκχάν και Μιραλάς αλλά και της λογομαχίας του Φατίχ Τερίμ με τον Τάσο Μητρόπουλο. Υπήρξαν και πολλές αλλαγές με τον Ολυμπιακό να παίζει με Χαβίτο δεξιά, Μιραλάς και μετά Γκρμπιτς σέντερ φορ και Γέστε-Ουρτάδο αντί για Φέισα, Φουστέρ στο κέντρο. Ο ρυθμός δεν ήταν ο ίδιος, αλλά η προσήλωση του Ολυμπιακού ανασταλτικά σε υψηλό επίπεδο όπως στο πρώτο μέρος. Επιθετικά δεν υπήρξαν τόσες δυνάμεις και επιλογές, αλλά η μεγαλύτερη ευκαιρία ήταν και πάλι για τον Ολυμπιακό με τον Ριέρα που πλάσαρε πολύ άστοχα τον Μουσλέρα στο τετ-α-τετ, λίγο πριν από τον τραυματισμό του και την αποχώρηση με θλάση. Τραυματίας αποχώρησε προς το τέλος και ο Ουρτάδο ο οποίος άκουσε και την γκρίνια της εξέδρας όταν μπήκε στο γήπεδο σαν αλλαγή. Ο Μιραλάς ήταν ο πολυτιμότερος αν και χάλασε τις εντυπώσεις με την αντίδρασή του στον Ζαν που θα μπορούσε να τον βάλει σε περιπέτειες αποβολής, ο Φουστέρ ήταν εξαιρετικός στο πρώτο ημίωρο αλλά και οι Μοντέστο, Φέισα λειτούργησαν πολύ καλά στα χαφ, με τον Αβραάμ αλάνθαστο πίσω και τον Κοστάντσο με καλύτερη ψυχολογία.