Ο λόγος; Μα φυσικά ο Γιάννης Αντετοκούνμπο! Ο 20χρονος φόργουορντ των Μιλγουόκι Μπακς λίγες ώρες μετά τη συμμετοχή του στο Rising Stars Challenge ετοιμάζεται για την «μάχη» των καρφωμάτων (15/2, 03:00, OTE SPORT 3HD). Ένα παιδί που παλιότερα μετρούσε τα άστρα, είναι πλέον αστέρας! Και το κοινό όλου του μπασκετικού πλανήτη περιμένει να δει αν τα ξημερώματα της Κυριακής θα λάμψει για ακόμα μία φορά... Το SDNA σας βάζει στο κλίμα με φωτογραφίες, βίντεο και στατιστικά των τεσσάρων διεκδικητών του φετινού τίτλου, αναδρομές στο παρελθόν αλλά και αναφορές στους κανονισμούς του Slam Dunk Contest!Οι κανονισμοί Στη συγκεκριμένη λαμπερή εκδήλωση οι κανονισμοί συχνά αλλάζουν. Στόχους τους είναι, βέβαια, κάθε φορά να κάνουν ολοένα και πιο εντυπωσιακό τον διαγωνισμό. Σύμφωνα, λοιπόν, με την επίσημη ανακοίνωση του ΝΒΑ, τα καρφώματα στο All Star του 2015 θα γίνουν με τις εξής προδιαγραφές: «Ο διαγωνισμός επιστρέφει στην κλασική του μορφή. Το Sprite Slam Dunk θα είναι ένα event το οποίοι θα αποτελείται από δύο γύρους. Οι τέσσερις υποψήφιοι θα μπορούν να εκτελέσουν το κάρφωμα που έχουν στο μυαλό τους χωρίς χρονικά περιθώρια. Οι παίκτες θα έχουν έως τρεις προσπάθειες για να φέρουν εις πέρας το κάθε κάρφωμα, τόσο στον πρώτο γύρο, όσο και στον τελικό. Πέντε κριτές θα βαθμολογούν από το 6 μέχρι το 10. Έτσι, το χαμηλότερο σκορ θα είναι 30 και το υψηλότερο 50. Και οι τέσσερις διαγωνιζόμενοι θα δοκιμάσουν από δύο καρφώματα στον πρώτο γύρο. Οι πρώτοι δύο σε βαθμολογία θα προκριθούν στον head-to-head τελικό. Ο παίκτης με τη μεγαλύτερη συνολική βαθμολογία για τα δύο καρφώματά του στον τελικό θα αναδειχθεί νικητής». Απλό και κατανοητό! Όπως σχολιάζουν μάλιστα πολλά αμερικανικά Μέσα, η απουσία χρονικού περιθωρίου αφήνει ανοιχτό το ενδεχόμενο να δούμε guest εμφανίσεις από άλλους παίκτες ή αντικείμενα στο παρκέ, πάνω από τα οποία θα πηδήξουν οι παίκτες στην προσπάθειά τους να γίνουν ακόμα πιο θεαματικοί. Ανυπομονούμε... Ένας Έλληνας στον διαγωνισμό! Αυτή θα είναι η πρώτη χρονιά που ένας Έλληνας παίκτης θα πάρει μέρος στον διαγωνισμό καρφωμάτων. Ο Γιάννης Αντετοκούνμπο ζει την καλύτερή του περίοδο στον «μαγικό κόσμο» και πλέον πατάει γερά στα πόδια του. Δεν είναι μόνο οι 12 πόντοι και τα 6,6 ριμπάουντ που έχει ανά ματς φέτος. Είναι και η γενικότερη παρουσία του εντός και εκτός παρκέ. Αν και μόλις 20 ετών ο «Greek Freak» είναι σταρ. Άνετος με τους δημοσιογράφους, χαμογελαστός με τον κόσμο, παθιασμένος στο παρκέ... Ο Γιάννης πήρε την απόφαση να δώσει το «παρών» στο event και με μια καλή εμφάνιση μπορεί να εκτοξεύσει τη φήμη του σε όλο τον πλανήτη. Ο κόσμος αγαπάει τα καρφώματα. Ο Αντετοκούνμπο, που είναι ήδη αγαπητός σε μεγάλο μέρος του μπασκετικού κοινού, θέλει να δώσει έναν ακόμα λόγο σε πολλούς ανθρώπους να μάθουν το όνομά του. Μέχρι στιγμής πάντως, τα καταφέρνει περίφημα. «Είμαι ενθουσιασμένος που θα πάρω μέρος στο διαγωνισμό καρφωμάτων. Θέλω να πάω και να το διασκεδάσω. Σκεφτόμαστε με τον αδερφό μου, Θανάση, τι θα κάνουμε. Θα προσπαθήσω να κάνω κάτι τρελό, κάτι όμορφο!», δήλωσε πρόσφατα και όλοι πλέον περιμένουν το τι θα κάνει στο παρκέ της Νέας Υόρκης. Πάντως, ο ίδιος φάνηκε έτοιμος στο παιχνίδι των νεαρών ανερχόμενων παικτών που έγινε περίπου 24 ώρες πριν από το Slam Dunk Contest. Οι υπόλοιποι τρεις Βίκτορ Ολαντίπο (Ορλάντο Μάτζικ), Μέισον Πλάμλι (Μπρούκλιν Νετς) και Ζακ Λαβίν (Μινεσότα Τίμπεργουλβς) είναι οι υπόλοιποι τρεις που συμπληρώνουν την τετράδα των διεκδικητών του τίτλου. Ο δευτεροετής γκαρντ των Μάτζικ είναι ένας αρκετά δυνατός παίκτης, συχνά θεαματικός και αρκετά ώριμος μέσα στο παρκέ. Ο Ολαντίπο επιλέχθηκε στην 6η θέση του draft του 2013 και ήδη έχει κερδίσει τις εντυπώσεις. Στον διαγωνισμό καρφωμάτων θέλει να βγάλει το πάθος που χαρακτηρίζει το παιχνίδι του. Ο 24χρονος Πλάμλι δεν είναι το όνομα που κάνει «γκελ» στον κόσμο. Ωστόσο, ο σέντερ των Νετς παίζει... εντός έδρας. Μπροστά στο κοινό της ομάδας του, μέσα στο γήπεδό του (το «Barclays Center») ο παγκόσμιο πρωταθλητής με τις ΗΠΑ στο Μουντομπάσκετ της Ισπανίας το 2014 θέλει να βγει από την αφάνεια και να ξεχωρίσει. Θα τα καταφέρει; Με μια πρώτη ανάγνωση οι πιθανότητες δεν είναι με το μέρος του, αλλά... Και το μεγάλο φαβορί! Ο rookie Λαβίν πριν από το draft του 2014 έγινε γνωστός σε όλο τον κόσμο για την ικανότητά του να καρφώνει δυνατά και να ξεσηκώνει το κοινό. Στην πρώτη του χρονιά στο ΝΒΑ δεν έχει ρόλο βασικού στην πεντάδα των Τίμπεργουλβς, ούτε έχει καρφώσει πολλές φορές, σε αντίθεση με τους Ολαντίπο, Πλάμλι και Αντετοκούνμπο. Όμως, οι «ειδικοί» λένε πως στο μεγάλο event μπορεί να κάνει το... μπαμ! Με «όπλο» του το άλμα του, αλλά και τη φαντασία του, ο 19χρονος Αμερικανός λογίζεται ως το Νο. 1 φαβορί. Μένει να το αποδείξει στο παρκέ! Πάντως, στο Rising Stars Challenge μας έδωσε μια «πρώτη γεύση». Τι «βλέπουν» οι... ειδικοί για το Slam Dunk Contest 2015 Οι περισσότεροι αναλυτές του ΝΒΑ, αλλά και αρκετοί παίκτες της λίγκας έχρησαν ως φαβορί τον Ζακ Λαβίν, όπως αναφέραμε παραπάνω. Το τηλεοπτικό δίκτυο ΤΝΤ, που έχει τα δικαιώματα του All Star Weekend, ρώτησε 22 παίκτες και οι απαντήσεις-ψήφοι ήταν οι παρακάτω:Ζακ Λαβίν: 14 (Άντριου Ουίγκινς, Άντονι Ντέιβις, Καρμέλο Άντονι, Μάικλ Κάρτερ-Ουίλιαμς, Κρις Μπος, Τζεφ Τιγκ, Τζίμι Μπάτλερ, Τζον Ουόλ, Κέβιν Ντουράντ, Κλέι Τόμπσον, Κάιλ Λάουρι, Πολ Μίλσαπ, Σκότι Πίπεν, Σαμπάζ Μουχαμάντ).Βίκτορ Ολαντίπο: 5 (Κρις Πολ, Κόντι Ζέλερ, Ντουέιν Ουέιντ, Ντένις Σρόντερ, Βίκτορ Ολαντίπο).Γιάννης Αντετοκούνμπο: 3 (Μπράντον Νάιτ, Ντάμιαν Λίλαρντ, Στεφ Κάρι).Μέισον Πλάμλι: 0Γιατί δεν παίζουν πια οι All Star στον διαγωνισμό; Πολλοί θα ήθελαν τον Λεμπρόν, τον Ντουράντ και τον Καρμέλο σε τέτοιους διαγωνισμούς. Ωστόσο, οι «φτασμένοι» παίκτες δεν συνηθίζουν τα τελευταία χρόνια να παίρνουν μέρος. Παλιότερα, παίκτες-θρύλοι συμμετείχαν σε κάθε event, δίνοντάς του μια ιδιαίτερη ομορφιά. Για παράδειγμα, ο μυθικός διαγωνισμός του 1988 ανάμεσα σε Μάικλ Τζόρνταν και Ντομινίκ Ουίλκινς θα μείνει αξέχαστος. Ο 55χρονος σήμερα Ντομινίκ έδωσε την δική του απάντηση στο παραπάνω ερώτημα: «Πραγματικά δεν ξέρω γιατί συμβαίνει αυτό. Παλιότερα θέλαμε να βρεθούμε στον τελικό οι καλύτεροι. Το θέλαμε πολύ! Πλέον ο καθένας έχει τους λόγους του που επιλέγει να απέχει. Αυτούς τους λόγους πάντως, εγώ δεν τους ξέρω... Θα ήθελα όμως να δω ένα Slam Dunk Contest με τον Γκρίφιν, τον Λεμπρόν και τον Τζον Ουόλ που έκανε καλή δουλειά το 2014». Από την πλευρά του, ο άσος της Θάντερ, Ράσελ Ουέστμπρουκ, έδωσε τη δική του σύντομη εξήγηση. «Προτιμώ να καρφώνω πάνω στο αντίπαλό μου μέσα στο παιχνίδι», ήταν τα λόγια του All Star γκαρντ.Bonus Track: στιγμές που «έγραψαν» ιστορία! Ώρα για δράση! Στα παρακάτω βίντεο μπορείτε να δείτε μερικά καρφώματα που έμειναν στην ιστορία. Απολαύστε ελεύθερα! Ο Τζούλιους Έρβινγκ πήδηξε από τη βολή (1984): Ο... κοντός Σπαντ Γουέμπ (1986): Μάικλ Τζόρνταν VS Ντομινίκ Ουίλκινς (1988): Ο Βινς Κάρτερ τους άφησε όλους άφωνους (2000): O Νέιτ Ρόμπινσον πάνω από τον Χάουαρντ (2009): Ο Γκρίφιν και το αυτοκίνητο (2011): Best of (1984-2014): Διαβάστε επίσης στο SDNA:Ένα παιδί μετράει τ' άστραΔιαγωνισμός καρφωμάτων σε άλλο επίπεδο (vid + pics)Γιάννης: «Είμαι έτοιμος για καρφώματα»! (vid)