Newsroom eleftherostypos.gr Δύο ανήλικα αδέρφια, ηλικίας 15 και 17 ετών, συνελήφθησαν για την επίθεση στον σταθμάρχη του Μετρό, στην αποβάθρα του σταθμού «Ομόνοια». Τα δύο αδέρφια θα οδηγηθούν το Σάββατο στον εισαγγελέα. Παράλληλα, συνελήφθη και αστυνομικός της Ομάδας ΔΙΑΣ, ο οποίος, σύμφωνα με αστυνομικές πηγές, βοήθησε τους δύο ανήλικους προκειμένου να κρυφτούν. Τα δύο αδέλφια από το Περιστέρι, ηλικίας 15 και 17 ετών, που προσήχθησαν το απόγευμα της Παρασκευής στην Υποδιεύθυνση Ασφαλείας Αθηνών στην Κυψέλη, δεν φαίνεται να έχουν απασχολήσει ξανά τις Αρχές. Και οι τρεις συλληφθέντες -οι δύο ανήλικοι και ο αστυνομικός πρόκειται να οδηγηθούν στον εισαγγελέα Ανηλίκων. Η ανακοίνωση της ΕΛΑΣ: «Συνελήφθησαν οι δύο (2) δράστες του βίαιου ξυλοδαρμού του σταθμάρχη του μετρό Ομονοίας Μετά τον βίαιο ξυλοδαρμό του σταθμάρχη του μετρό Ομονοίας, από δύο (2) νεαρά άτομα την Τετάρτη 13/01/2021, η Υποδιεύθυνση Ασφάλειας Αθηνών διενέργησε επισταμένες έρευνες για την ταυτοποίηση και τη σύλληψη των δραστών. Στο πλαίσιο των ερευνών επετεύχθη ο εντοπισμός δύο (2) ανήλικων ημεδαπών, ηλικίας δέκα πέντε (15) και δέκα επτά (17) ετών, οι οποίοι προσήχθησαν χθες το απόγευμα στη Διεύθυνση Ασφάλειας Αττικής, όπου ταυτοποιήθηκαν για την συμμετοχή τους στο περιστατικό και αναγνωρίστηκαν ανεπιφύλακτα από τον παθόντα. Σε βάρος τους σχηματίζεται σχετική ποινική δικογραφία και σήμερα οδηγούνται στον αρμόδιο Εισαγγελέα. Επιπλέον συνελήφθη και Ειδικός Φρουρός, ο οποίος, όπως προέκυψε, αν και γνώριζε την εμπλοκή των δύο (2) παραπάνω συλληφθέντων στο ξυλοδαρμό του σταθμάρχη, δεν ενημέρωσε, ως όφειλε τις αρμόδιες αρχές. Σε βάρος του σχηματίζεται δικογραφία για υπόθαλψη και παράβαση καθήκοντος και οδηγείται ομοίως σήμερα στον αρμόδιο Εισαγγελέα». Σημειώνεται, ότι τα πρόσωπα των δύο δραστών είχαν καταγραφεί από κάμερες ασφαλείας και η ΕΛΑΣ κατόρθωσε σε σύντομο χρονικό διάστημα να τους ταυτοποιήσει. Αργά το βράδυ αναγνώρισε τα δύο αδέλφια ως τους δράστες της επίθεσης εναντίον του ο 53χρονος σταθμάρχης». Την ίδια ώρα, αλγεινή εντύπωση έχουν προκαλέσει οι ενέργειες του ειδικού φρουρού, ο οποίος γνώριζε τους ανήλικους δράστες του ξυλοδαρμού του σταθμάρχη στο μετρό Ομονοίας, αλλά παρόλα αυτά δεν τους συνέλαβε και δεν ενημέρωσε την υπηρεσία του. Ο ίδιος υποστήριξε στην κατάθεσή του ότι δεν κάλυπτε τους ανήλικους. Οπως υποστηρίζει, τον πήρε τηλέφωνο η μητέρα τους και, αντί να τους συλλάβει, δεν το ανέφερε στην υπηρεσία. Ο ειδικός φρουρός προσήχθη και κατηγορείται για υπόθαλψη εγκληματία και παράβαση καθήκοντος. Πώς η ΕΛΑΣ ταυτοποίησε τους ανήλικους Οι δύο επικίνδυνοι νεαροί που ξυλοκόπησαν βάναυσα τον 52χρονο σταθμάρχη, μετά την αποτρόπαια πράξη τους, πήραν άλλον συρμό και κατευθύνθηκαν προς το Μοναστηράκι. Στην αποβάθρα του συγκεκριμένου σταθμού, οι αστυνομικοί που χειρίζονται την υπόθεση, βρήκαν ένα ακόμη «καθαρό» βίντεο των δύο νεαρών, την ώρα που αποβιβάζονται από το βαγόνι και κινούνται προς την έξοδο. Όλο το βιντεοληπτικό υλικό στάλθηκε στη Διεύθυνση Εγκληματολογικών Ερευνών, όπου τα αρμόδια στελέχη απομόνωσαν, εστίασαν και επεξεργάστηκαν τις εικόνες των δραστών προκειμένου να τις αντιπαραβάλλουν με την φωτογραφική τράπεζα δεδομένων σεσημασμένων ατόμων. Οι αστυνομικοί είχαν διακρίνει την πιθανότητα να είναι αδέλφια καθώς φορούσαν παρόμοιο ρουχισμό, ενώ ο μεγαλύτερος χτυπά ως “μπροστάρης και υπερασπιστής”, και ο μικρότερος σπεύδει να συνδράμει στην ενέργεια. Η κατάθεση του 52χρονου σταθμάρχη Ο 52χρονος σταθμάρχης, ο οποίος έχει υποστεί κατάγματα στα πλευρά και το πρόσωπο, έδωσε χθες την πρώτη του κατάθεση για το συμβάν, υποστηρίζοντας, μεταξύ άλλων, ότι αιφνιδιάστηκε, καθώς του επιτέθηκαν πισώπλατα. Όπως είχε πει ο 52χρονος στην κατάθεσή του, τα δύο άτομα που τον ξυλοκόπησαν στην αποβάθρα του μετρό Ομονοίας ήταν νεαρά σε ηλικία και μιλούσαν καλά ελληνικά. Μάλιστα, όπως σημείωσε, μπορεί να τους αναγνωρίσει εύκολα, καθώς θυμάται αρκετά καλά τα πρόσωπά τους. Δείτε όλες τις τελευταίες Ειδήσεις από την Ελλάδα και τον Κόσμο, ανά πάσα στιγμή στο EleftherosTypos.gr