Ο Ρώσος πρόεδρος Βλαντίμιρ Πούτιν, αναφερόμενος στην κατάσταση στην Λιβύη κατά την διάρκεια της ετήσιας συνέντευξης Τύπου, δήλωσε ότι ο τερματισμός των εχθροπραξιών και η επίτευξη μιας συμφωνίας μεταξύ των αντιμαχόμενων πλευρών για την ανάληψη αρμοδιοτήτων στη διακυβέρνηση της Λιβύης θα ήταν η καλύτερη λύση για την διένεξη σ’ αυτή την χώρα. «Κατά την άποψη μας, το πιο σωστό θα ήταν να βρεθεί μια λύση μεταξύ των αντιμαχόμενων πλευρών, η οποία θα έδινε τη δυνατότητα να τερματισθούν οι εχθροπραξίες και να συμφωνήσουν στο ποιος, με πιο τρόπο και στο πλαίσιο ποιών αρμοδιοτήτων θα κυβερνηθεί η χώρα. Η Λιβύη κατά την άποψη μου ενδιαφέρεται για κάτι τέτοιο», επισήμανε ο Ρώσος πρόεδρος. Ο Βλαντίμιρ Πούτιν είπε επίσης ότι η Ρωσία θα συζητήσει την κατάσταση στην Λιβύη και με τους δυτικούς εταίρους της . Πρόσφατα ο πρόεδρος Πούτιν είχε συζητήσει για την κατάσταση στη Λιβύη με την Γερμανίδα καγκελάριο Άγγελα Μέρκελ, όπως και με τους προέδρους της Γαλλίας και της Τουρκίας, ενώ αυτή τη στιγμή στην Μόσχα βρίσκεται τουρκική αντιπροσωπεία με την οποία συζητείται το θέμα αυτό. Παράλληλα ο Ρώσος πρόεδρος είπε ότι η χώρα του διατηρεί επαφές και με την κυβέρνηση του Σάρατζ και με το στρατηγό Χαφτάρ. «Γνωρίζουμε ότι με τις δύο αντιμαχόμενες πλευρές διατηρούν σχέσεις διάφορες χώρες και το επίπεδο των σχέσεων αυτών διαφέρει από χώρα σε χώρα. Εμείς, η Ρωσία, είμαστε σε επαφή και με την κυβέρνηση του κύριου Σαράτζ, είμαστε σ’ επαφή και με τον στρατηγό Χαφτάρ», δήλωσε ο Πούτιν. Ο Ρώσος πρόεδρος υπογράμμισε ότι η Ρωσία ήταν κατά της χρήσης στρατιωτικής δύναμης στην Λιβύη. Η χρήση αεροπορίας ενάντια στην αντιπολίτευση, είπε ο Πούτιν, είχε απαγορευθεί με ψήφισμα του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ. Με τη σειρά του ο συνασπισμός δυτικών χωρών άρχισε να κάνει χρήση της αεροπορίας εναντίον της Λιβύης. «Όλα αυτά είχαν ως αποτέλεσμα μια χώρα που ευημερούσε νωρίτερα, της οποίας το βιοτικό επίπεδο προσέγγιζε ήδη ορισμένους ευρωπαϊκούς δείκτες, να βρίσκεται σήμερα σε χάος, σε πλήρη διάλυση και ο εμφύλιος πόλεμος να μην σταματάει. Ποιος έχει δίκιο, ποιος ευθύνεται , είναι δύσκολο αυτή τη στιγμή να το καθορίσει κάποιος» δήλωσε ο Πούτιν. ΑΠΕ-ΜΠΕ Πούτιν: Η καλύτερη λύση για τη Λιβύη θα ήταν ο τερματισμός των εχθροπραξιών Τα άρθρα που δημοσιεύονται στο ptisidiastima.com εκφράζουν απαραίτητα τους συντάκτες τους κι όχι υποχρεωτικά την ιστοσελίδα. Ο ιστότοπος δεν λογοκρίνει τις γνώμες των συντακτών της και των άρθρων τους. ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ η αναδημοσίευση των άρθρων μας χωρίς γραπτή έγκριση, αλλιώς το ptisidiastima.com θα λάβει όλα τα απαραίτητα νομικά μέτρα. Τα σχόλια των άρθρων που ακολουθούν, δεν εκφράζουν την ιστοσελίδα, παρά μόνο αυτούς τους ίδιους τους σχολιαστές. Η αρχισυνταξία έχει το δικαίωμα να λογοκρίνει σχόλιο ή να απαγορεύσει την δημοσίευσή του. Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι γιατί ο Πούτιν εξακολουθεί ν’ αποκαλεί τους δυτικούς ‘εταίρους;’ Όπως π.χ. οι δυτικοί εξακολουθούν ν’ αποκαλούν την Τουρκία ‘σύμμαχο...’ ‘Ομως έχει δίκιο, η κατάπαυση των εχροπραξιών είναι όχι απλά η καλύτερη, αλλά η μόνη λύση! Χωρίς να διαβάσω καθόλου το άρθρο – όχι υποτιμώντας το προφανώς – ο Πούτιν καθώς και όλοι όσοι ευαγγελίζονται την ειρήνη ξεχνούν ότι η Λιβύη είναι ένα κράτος φυλών και φατριών. Ο Καντάφι τους “ένωσε” πραξικοπηματικά ! Έφτιαξε ενιαίους θεσμούς και εξαγόραζε την ανοχή τους προσφέροντας από πολύ λίγα έως πολλά (υποδομές, νερό στην έρημο, ρεύμα παντού, παιδεία διαμοιρασμό γης κλπ). Αυτούς λοιπόν πως τους πείθεις για ειρήνη αν δεν τάξεις χειροπιαστό πράγματα ? Μάλλον δύσκολο ε ? Ε ! Λοιπόν, αυτοί ξαναγίνονται κράτος μόνο με διακυβέρνηση τύπου Αλ Σίσι είτε αρέσει είτε όχι. Το πετρέλαιο πολύ, το ίδιο και τα συμφέροντα. Συνεπώς ή θα επικρατήσει ο ένας έναντι του άλλου ή θα συνεχίσει το χάος. Τα υπόλοιπα είναι μύθοι. Νομίζω το νόημα είναι το εξης: το πακέτο Τουρκία Ρωσία έχει πιάσει το νόημα και σπεύδει να πιάσει ενεργά θέσεις σε διάφορα γεωπολιτικά παζλ και κινείται ευέλικτα για τον μεγάλο στόχο. Ο μεγάλος και κοινός στόχος τους είναι ΕΝΑΣ. Να μην ΥΠΑΡΞΕΙ αγωγός EASTMED μέσω Κύπρου-Κρήτης-Ιταλίας γιατί έτσι η Ρωσία θα χάσει σημαντικό μερίδιο αγοράς, άρα πολλά ευρώ.δισεκατομμύρια. Η Τουρκία γιατί έχει τους δικούς της γεωπολιτικούς σκοπούς ΑΠΕΝΑΝΤΙ στην Κύπρο, και προσπάθεια για εκμετάλλευση πλουτοπαραγωγικών πόρων σε θαλάσσιες ζώνες που ΔΕΝ της ανήκουν. ΑΡΑ,...η ανάμειξη στη Λιβύη τις ενώνει... Αρχικά η Τουρκία πήρε θέση υπέρ Σάρατζ για να πετύχει τον ΑΝΣΚ της. Η Ρωσία μπήκε στο παιχνίδι από την άλλη πλευρά...με τον Χάφταρ. ΌΜΩΣ,...διαβάστε προσεκτικά τα παρακάτω: “Εμείς, η Ρωσία, είμαστε σε επαφή και με την κυβέρνηση του κύριου Σαράτζ, είμαστε σ’ επαφή και με τον στρατηγό Χαφτάρ», δήλωσε ο Πούτιν. «Κατά την άποψη μας, το πιο σωστό θα ήταν να βρεθεί μια λύση μεταξύ των αντιμαχόμενων πλευρών, η οποία θα έδινε τη δυνατότητα να τερματισθούν οι εχθροπραξίες... Η Λιβύη κατά την άποψη μου ενδιαφέρεται για κάτι τέτοιο» -αυτή τη στιγμή στην Μόσχα βρίσκεται τουρκική αντιπροσωπεία με την οποία συζητείται το θέμα αυτό (της Λιβύης). —————– Για όποιον καταλαβαίνει το παιχνίδι, Ρωσία και Τουρκία θέλουν να αναλάβουν το δίπολο της δράσης αναλογο με της Συρίας. Όμως εδώ είναι πιο δύσκολα τα πράγματα. Και για τις δύο τα συμφέροντα πιο διακυβεύονται στη Λιβύη είναι ΑΝΤΟΙΣΤΟΙΧΑ με διαφορετικές αιτιες/αφετηρίες. Από πιο πάνω φαίνεται επίσης ΞΕΚΑΘΑΡΑ, ότι γίνεται μια αργή και σταδιακή ΜΕΤΑΤΟΠΙΣΗ της ρωσικής πλευράς ΥΠΕΡ της Λιβύης του Σάρατζ.