Απάτη με μηνύματα δήθεν από gov.gr – Οδηγίες από το υπουργείο Ψηφιακής Διακυβέρνησης. 12 Ιανουαρίου, 2024 - Επιτήδειοι προσπαθούν να εκμεταλλευτούν ανυποψίαστους πολίτες, καθώς αυξάνονται οι αναφορές για απάτες με παραπλανητικά μηνύματα τύπου phishing, από λογαριασμούς που προσομοιώνουν το gov.gr. Σύμφωνα με τα όσα αναφέρει η ανακοίνωση του Υπουργείου Ψηφιακής Διακυβέρνησης για την απάτη, αποστέλλονται ψεύτικα μηνύματα, τα οποία παραπέμπουν δήθεν στην ιστοσελίδα gov.gr και καλούν τους πολίτες να δουν έγγραφο σχετικά με επιστροφές... Περισσότερα Mε 4000 ερωτήσεις ξεκίνησε ο ψηφιακός βοηθός του ελληνικoύ δημοσίου στο gov.gr 12 Δεκεμβρίου, 2023 - Δεν πρόλαβε να βγει στον αέρα ο ψηφιακός βοηθός του gov.gr και ήδη οι πολίτες έσπευσαν να του υποβάλλουν ερωτήσεις, να δοκιμάσουν την νέα εφαρμογή που τους καθοδηγεί βήμα βήμα ως προς το τι πρέπει να κάνουν για την υπηρεσία που ψάχνουν. Ήδη, στο διάστημα των 2,5 ωρών που «ανέβηκε» το mAigov δέχτηκε περίπου... Περισσότερα Οι επιστήμονες ανακάλυψαν συνθήκες στον Ερμή που μπορεί να υποστηρίξουν μορφές ζωής. 11 Δεκεμβρίου, 2023 - Τα στοιχεία που βρήκαν και εξετάζουν οι ειδικοί. Οι επιστήμονες πέτυχαν μια απρόσμενη ανακάλυψη, καθώς βρήκαν παγετώνες αλατιού στον πλανήτη Ερμή και θεωρούν ότι αποτελούν σημάδι για να υποστηριχθεί μορφή ζωής, έστω και ακραίας. Σύμφωνα με το space.com, ερευνητές από το Planetary Science Institute (PSI) πιστεύουν ότι αυτοί οι παγετώνες αλατιού μπορεί να δημιουργήσουν τις κατάλληλες... Περισσότερα ΚΑΒΑΛΑ: Πώς μια ελβετική εταιρεία πληροφορικής αποφάσισε να επενδύσει στην ανατολική Μακεδονία 20 Νοεμβρίου, 2023 - Η περιοχή της ανατολικής Μακεδονίας και ειδικότερα η πόλη της Καβάλας αποτέλεσε την καλύτερη επιλογή για μια ελβετική εταιρεία που θέλησε για πρώτη φορά μετά το 1998 (έτος ίδρυσής της) να επεκτείνει τις δραστηριότητές της στο εξωτερικό. Ο λόγος για την εταιρεία Boss Info, με έδρα την μικρή αγροτική πόλη Φάρνερν, στο... Περισσότερα Ο Καβαλιώτης Θόδωρος Γκίκας γυρίζει με αργυρό από την 2η Διεθνή Ολυμπιάδα Αστρονομίας και Αστροφυσικής Νέων! 18 Οκτωβρίου, 2023 - Με αργυρό μετάλλιο επέστρεψε ο 14χρονος μαθητής του Γυμνασίου Νέας Καρβάλης, Θεόδωρος Γκίκας από τη 2η Διεθνή Ολυμπιάδα Αστρονομίας και Αστροφυσικής νέων που έλαβε χώρα για πρώτη φορά στην Ελλάδα και συγκεκριμένα στην πόλη του Βόλου, την εβδομάδα 25 με 30 Σεπτεμβρίου 2023. Για την Ολυμπιάδα επιλέχθηκαν οι καλύτεροι μαθητές από 14... Περισσότερα Σελήνη: Γιατί οι μεγάλες δυνάμεις ενδιαφέρονται για την εξόρυξή της. 13 Αυγούστου, 2023 - Η Συνθήκη των Ηνωμένων Εθνών αναφέρει ότι κανένα έθνος δεν μπορεί να διεκδικήσει την κυριαρχία της. Το πρώτο της διαστημικό σκάφος προσεδάφισης στο φεγγάρι εδώ και 47 χρόνια, εκτόξευσε την Παρασκευή η Ρωσία, εν μέσω μιας κούρσας των μεγάλων δυνάμεων, συμπεριλαμβανομένων των Ηνωμένων Πολιτειών, της Κίνας και της Ινδίας, για να ανακαλύψουν περισσότερα για τα στοιχεία... Περισσότερα Σήμερα το βράδυ οι εντυπωσιακές Περσείδες, όπου πεφταστέρια θα φωτίσουν τον ουρανό. 12 Αυγούστου, 2023 - Οι Περσείδες, η πιο θεαματική ετήσια βροχή από «πεφταστέρια», αναμένεται να κορυφωθούν σήμερα το βράδυ (Σάββατο 12 Αυγούστου), προσφέροντας ένα μοναδικό θέαμα στον ουρανό. Φέτος η θέαση των Περσείδων είναι ιδανική, καθώς το φαινόμενο θα συμβεί μόλις τέσσερις ημέρες πριν από τη Νέα Σελήνη, οπότε το ελάχιστα φωτισμένο φεγγάρι δεν θα μας εμποδίζει... Περισσότερα Oι δορυφόροι του Έλον Μασκ Starlink SpaceX στον ουρανό της Καβάλας. 17 Ιουλίου, 2023 - Οι δορυφόροι της Starlink SpaceX του Έλον Μασκ έκαναν την εμφάνισή τους στον νυχτερινό ουρανό της Καβάλας. Ο φακός του συμπολίτη μας https://www.facebook.com/manolis.kelaidakis κατέγραψε τους δορυφόρους που βρίσκονται σε χαμηλή γήινη τροχιά. Τι είναι το Starlink και πώς λειτουργεί; Το Starlink παρέχει υπηρεσίες διαδικτύου μέσω ενός τεράστιου δικτύου δορυφόρων. Απευθύνεται σε άτομα που ζουν σε... Περισσότερα NASA’s James Webb Space Telescope: Σχηματισμός άστρων με ονομασία Rho Ophiuchi. 12 Ιουλίου, 2023 - H επετειακή εικόνα του ενός έτους. Αυτή η περιοχή που σχηματίζει αστέρια, ονομάζεται Rho Ophiuchi, δείχνει περίπου 50 νεαρά αστέρια σε ένα κουκούλι αερίου και σκόνης. Σε απόσταση 390 ετών φωτός, είναι το πλησιέστερο αστρικό παιδικό σταθμό στη Γη: https://go.nasa.gov/44DpVSS Περισσότερα ΔΗΜΟΣ ΚΑΒΑΛΑΣ: Βράβευση των μαθητών της ExpertIN που διακρίθηκαν σε διαγωνισμούς Πληροφορικής. 29 Μαΐου, 2023 - Ο Δήμαρχος Καβάλας, Θόδωρος Μουριάδης, βράβευσε το μεσημέρι της Δευτέρας 29 Μαΐου 2023 τους μαθητές της ExpertIN που διακρίθηκαν σε διαγωνισμούς Πληροφορικής το προηγούμενο χρονικό διάστημα. Συγκεκριμένα, βραβεύτηκαν: Η Αλκμήνη Γαϊταντζή για την κατάκτηση της πρώτης θέσης στο Πανελλήνιο Πρωτάθλημα Excel. Η Γεωργία Μαρουσιάδου για τη δεύτερη θέση στο Πανελλήνιο Πρωτάθλημα Word. Ο Νικόλαος... Περισσότερα