Το πρώτο τούνελ για πλοία στον κόσμο, μήκους 1700 μέτρων, ύψους 37 και πλάτους 26,5 μέτρων, ετοιμάζονται να κατασκευάσουν οι Νορβηγοί στα έγκατα του βουνού της περιοχής Stad. Στόχος; Να επιτρέψουν στα πλοία να αποφεύγουν την εξαιρετικά ταραχώδη θάλασσα Stadhavet Sea, όπου πνέουν θυελλώδεις άνεμοι έως και 110 ημέρες ετησίως, ... Μια σοκαριστική έκθεση, που δείχνει πώς η αρχιτεκτονική του Αουσβιτς έκανε εφικτά τα εγκλήματα των Ναζί, συνεχίζει το ταξίδι της, αυτή φορά προς το Τορόντο και το Βασιλικό Μουσείο του Οντάριο, όπου θα παραμείνει για επτά μήνες, από τις 24 Ιουνίου 2017 έως τις 28 Ιανουαρίου του 2018. Το http://www.theevidenceroom.com/ ... Υπάρχουν παλιές πόλεις. Υπάρχουν νέες πόλεις. Η παράξενη και κατά τα φαινόμενα διαχρονική έλξη που ασκεί στους ανθρώπους το Λονδίνο φαίνεται ότι εδράζεται στη δυνατότητά του να είναι και τα δύο ταυτόχρονα. Το Λονδίνο είναι μια πόλη με ρωμαϊκά θεμέλια και με μια ρυμοτομία που αναδύεται στο μάτι ώς ένα ... του Σωτήρη Μυλωνα* Το έτος 2017 έχει ανακηρυχθεί ως παγκόσμιο έτος αειφόρου τουρισμού από τον παγκόσμιο οργανισμό τουρισμού (ΠΟΤ). Η περιβαλλοντική προστασία, η ανάδειξη της τοπικής κοινωνίας, η προστασία του ανθρωπίνου κεφαλαίου και η οικονομική ευημερία αποτελούν τους βασικές άξονες της αειφορίας και μέρος κάθε επιχειρηματικής αειφορικής στρατηγικής. Για την ... Τριήμερο σεμινάριο, με τίτλο “Match and Develop a Startup” θα πραγματοποιηθεί στις 7-9 Απριλίου, στη Θεσσαλονίκη, στο πλαίσιο του προγράμματος NBG Business Seeds της Εθνικής Τράπεζας της Ελλάδος σε συνεργασία με το Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης και το ΟΚ!Τhess. Το σεμινάριο θα πραγματοποιηθεί στις εγκαταστάσεις του ΟΚ!Τhess, Κομοτηνής 2 και Μαρία ... Πρόγραμμα υποτροφιών για νέους ερευνητές, με τίτλο «Sejours scientifiques de haut niveau» (SSHN), προκηρύσσει η πρεσβεία της Γαλλίας στην Ελλάδα. Έχοντας ως στόχο την έναρξη ή την ενίσχυση επιστημονικών συνεργασιών υψηλού επιπέδου, η Πρεσβεία χορηγεί υποτροφίες μεταδιδακτορικής έρευνας σύντομης διάρκειας, σε νέους Έλληνες επιστήμονες με σημαντική ερευνητική δυναμική και προοπτικές, ... Ξεπερνά τα 15 δισ. ευρώ το ποσό που οι Αυστριακοί αναμένεται να δαπανήσουν για τη βελτίωση των κατοικιών τους στη διάρκεια του 2017, σύμφωνα με έρευνα για την κατοικία, που πραγματοποιήθηκε από το Institute für Demoskopie. Από την έρευνα προκύπτει ότι το 70% των Αυστριακών έχει προγραμματίσει κάποια ανακαίνιση στην ... Και την επόμενη -τουλάχιστον- πενταετία εκτιμάται ότι θα συνεχιστεί η έντονη κατασκευαστική δραστηριότητα στην Τουρκία, σύμφωνα με την πιο πρόσφατη (16/3/2017) έκθεση του γραφείου Οικονομικών και Εμπορικών Υποθέσεων (ΟΕΥ) της ελληνικής πρεσβείας στην Άγκυρα. Στην Τουρκία την παρούσα περίοδο πραγματοποιούνται πολλά έργα υποδομών (αυτοκινητόδρομοι, σιδηροδρομικό δίκτυο, λιμάνια, σήραγγες, μετρό, ενέργεια). ... του Γρηγόρη Πενέλη* Για να προλάβω το κράξιμο ξεκινώ διευκρινίζοντας ότι, όπου μηχανιλίκι βάλτε αυτό, που στο χωριό μου, λέμε engineering :-). Άρα ο τίτλος σε άπταιστα greeklish θα μπορούσε να είναι «Εξαγωγή Μηχανικών Vs Eξαγωγή Εngineering”, αλλά δεν μου αρέσουν τα greeklish... Όλοι έχουμε φίλους και γνωστούς συναδέλφους που ...