Ο Νομάρχης τα έπαιρνε, ο Αντινομάρχης κατέγραφε Πρώτη καταχώρηση: Δευτέρα, 3 Αυγούστου 2009, 21:34 Η άκρα του τάφου σιωπή των πολιτικών που ενημερώθηκαν ευθύς εξαρχής, και μάλιστα αρμοδίως, περί των καταγγελιών κατά του Νομάρχη Θεσπρωτίας Βασίλη Γιόγιακα για χρηματισμό, μοιάζει με την απόλυτη ηρεμία πριν να ξεσπάσει η καταιγίδα. Θα πρέπει να αισθάνονται πως πατούν σε αναμμένα κάρβουνα, αφού οι αποκαλύψεις από τη «zοugla.gr» έχουν, δυστυχώς για τους εμπλεκόμενους, και συνέχεια. Ο πρώην αντινομάρχης και πρόεδρος της ΝΟΔΕ Θεσπρωτίας, κομματικό στέλεχος του κυβερνώντος κόμματος για δεκαετίες, μίλησε στην ηλεκτρονική μας εφημερίδα και αποκάλυψε όλο το παρασκήνιο της παγίδευσης του Νομάρχη, αλλά και της συμπεριφοράς των κυβερνητικών στελεχών, του Μαξίμου και της Ρηγίλλης, ως προς τις αποκαλύψεις αυτές. Τόσο ο Υπουργός Εσωτερικών Προκόπης Παυλόπουλος όσο και ο Υφυπουργός Οικονομίας και Οικονομικών κ. Μπέζας (που εκλέγεται στη Θεσπρωτία) είχαν ενημερωθεί από την πρώτη στιγμή για την ύπαρξη ενός DVD, στο οποίο καταγράφεται το αλισβερίσι του Νομάρχη που παραλαμβάνει το ποσό των 10.000 ευρώ από τον Θωμά Δήμα ως μέρος της μίζας από ιδιωτική εταιρεία, ώστε αυτή να επιλεγεί για την ανάθεση δύο περιβαλλοντικών μελετών. Ο Θωμάς Δήμας εξηγεί, βήμα-βήμα, το πώς άρχισε να υποψιάζεται τον Νομάρχη Βασίλη Γιόγιακα, πώς πείστηκε για την εμπλοκή του σε διάφορες «δουλειές» με ιδιωτικές εταιρείες και πώς αποφάσισε να τον παγιδέψει. Ο Θωμάς Δήμας, μεθοδικός και γνώστης των εσωκομματικών ισορροπιών, παγιδεύει τον Νομάρχη και καταγράφει σε VIDEO την στιγμή της παραλαβής του ποσού των 10.000 ευρώ. Από την στιγμή της παγίδευσης του Νομάρχη από τον ίδιο τον αντινομάρχη (αλλά και κομματικό του συνεργάτη), αρχίζει το οδοιπορικό του Θωμά Δήμα στα κυβερνητικά γραφεία στην Αθήνα. Ο διάλογός του με την ιδιαιτέρα συνεργάτιδα του κ. Προκόπη Παυλόπουλου, στην οποία παραδίδει και το επίμαχο DVD, είναι χαρακτηριστικός. Επισημαίνει η κυρία Παπαϊωάννου, που δέχεται τον Θωμά Δήμα επ’ ονόματι του Υπουργού Εσωτερικών: «Έχουμε το DVD του Ζαχόπουλου. Δεν χρειαζόμαστε τώρα και άλλο DVD». Κατόπιν όλων αυτών, και αφού παραλαμβάνει τον φάκελο με το DVD που παρέδωσε στο γραφείο του Υπουργού Εσωτερικών με την προτροπή να απευθυνθεί στον Εισαγγελέα, ο Θωμάς Δήμας καταφεύγει στη Δικαιοσύνη και καταθέτει μηνυτήρια αναφορά. Έκτοτε αναμένει στο ακουστικό του. Η τελευταία πράξη του δράματος εξελίσσεται έναν μήνα πριν από τις Ευρωεκλογές. Τον Μάιο του 2009. Ο Θωμάς Δήμας παραιτείται από στέλεχος του κόμματος. Παραχωρεί συνέντευξη Τύπου και αποκαλύπτει την υπόθεση. Διαβάστε επίσης: Νομάρχης καταγγέλλεται για χρηματισμό Τελευταία ενημέρωση: Δευτέρα, 3 Αυγούστου 2009, 21:34