Λαχταριστά μαφινάκια με γεύση φράουλας, ότι πρέπει για το πρωινό, για επιδόρπιο ή μια ξαφνική επιθυμία για γλυκό! Εκτύπωση Συνταγή: Rania Kostarellou Υλικά 1 κούπα ψιλοκομμένες φράουλες 1 1/2 κούπα αλεύρι 3 κουτ. σούπας μέλι 1 κουτ. γλυκού μαγειρική σόδα 1 κουτ. γλυκού μπέικιν 1 αυγό 3 κουτ. σούπας λάδι 2/3 κούπας γάλα καρύδας Διαβάστε περισσότερα » Ζουμερό σοκολατένιο κέικ με κρέμα βανίλιας και ganache σοκολάτας. Απόλαυση! Εκτύπωση Συνταγή: Litsa Zarifi Υλικά Παντεσπάνι 260 γρ. αλεύρι 240 γρ. ηλιέλαιο ή ελαφρύ ελαιόλαδο 414 γρ. ζάχαρη 2 μεγάλα αυγά 70 γρ. κακάο 240 ml γάλα καρύδας ή αμυγδάλου 240 ml ζεστό νερό 2 κουτ. γλυκού μαγειρική σόδα 1 κουτ. γλυκού αλάτι 1 κουτ. Διαβάστε περισσότερα » Cupcakes με γεύση πορτοκαλιού φτιαγμένα με ελαιόλαδο. Τη γεύση συμπληρώνει το frosting καρύδας. Η συνταγή ταιριάζει και για κέικ. Εκτύπωση Συνταγή: Litsa Zarifi Μερίδες: 36 Υλικά Cupcakes 5 μέτρια πορτοκάλια 3 1/2 κούπες αλεύρι για όλες τις χρήσεις 1 1/2 κουτ. γλυκού μπέικιν 5 μέτρια αυγά 3 κούπες ζάχαρη 1 1/2 κούπα έξτρα παρθένο ελαιόλαδο Διαβάστε περισσότερα » Τούρτα που συνδυάζει τη γεύση της μπανάνας, των cranberries και της σοκολάτας. Χωρίς αυγό και χωρίς γαλακτοκομικά φυσικά! Εκτύπωση Συνταγή: Ioanna Aggeli Υλικά Παντεσπάνι (για 4 παντεσπάνια κάνουμε τη διπλή δόση) 1 1/2 κούπα αλεύρι για όλες τις χρήσεις 1 κούπα άχνη ζάχαρη ή κρυσταλλική 1 κούπα ζεστό νερό 1/3 κούπας λάδι καρύδας ή Διαβάστε περισσότερα » Σφολιάτα χωρίς βούτυρο γίνεται; Κι όμως γίνεται και πετυχαίνει τέλεια! Αλευρώνουμε τον πάγκο και ανοίγουμε λεπτό φύλλο. Αλείφουμε το μισό φύλλο κατά μήκος με το μαλακωμένο βούτυρο καρύδας. Διπλώνουμε το βουτυρωμένο μέρος. Αλείφουμε το υπόλοιπο μισό φύλλο με το βούτυρο και ξαναδιπλώνουμε. Συνεχίζουμε τη διαδικασία αλείφοντας με βούτυρο το μισό μέρος της επιφάνειας και διπλώνοντας Διαβάστε περισσότερα » Το αγαπημένο μηλόψωμο της μαμάς δεν θα μπορούσε να λείπει από τις συνταγές μου! Εκτύπωση Συνταγή: Litsa Zarifi Υλικά 3 μεσαία κόκκινα μήλα, κομμένα σε λεπτές φέτες 500 γρ. αλεύρι για όλες τις χρήσεις 1 κουτ. γλυκού μπέικιν 1 πρέζα αλάτι 12 κουτ. σούπας ελαφρύ ελαιόλαδο ή ηλιέλαιο 2 κουτ. σούπας τσίπουρο 10 κουτ. Διαβάστε περισσότερα » Απολαυστική τούρτα καρύδας. Εκτύπωση Συνταγή: Litsa Zarifi Υλικά Κέικ 225 γρ. αλεύρι που φουσκώνει μόνο του 165 γρ. λάδι καρύδας, λιωμένο ή ηλιέλαιο 3/4 κούπας ή 165 γρ. ζάχαρη 3 αυγά, σε θερμοκρασία δωματίου 2/3 κούπας ή 60 γρ. ινδοκάρυδο 1/3 κούπας ή 80 ml γάλα καρύδας 1 κουτ. γλυκού μπέικιν Γέμιση Μαρμελάδα βατόμουρο, Διαβάστε περισσότερα » Εύκολο τσουρέκι χωρίς γαλακτοκομικά και χωρίς αυγό. Έτσι πρέπει να είναι η υφή της ζύμης πριν τη βάλουμε για φούσκωμα. Να ξεκολλάει από τη λεκάνη αλλά να κολλάει πολύ στο χέρι μας. Δεν θέλει πολύ ζύμωμα και δεν χρειάζεται παραπάνω αλεύρι. Ανοίγουμε την κάθε μπάλα ζύμης σε κορδόνι. Διπλώνουμε το κορδόνι 3-4 φορές για να Διαβάστε περισσότερα » Αφράτα ψωμάκια για σάντουιτς, για το κολατσιό, το σνακ μας. Εκτύπωση Συνταγή: Alexandra Papatheodorou Υλικά 500 γρ αλεύρι για όλες τις χρήσεις 1 1/2 κούπα τσαγιού (χαμηλή κούπα) ή 300 ml γάλα ρυζιού 4 κουτ. σούπας λάδι 2 κουτ. σούπας κοφτές ζάχαρη 1 φακελάκι ξηρή μαγιά 1 κουτ. γλυκού αλάτι 1 αυγό (προαιρετικό) Οδηγίες Διαβάστε περισσότερα » Η ζαχαροπλαστική δεν είναι μόνο χημεία, είναι και έμπνευση. Ένας ακόμη λόγος που λάτρεψα αυτή τη συνταγή και είμαι σίγουρη θα το κάνετε κ εσείς αφού δεν έχετε ξαναφάει ωραιότερα cupcakes λεμονιού. Η έξτρα γεύση κολοκυθιού το πάει σε άλλη διάσταση. Άλλη μια συνταγή που δε θα λείπει από τις αγαπημένες σας συνταγές. Αν δεν Διαβάστε περισσότερα » Γίνεται σπανακόπιτα και γλυκιά; Κι όμως γίνεται και γλύφεις τα δάχτυλα από την νοστιμιά! Εκτύπωση Συνταγή: Litsa Zarifi Υλικά Ζύμη 1 κιλό αλεύρι ή όσο πάρει 1 φλ. λάδι Αλάτι Νερό όσο πάρει Γέμιση 1 κιλό σπανάκι 1/2 κιλό κρεμμύδια, τριμμένα 2 φλ. λάδι 1 φλ. ξανθές σταφίδες 1 κουτ. σούπας ζάχαρη 1 1/2 Διαβάστε περισσότερα » Φάβα, κρεμμύδι, ντομάτα και έχουμε τους πιο γευστικούς νηστίσιμους κεφτέδες! Κεφτεδάκια φάβας Εκτύπωση Συνταγή: Litsa Zarifi Υλικά 1/2 κιλό φάβα 1 ξερό κρεμμύδι, τριμμένο 1 μεγάλη ώριμη ντομάτα, τριμμένη Σκόρδο, λιωμένι Αλάτι Πιπέρι Λίγο άνηθο, ψιλοκομμένο Λίγο μαϊντανό, ψιλοκομμένο 2 φέτες ψωμί, βρεγμένο Αλεύρι Λάδι για το τηγάνισμα Οδηγίες παρασκευής Μουλιάζουμε τη φάβα όλη Διαβάστε περισσότερα » Νόστιμα κεφτεδάκια με χταπόδι και κρεμμύδι. Εκτύπωση Συνταγή: Litsa Zarifi Υλικά 2 κιλά μικρά χταπόδια 1 ματσάκι φρέσκο κρεμμύδι, ψιλοκομμένο 1 ξερό κρεμμύδι, ψιλοκομμένο 1 ματσάκι μαϊντανό 3 φέτες ψωμί, βρεγμένο 1 κούπα αλεύρι Αλάτι Πιπέρι Οδηγίες παρασκευής Βράζουμε το χταπόδι και το πολτοποιούμε στο multi. Σε ένα μπολ ανακατεύουμε όλα τα υλικά, εκτός Διαβάστε περισσότερα » Καρυδόπιτα χωρίς αυγό; Και χωρίς ζάχαρη; Και με σοκολάτα; Μα φυσικά. καρυδόπιτα με μέλι! Εκτύπωση Συνταγή: Litsa Zarifi Υλικά 4 κούπες αλεύρι για όλες τις χρήσεις 1 κούπα έξτρα παρθένο ελαιόλαδο 1 κούπα μέλι 2 κούπες καρύδια, καλά κοπανισμένα καλά ή τριμμένα στο multi 2 κούπες χυμό πορτοκάλι ή νερό 3 κουτ. σούπας ποτό Διαβάστε περισσότερα » Brownies με γλυκοπατάτα, αλεύρι και κακάο. Εκτύπωση Συνταγή: Litsa Zarifi Υλικά 2-3 ωμές γλυκοπατάτες, καθαρισμένες 2 αυγά 1/2 κούπα κακάο 2 1/2 κουτ. γλυκού αλεύρι, όποιο αλεύρι θέλουμε 1/2 κούπα λάδι καρύδας, λιωμένο ή οποιοδήποτε άλλο λάδι 1/3-1/2 κούπας μέλι (αναλόγως πόσο γλυκό το θέλουμε) ή όποια άλλη γλυκαντική ουσία θέλουμε 1 κουτ. γλυκού Διαβάστε περισσότερα »