Η εργοδοσία προωθεί τις απολύσεις με τη μέθοδο της απόσχισης υπηρεσιών Οι απολύσεις γίνονται με τη μέθοδο της απόσχισης της υπηρεσίας στις οποίες απασχολούνται και της ανάθεσής της σε εξωτερικές εταιρείες (outsourcing). Σε αυτήν τη φάση πρόκειται για 120 εργαζόμενους στις υπηρεσίες καθαριότητας και φύλαξης. Να σημειωθεί ότι το «Αγωνιστικό Μέτωπο» είχε προτείνει να γίνει σήμερα στάση εργασίας και να ληφθεί απόφαση για απεργία στις 27/12, επισημαίνοντας παράλληλα ότι είναι ένα θέμα που αφορά το σύνολο του κλάδου. Χτες, για το ίδιο θέμα, οι δυνάμεις του ΠΑΜΕ στη Θεσσαλονίκη πραγματοποίησαν από νωρίς το πρωί κινητοποίηση στο κτίριο διοίκησης και σε κεντρικό υποκατάστημα της Τράπεζας Πειραιώς. Στο πανό του ΠΑΜΕ αναγραφόταν το σύνθημα «Οχι στις απολύσεις στις τράπεζες». Στους εργαζόμενους του υποκαταστήματος της Τράπεζας Πειραιώς μίλησε ο Σωτήρης Ζαριανόπουλος, ευρωβουλευτής του ΚΚΕ, ο οποίος εξέφρασε την αλληλεγγύη του Κόμματος στον αγώνα τους, ενώ τους κάλεσε σε συσπείρωση με τις ταξικές δυνάμεις του κλάδου στη μάχη κατά των απολύσεων. Επισημαίνεται ότι στο υποκατάστημα της Τράπεζας Πειραιώς στην Τσιμισκή αρχικά απαγορεύτηκε η είσοδος στην αντιπροσωπεία του ΠΑΜΕ. Ωστόσο, κάτω από την ανυποχώρητη στάση των ταξικών δυνάμεων, τελικά επετράπη η είσοδος στην αντιπροσωπεία, ενώ ακολούθησε συζήτηση ανά όροφο με τους εργαζόμενους του υποκαταστήματος και τον Σ. Ζαριανόπουλο. Υπενθυμίζεται ότι προχτές εργαζόμενοι είχαν προχωρήσει σε κατάληψη στις κεντροποιημένες υπηρεσίες της Τράπεζας Πειραιώς στην Αθήνα. Σε ανακοίνωσή του, το κλαδικό Συνδικάτο Εργαζομένων Χρηματοπιστωτικού Αττικής επισημαίνει μεταξύ άλλων ότι η απόφαση «αποτελεί μέρος του σχεδίου των τραπεζιτών για μείωση των τραπεζοϋπαλλήλων και για παραπέρα χτύπημα της μόνιμης και σταθερής εργασίας. Στόχος τους είναι η μείωση του "λειτουργικού κόστους" που θα τους επιφέρει μεγαλύτερη κερδοφορία. Η διασφάλιση της ανταγωνιστικότητας των τραπεζικών ομίλων, η μεγιστοποίηση των κερδών τους, η καπιταλιστική ανάπτυξη περνάει μέσα από την καταλήστευση των δικών μας δικαιωμάτων, την ανεργία μας, τη φτώχεια και την ανέχεια των εργαζομένων. Να μην το επιτρέψουμε! Οι ευθύνες της Ομοσπονδίας στον κλάδο, της ΟΤΟΕ, είναι τεράστιες. Πρώτη έσπευσε να κλείσει "διαβούλευση" με την Τράπεζα, για το πώς θα βελτιωθούν οι όροι της μετακίνησης των συναδέλφων σε άλλες εταιρείες (outsourcing), ενώ δεν βρήκε ούτε μία λέξη να πει για τη διοίκηση της τράπεζας και τα επιχειρηματικά της σχέδια, σπέρνοντας αυταπάτες ότι με "...κλίμα ηρεμίας, συνοχής και συνεργασίας που έχει ανάγκη η τράπεζα στην κρισιμότερη φάση μετάβασης στην επόμενη μέρα...", υπάρχει πιθανότητα να ανακληθούν τα αντεργατικά τους σχέδια. (...) Καλούμε τα επιχειρησιακά σωματεία (...) να μη δεχτούν να θυσιάσουν τα εργασιακά μας δικαιώματα για τη σωτηρία των τραπεζών! Καλούμε όλους τους εργαζόμενους στην Τράπεζα Πειραιώς και γενικότερα στον κλάδο να απαντήσουν αγωνιστικά...».