VICHY PROMO LIFTACTIV SUPREME (50ml) ΓΙΑ ΚΑΝΟΝΙΚΗ ΕΠΙΔΕΡΜΙΔΑ & MINERAL 89 (4ml) & LIFTACTIV EPIDERMIC FILER (10ml) & NIGHT CREAM (15ml) LIFTACTIV SUPREME ΓΙΑ ΚΑΝΟΝΙΚΗ ΕΠΙΔΕΡΜΙΔΑ 50ml Αντιρυτιδική κρέμα ημέρας με αποτέλεσμα λίφτινγκ για κανονικές και μικτές επιδερμίδες με λεπτόρρευστη υφή και ματ αποτέλεσμα. Για 1η φορά* οι αντιρυτιδικές κρέμες LIFTACTIV Supreme για μικτή και κανονική επιδερμίδα παρέχουν συνεχές lifting για επανόρθωση των ρυτίδων και σύσφιξη σε όλη τη διάρκεια της ημέρας. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ ʼμεσα, λειαίνει την επιδερμίδα και χαρίζει λάμψη. Μέχρι το τέλος της ημέρας, η επιδερμίδα παραμένει λεία, τα χαρακτηριστικά παραμένουν σφριγηλά και το πρόσωπο διατηρεί τη νεότητά του. Σε 1 μήνα, ολικό αποτέλεσμα lifting: επανόρθωση των ρυτίδων με την κρέμα αντιγήρανσης LIFTACTIV Supreme, ακόμα και των πιο έντονων, +32% σφριγηλότητα*. MINERAL 89 (4ml) Ο μοναδικός συνδυασμός Ιαματικού Μεταλλικού νερού της Vichy, για 1η φορά σε συγκέντρωση 89%, σε συνδυασμό με Υαλουρονικό Οξύ φυσικής προέλευσης.Το Mineral 89 ενισχύει τη λειτουργία του επιδερμιδικού φραγμού για να κάνει καθημερινά την επιδερμίδα πιο δυνατή απέναντι στις εξωτερικές επιθέσεις, όπως ρύπανση, άγχος και κούραση. Μέρα με τη μέρα, η επιδερμίδα είναι ενυδατωμένη, τονωμένη και αποκτά λάμψη. Για όλους τους τύπους επιδερμίδας. Εξαιρετικά λεπτόρρευστη, υδάτινη υφή που απορροφάται άμεσα. Το Mineral 89 ενισχύει τη λειτουργία του επιδερμιδικού φραγμού για να κάνει καθημερινά την επιδερμίδα πιο δυνατή απέναντι στις εξωτερικές επιθέσεις. Χρησιμοποιήστε το ως την 1η κίνηση στην καθημερινή ρουτίνα φροντίδας σας, αμέσως μετά τον καθαρισμό. LIFTACTIV EPIDERMIC FILLER 10ml Καινοτόμος ορός αντιγήρανσης που στοχεύει όλες τις ρυτίδες και την απώλεια σφριγηλότητας στο πρόσωπο και στην περιοχή των ματιών. Καθημερινή διόρθωση με την ιδανική δόση από τη συμπυκνωμένη σύνθεση, για ορατά αποτελέσματα που βελτιώνονται προοδευτικά με την καθημερινή χρήση. NIGHT CREAM 15ml Ολοκληρωμένη αντιρυτιδική και συσφικτική φροντίδα για τη νύχτα με αποτέλεσμα lifting μεγάλης διάρκειας. Για γυναίκες μετά τα 40 με κανονική προς μεικτή επιδερμίδα που θέλουν ολοκληρωμένη δράση ενάντια στις ρυτίδες, ακόμα και τις πιο βαθιές, την απώλεια σφριγηλότητας και την αλλοίωση της υφής της επιδερμίδας. Η Vichy δημιούργησε για όλες τις γυναίκες μια μη λιπαρή υφή που δεν κολλάει και είναι πλούσια σε θρεπτικά φυτικά έλαια, όπως το βερικοκέλαιο, ακόμα πιο ευχάριστη και αναζωογονητική με βελούδινο ματ αποτέλεσμα. Εξαιρετική άνεση κατά τη διάρκεια της νύχτας.