Αθλητές και παιδιά κινδυνεύουν! Η τελευταία μελέτη έδειξε ότι οι μπάλες είναι φορείς επικίνδυνων ιών και βακτηρίων! Αυτό αποδεικνύεται από μια πρόσφατη μελέτη του Πανεπιστημίου της Καλιφόρνια στο Irvine με επικεφαλής τον Joshua Kotter. Τα αποτελέσματα δημοσιεύθηκαν τον Μάιο του 2013 σε ένα συνέδριο αθλητιατρικής. Αυτό το έργο, φυσικά, δίνει πολλή τροφή για σκέψη σε αθλητές, προπονητές και μόνο γονείς παιδιών που αγαπούν να παίζουν μπάλα. Τα αστεία στην άκρη: αποδείχθηκε ότι κατά τη διάρκεια των αθλημάτων μπορείς να κολλήσεις τον Staphylococcus aureus! Και όχι οποιαδήποτε, αλλά η πιο επικίνδυνη ποικιλία, ανθεκτική στα αντιβιοτικά. Αυτό το στέλεχος του σταφυλόκοκκου είναι εξαιρετικά επικίνδυνο, είναι δύσκολο να αντιμετωπιστεί, αναστατώνει τους αθλητές για μεγάλο χρονικό διάστημα, προκαλώντας σημαντικές οικονομικές απώλειες. Και, φυσικά, αυτό το μικρόβιο μπορεί να προκαλέσει τεράστια βλάβη στην υγεία. Τι έκαναν οι επιστήμονες; Ανέλυσαν τη μικροβιακή μόλυνση των μπάλες του μπάσκετ και του βόλεϊ, των χεριών και του εξοπλισμού στο γυμναστήριο. Αυτά τα τρία στοιχεία εξετάστηκαν βήμα προς βήμα για να εκτιμηθεί η συμβολή τους στη συνολική επιδημιολογική εικόνα. Ας πούμε, στο πρώτο στάδιο, το βιοϋλικό ελήφθη από τους προσομοιωτές και οι μπάλες και τα χέρια αποστειρώθηκαν – χρησιμοποιώντας υπεριώδεις ακτίνες και αντιβακτηριακό σαπούνι, αντίστοιχα. Περαιτέρω, τα στοιχεία που μελετήθηκαν ανταλλάχθηκαν. Ταυτόχρονα, οι αθλητές που ενεργούσαν ως εθελοντές έκαναν όλες τις ίδιες ενέργειες όπως συνήθως: έπαιξαν και προπονήθηκαν. Αποδείχθηκε ότι οι επιφάνειες που είχαν προηγουμένως αποστειρωθεί μολύνονται εξαιρετικά γρήγορα με σταφυλόκοκκους σε συνθήκες αθλητικής χρήσης. Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για μπάλες μπάσκετ και βόλεϊ, στις οποίες ο Staphylococcus aureus επιβιώνει 72 ώρες μετά την αποθήκευση υπό τυπικές συνθήκες. «Έχουμε υποθέσει στο παρελθόν ότι ο αθλητικός χώρος είναι μια πιθανή πηγή βακτηρίων και αυτή η εργασία επιβεβαίωσε μόνο τις υποθέσεις μας», λέει ο Joshua Kotter. «Οι αθλητικοί οργανισμοί, οι προπονητές και οι ίδιοι οι αθλητές πρέπει να καταλάβουν ξεκάθαρα ότι μια μπανάλ μπάλα μπορεί να λειτουργήσει ως φορέας μολυσματικών ασθενειών». Τι συμπέρασμα μπορεί να εξαχθεί από αυτό; Ανάθεμα στο μπάσκετ; Κλείσιμο γυμναστηρίων; Καθόλου! Ο αθλητισμός μπορεί και πρέπει να ασκείται σε εξειδικευμένους χώρους, αλλά με την υποχρεωτική τήρηση των απλούστερων κανόνων υγιεινής και ασηψίας: πλύσιμο χεριών, φροντίδα αθλητικών ενδυμάτων και εξοπλισμού κ.λπ. Η έναρξη του σχολείου είναι προ των πυλών. Μάθετε στα παιδιά σας να πλένουν τα χέρια τους!