Η Κάθριν Κέλι Λανγκ εισβάλλει απόψε στις «8 ΛΕΞΕΙΣ» και μιλάει ελληνικά! Η θρυλική «Μπρουκ» της σειράς «Τόλμη & Γοητεία», αλλάζει ρόλο και γίνεται «Γκρέις», για χάρη του Ανδρέα Γεωργίου. Η απόλυτη σταρ των 80’s, η «Μπρουκ Λόγκαν», κατά κόσμο Κάθριν Κέλι Λανγκ, κάνει ΑΠΟΨΕ την εμφάνισή της στο ερωτικό ψυχολογικό θρίλερ 8 ΛΕΞΕΙΣ του ALPHA Κύπρου, που προβάλλεται από Δευτέρα μέχρι Πέμπτη στις 22:10. Η Κάθριν Κέλι Λανγκ ετοιμάζεται να υποδυθεί την «Γκρέις», μία Αμερικανίδα δημοσιογράφο που έρχεται από τη Νέα Υόρκη στην Κέρκυρα. Ο λόγος του ερχομού της περιστρέφεται γύρω από μία υποτιθέμενη έναρξη έρευνας, αλλά η πραγματικότητα μοιάζει με χειροβομβίδα, χωρίς περόνη ασφαλείας. Η εντυπωσιακή εμφάνιση και το οξυδερκές μυαλό της θα γοητεύσουν την οικογένεια «Καλλέργη», αλλά την ίδια στιγμή θα πυροδοτήσουν και το μυστήριο που κρύβεται πίσω από ένα σημαντικό ανδρικό πρόσωπο. Αν και η ίδια θα συστηθεί, αρχικά, ως μάχιμη δημοσιογράφος, η μάσκα δεν θα αργήσει να πέσει από το πρόσωπό της, αφού ακόμη και για αυτό φρόντισε αρκετά καλά η σεναριογράφος Βάνα Δημητρίου. Μέσα σε 16 συγκλονιστικά επεισόδια θα αποκαλύψει την αληθινή της ταυτότητα, αλλά και το συνταρακτικό λόγο που της άνοιξε την πόρτα των 8 ΛΕΞΕΩΝ. Κάθε της σκηνή θα περιλαμβάνει ελληνικές λέξεις, ενώ η εμφάνισή της αναμένεται να καθηλώσει το τηλεοπτικό κοινό και να αποδείξει ότι δεν είναι τυχαίο το γεγονός ότι, από το 1987 μέχρι και σήμερα, πρωταγωνιστεί στην αμερικανική σειρά «Τόλμη & Γοητεία». Η Κάθριν Κέλι Λανγκ, σε πρόσφατη συνέντευξή της, ανέφερε ότι είναι πολύ ενθουσιασμένη και χαρούμενη που θα συνεργαστεί με τον Ανδρέα Γεωργίου, κι ότι ο ρόλος της αποτελεί πρόκληση για την ίδια. Ήδη φρόντισε να δουλέψει τους διαλόγους της μαζί με δάσκαλο υποκριτικής στην Αμερική, με την αγωνία όλων να κορυφώνεται. Η Κάθριν Κέλι Λανγκ, γεννήθηκε στην Καλιφόρνια, έχει δύο γάμους και δύο διαζύγια στο ενεργητικό της και είναι μητέρα τριών παιδιών. Έχει βραβευθεί αρκετές φορές για τη συμμετοχή της σε τηλεοπτικές παραγωγές, με το βραβείο στην κατηγορία «Διασημότερης Γυναίκας Ηθοποιού» στα TV Soap Golden Boomerang Awards (2006) να αποδεικνύει, μεταξύ άλλων, γιατί εδώ και περισσότερο από τριάντα χρόνια είναι ένα από τα μεγαλύτερα ονόματα της βιομηχανίας του θεάματος. 8 ΛΕΞΕΙΣ: Από Δευτέρα μέχρι Πέμπτη στις 22:10, στον ALPHA.