Entries Tagged 'conferences' ↓ April 10th, 2012 — business-ideas, conferences, other events, start-up, thessaloniki Το Open Coffee Thessaloniki με χαρά ανακοινώνει πως θα υποστηρίξει επικοινωνιακά το διαγωνισμό MOBIP για επιχειρηματικές ιδέες γύρω από τις Εφαρμογές Κινητών Υπηρεσιών, ο οποίος δίνει χρηματικά έπαθλα συνολικού ύψους 20.000 Ευρώ. To ευρωπαϊκό έργο MOBIP διοργανώνει έναν πανευρωπαϊκό διαγωνισμό με στόχο την ανάδειξη των καλύτερων Επιχειρηματικών Σχεδίων στον Τομέα των Εφαρμογών Κινητών Υπηρεσιών.Ο διαγωνισμός απευθύνεται σε φοιτητές, ιδιώτες, μεταπτυχιακούς φοιτητές, μεταδιδακτορικούς ερευνητές και καθηγητές καθώς και νέες επιχειρήσεις. Οι υποψήφιοι πρέπει να είναι τουλάχιστον 18 ετών, και μπορούν να συμμετάσχουν στο διαγωνισμό ατομικά ή σε ομάδες. Οι έξι υποψήφιοι με την μεγαλύτερη βαθμολογία θα λάβουν πρόσκληση για την εκδήλωση του MOBIP στις 31 Μαΐου – 1 Ιουνίου 2012 στη Θεσσαλονίκη όπου θα παρουσιάσουν τα επιχειρηματικά τους σχέδια (Business Plans) με στόχο την ανάδειξη και βράβευση των τριών καλύτερων υποψηφίων. Η υποβολή των επιχειρηματικών ιδεών πρέπει να γίνει με τη χρήση συγκεκριμένης φόρμας την οποία μπορείτε να κατεβάσετε από εδώ. Θα βραβευτούν τα τρία καλύτερα επιχειρηματικά σχέδια. Το πρώτο με 10.000 €, το δεύτερο με 7.000 € και το τρίτο με 3.000 €. Τα βραβεία χρηματοδοτούνται από την εταιρεία GLOBO, παγκόσμιο ηγέτη στον τομέα των κινητών υπηρεσιών. Καταληκτικές Ημερομηνίες:
- 30.4.2012 - Υποβολή επιχειρηματικών ιδεών
- 10.5.2012 - Επιλογή των 6 καλύτερων επιχειρηματικών ιδεών
- 1.6.2012 - Παρουσίαση των 6 Business Plans και ανάδειξη των 3 νικητών στην εκδήλωση του MOBIP
Το Έργο MOBIP
Το ΜΟΒΙΡ συγχρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας Europe INNOVA του Προγράμματος για την Ανταγωνιστικότητα και την Καινοτομία, και σκοπός του είναι να υποστηρίξει την ανταγωνιστικότητα των επιχειρήσεων με υψηλή ανάπτυξη στο χώρο των κινητών υπηρεσιών και να ενδυναμώσει τις ευκαιρίες τους για ανάπτυξη και πρόσβαση στην αγορά της Ευρώπης και στις διεθνείς αγορές. Περισσότερες πληροφορίες για το έργο είναι διαθέσιμες εδώ.
February 29th, 2012 — conferences, τεχνολογία, επιχειρείν, meetings, presentations
Με χαρά σας ανακοινώνουμε τη νέα σειρά events Startup Gallery, των οποίων το πρώτο διοργανώνεται αύριο στις 19:30 στο coLab Workspace!
Το Startup Gallery είναι ένα event που θα πραγματοποιείται κάθε δεκαπενθήμερο στο coLab όπου ζητάμε από ένα συγκεκριμένο Startup να παρουσιάσει το Startup του στους φίλους της κοινότητας μας. Ο σκοπός του event μπορεί να ποικίλλει κάθε φορα, ανάλογα με τις ανάγκες του κάθε Startup.
Στο πρώτο μας event, έχουμε ζητήσει από την AbZorba Games, το οποίο επισκέπτεται την Αθήνα για 2 ήμερες, να μας κάνει μια παρουσίαση. Οι δύο συνιδρυτές της AbZorba, ο Μάνος Μόσχους και ο Andrew Hughes θα είναι εδώ για να μας περιγράψουν την ως τώρα πορεία τους και τα επόμενα βήματα τους. Σημειώνεται οτι η AbZorba μόλις ολοκλήρωσε νέο γύρο χρηματοδότησης που θα την βοηθήσουν στην περαιτέρω ανάπτυξή της.
Για να δηλώσετε συμμετοχή κάντε κλικ εδώ
Θα χαρούμε να σας δούμε εκεί!
December 17th, 2011 — conferences, drama, meetings, other events, thessaloniki
Το Open Coffee Θεσσαλονίκη σας καλεί στην 29η συνάντησή του για να αποχαιρετήσουμε μαζί το 2011. Την Πέμπτη 29/12/2011 στις 21.00 μαζευόμαστε στον χώρο του Γαία Live, στα Λαδάδικα (χάρτης), για ένα event που θα προσφέρει στιγμές διασκέδασης και δικτύωσης.
Το party (21:00 – ...)
(δείτε το teaser video)
Όπως και πέρισυ θα υπάρξει λαχειοφόρος αγορά με έπαθλο ένα HTC Flyer. Τα έσοδα θα διατεθούν στο Δημοτικό Βρεφοκομείο Θεσσαλονίκης, Άγιος Στυλιανός.
Κατά τη διάρκεια της βραδιάς οι συμμετέχοντες θα έχουν την ευκαιρία να παρακολουθήσουν live τους Mary’s Flower Superhead καθώς και DJ sets από τους City BloxX (DJ Amok & DJ X-Lib).
το
Γαία Live για την φιλοξενία (
like), τους
Mary’s Flower Superhead (
like), τους
City BloxX (
like)
και την
Zoltan Tribe (
like) για την συμμετοχή και υποστήριξη και την
Hello Kinetic (
like) για το teaser video.
Χορηγός
“Εξ’ ορισμού, η συμμετοχή είναι δωρεάν και ανοικτή προς κάθε ενδιαφερόμενο. Επιβαρύνεστε μόνο με ό,τι καταναλώσετε. Αν θέλετε να επαληθεύσετε την παρουσία σας, αφήνετε ένα σχόλιο εδώ (ή και στο σχετικό facebook event).”
June 23rd, 2011 — business-ideas, conferences, other events
Το γεγονός ότι το Internet έχει μπει για τα καλά στη ζωή των Ελλήνων είναι αδιαμφισβήτητο εδώ και καιρό. Το γεγονός ότι η χρήση των smartphones στην Ελλάδα αυξάνεται, είναι επίσης εμφανές. Τα τελευταία χρόνια όλο και περισσότεροι χρήστες κινητών τηλεφώνων επιλέγουν πακέτα δεδομένων για πρόσβαση στο Internet μέσω των κινητών συσκευών τους ενώ παράλληλα ολοένα και περισσότερα tablets αρχίζουν να κάνουν την εμφάνισή τους.
Καθώς η mobile κουλτούρα συνεχίζει να κερδίζει έδαφος στο ελληνικό καταναλωτικό κοινό, φέρνει μαζί της την ευκαιρία για δραστηριοποίηση των Ελλήνων σε μία νέα αγορά. Λέξεις όπως Android, iPhone, Symbian, Angry Birds, Instagram, Foursquare, μπορεί να σας ακούγονται γνώριμες.
Μήπως ήρθε η ώρα να διαπρέψει η δική σας εφαρμογή;
Το Summer AppCamp Greece αποτελεί το πρώτο AppCamp που διοργανώνεται στην Ελλάδα και αποτελεί ένα πρόγραμμα επιτάχυνσης ιδεών με στόχο τη δημιουργία εφαρμογών κινητών τηλεφώνων ή tablet PCs. Οι διαγωνιζόμενοι (ομάδες ανάπτυξης) καλούνται να αναπτύξουν μέσα σε διάστημα δύο εβδομάδων ένα λειτουργικό πρωτότυπο της ιδέας τους, στοχεύοντας σε κάποιο από τα βραβεία της διοργάνωσης.
Οι ομάδες θα έχουν μέγεθος από 2 έως 5 άτομα και θα συναγωνιστούν σε ειδικά διαμορφωμένους χώρους (App Campuses) που θα τους παρέχουν τα απαραίτητα εργαλεία: χώρο συνεργασίας, ρεύμα, internet, δυνατότητα διεξαγωγής meetings, αλλά κυρίως τη μοναδική ευκαιρία να αναπτύξουν την ιδέα τους σε ένα περιβάλλον που προσομοιώνει θα λέγαμε σε κάποιο μικρό βαθμό την αγορά αν σκεφτεί κανείς ότι οι διαγωνιζόμενες ομάδες καλούνται να δράσουν έξυπνα γρήγορα και να “κερδίσουν” τον ανταγωνισμό.
Τη διαδικασία θα υποστηρίξει ένα δίκτυο μεντόρων δίνοντας κατευθύνσεις και καλές πρακτικές στις ομάδες που θα διαγωνιστούν. Τόσο η υποστήριξη από τους μέντορες, όσο και οι προαναφερθέντες χώροι εργασίας θα διατεθούν στους διαγωνιζόμενους δωρεάν.
Εάν ακόμη δεν έχετε πειστεί ότι το AppCamp αποτελεί μία πολύ καλή ευκαιρία να ξοδέψετε ένα τμήμα των καλοκαιρινών σας διακοπών, ξανασκεφθείτε το! ή απλά επισκεφθείτε το appcamp.gr για περισσότερες πληροφορίες.
(post του Απόστολου Κρητικού, συνδιοργανωτή του Open Coffee Θεσσαλονίκης, στη μόνιμη του στήλη ΤΕΧΝΟΤΟΜΙΑ στο Newsfilter.gr)
November 28th, 2010 — conferences, other events
guest post από την Χριστίνα Τσάκωνα
Η Ένωση Ελλήνων Φοιτητών του Berkeley (HESTIA) οργανώνει σε συνεργασία με το Hellenic Business Network (HBN) και την υποστήριξη του National Hellenic Student Association of America (NHSA) το “Entrepreneurship Symposium 2010“, στις 4 Δεκεμβρίου 2010, ημέρα Σάββατο, στο Πανεπιστήμιο της California, Berkeley.
Σκοπός της ημερίδας είναι να αναγνωριστεί και να διαδοθεί η επιρροή Ελλήνων επιχειρηματιών, επενδυτών και ακαδημαϊκών στους τομείς της Ενέργειας, Information Technology, Βιοτεχνολογίας και Social Media της εύρυτερης περιοχής του San Francisco Bay Area και Silicon Valley. Η ημερίδα θα περιλαμβάνει 4 panels: Entrepreneurs’ panel, Success Stories panel, Investors’ panel και Academics’ panel.
Μερικοί από τους keynote ομιλητές του event είναι οι:
Adam Nicolopoulos, President & CEO of AND Capital Ventures
Dr.Alex Papalexopoulos, President & CEO of ECCO International
George Perlegos, Founder of Atmel Corporation
Dr. Evangelos Simoudis, Sr. Managing Director of Trident Capital
Andreas Stavropoulos, Managing Director of Draper Fisher Jurvetson
καθώς και οι:
Spiros Bouas, Co-Founder and COO of LitePoint
Nikos Kokkalis, PhD Candidate at Stanford University
Thanos Triant, Partner, Woodside Financial Group
Odysseas Tsatalos, CTO & Co-Founder of odesk
Spiros Xanthos, Co-Founder of Pattern Insight
και άλλοι.
To event θα μεταδοθεί ζωντανά μέσω webcast τις εξής ώρες Ελλάδος:
7:00μμ – 10:00μμ
11:30μμ – 2:30πμ
Για περισσότερες πληροφορίες για το live streaming και για την agenda της ημερίδας, μπορείτε να ανατρέξετε και στο παρακάτω link: http://bit.ly/HBN-Symposium-Berkeley
November 8th, 2010 — conferences, τεχνολογία
Athens on Rails
Την Πέμπτη 11 Νοεμβρίου στο Microsoft Innovation Center το ελληνικό group χρηστών της Ruby θα μιλήσει για τη νέα έκδοση Ruby on Rails 3. To Ruby on Rails είναι ένα framework που επιτρέπει στους προγραμματιστές να φτιάχνουν διαδυκτιακές εφαρμογές γρήγορα και εύκολα υιοθετόντας ένα σύνολο από συμβάσεις που συντελούν σε καλύτερη ποιότητα του τελικού project. Πριν λίγους μήνες – το δημοφιλές πλέον - Ruby on Rails έφτασε στην έκδοση 3 και οι Rubystes θα σας παρουσιάσουν μερικές από τις σημαντικότερες αλλαγές. Θα καλυφθούν θέματα όπως η νέα εσωτερική δομή, routing, νέο activerecord και λοιπά. Οι ομιλητές είναι προγραμματιστές σε μερικά από τα πιο δυναμικά startups όπως Rento, HealthLeap αλλά και επιτυχημένοι freelancers. Περισσότερες λεπτομέρειες για το τελικό πρόγραμμα θα ακολουθήσουν σύντομα.
Οι ομιλίες θα διαρκέσουν μία ώρα και στη συνέχεια θα εγκαταστήσουμε Rails 3 στα μηχανήματα μας (όσοι δεν το έχουν κάνει ήδη) για να δούμε πρακτικά, μερικές από τις διαφορές αλλά και να δημιουργήσουμε τις βάσεις για εφαρμογές που μπορούμε να συνεχίσουμε στο επερχόμενο Athens Startup Weekend ή να φτιάξουμε scrapers και mashups για το GeoDataCamp!
Παράλληλα, στο Microsoft Innovation Center, θα διεξαχθεί και το μηνίαιο meetup της κοινότητας Drupal με κεντρικό θέμα το theming.
Διαδικαστικά
Ημέρα: Πέμπτη 11 Νοεμβρίου 2010
Ώρα: 18:30
Toποθεσία: Microsoft Innovation Center, Λεωφ. Βασ. Σοφίας 103 (μετρό: στ. Μέγαρο Μουσικής)
Επειδή ο αριθμός των θέσεων είναι περιορισμένος, για την καλύτερη οργάνωση της εκδήλωσης παρακαλούμε δηλώστε συμμετοχή στο σχετικό Facebook event