Στη ματαίωση διαφημιστικής εκστρατείας που είχε προγραμματίσει στη «Le Monde» προέβη η Total, έπειτα από τη δημοσίευση έρευνας στις σελίδες της έγκυρης γαλλικής εφημερίδας, μέσω της οποίας ο πετρελαϊκός κολοσσός κατηγορούνταν πως είχε μοιραστεί τα έσοδά του από το φυσικό αέριο με τους στρατιωτικούς- πραξικοπηματίες της Μιανμάρ. Αν και την είδηση επιβεβαίωσε η εφημερίδα, στο Γαλλικό Πρακτορείο, η πλευρά της Total, ερωτώμενη σχετικά δεν έκανε κανένα σχόλιο. Ολα άρχισαν την περασμένη Τρίτη, όταν η «Le Monde» δημοσίευσε έρευνα που αποκαλύπτει ότι ένας οικονομικός μηχανισμός γύρω από έναν αγωγό αερίου, τον οποίο εκμεταλλεύεται η Total στη Μιανμάρ, έχει επιτρέψει εδώ και χρόνια να κατευθύνονται εκατοντάδες εκατομμύρια δολάρια, που αντλούνται από τις πωλήσεις του φυσικού αερίου, απευθείας στους στρατιωτικούς της χώρας και σε βάρος του κράτους της Μιανμάρ. Ο πετρελαϊκός όμιλος είναι παρών στη Μιανμάρ από το 1992 και μετά το πραξικόπημα του Φεβρουαρίου οι υπερασπιστές της δημοκρατίας τον πιέζουν και πάλι να πάψει να χρηματοδοτεί τη χούντα. Δεν είναι η πρώτη φορά που η εφημερίδα στερείται διαφήμιση από μια επιχείρηση, η οποία έχει κατηγορηθεί σε κάποιο από τα άρθρα της. Το 2015, ο τραπεζικός γίγαντας HSBC είχε αποσύρει τις διαφημίσεις της από μέσα ενημέρωσης, μεταξύ των οποίων η «Le Monde» και η βρετανική εφημερίδα «The Guardian», που είχαν φέρει στη δημοσιότητα το σκάνδαλο φοροδιαφυγής σε μεγάλη κλίμακα «Swissleaks». Άλλες γαλλικές εφημερίδες έχουν επίσης αντιμετωπίσει ίδιας φύσεως καταστάσεις. Ο όμιλος LVMH είχε αποσύρει το 2012 τις διαφημίσεις του από τη «Liberation» μετά το πρωτοσέλιδό της που κατηγορούσε τον επικεφαλής του ομίλου Μπερνάρ Αρνό με τον προκλητικό τίτλο «Δίνε του, πλούσιε μ...α». Tο pronews.gr δημοσιεύει κάθε σχόλιο το οποίο είναι σχετικό με το θέμα στο οποίο αναφέρεται το άρθρο. Ο καθένας έχει το δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Ωστόσο, αυτό δεν σημαίνει ότι υιοθετούμε τις απόψεις αυτές και διατηρούμε το δικαίωμα να μην δημοσιεύουμε συκοφαντικά ή υβριστικά σχόλια όπου τα εντοπίζουμε. Σε κάθε περίπτωση ο καθένας φέρει την ευθύνη των όσων γράφει και το pronews.gr ουδεμία νομική ή άλλα ευθύνη φέρει. Δικαίωμα συμμετοχής στη συζήτηση έχουν μόνο όσοι έχουν επιβεβαιώσει το email τους στην υπηρεσία disqus. Εάν δεν έχετε ήδη επιβεβαιώσει το email σας, μπορείτε να ζητήσετε να σας αποσταλεί νέο email επιβεβαίωσης από το disqus.com Όποιος χρήστης της πλατφόρμας του discus.com ενδιαφέρεται να αναλάβει διαχείριση (moderating) των σχολίων στα άρθρα του pronews.gr σε εθελοντική βάση, μπορεί να στείλει τα στοιχεία του και στοιχεία επικοινωνίας στο [email protected] και θα εξεταστεί άμεσα η υποψηφιότητά του.