Για τρίτη συνεχή χρονιά, η Βιέννη στέφθηκε «η πιο κατοικήσιμη πόλη» στον κόσμο από τις 173 που αναφέρονται στον ετήσιο Παγκόσμιο Δείκτη Βιωσιμότητας του The Economist. Η αυστριακή πρωτεύουσα φαίνεται να είναι ακλόνητη από την κορυφή, μιας και το 2024 είναι η 9η φορά στα τελευταία 11 χρόνια που τοποθετείται στο Νο1. Μεγάλο μέρος του φετινού top 10 παραμένει σε μεγάλο βαθμό αμετάβλητο από το 2023. Μια αξιοσημείωτη αλλαγή είναι η κυριαρχία κυρίως των δυτικοευρωπαϊκών πόλεων, καταλαμβάνοντας και τις τρεις πρώτες θέσεις και έχοντας συνολικά τέσσερις θέσεις στην κορυφαία 10αδα της κατάταξης. Η βιωσιμότητα είναι μια υποκειμενική έννοια και φυσικά, ο παγκόσμιος δείκτης βιωσιμότητας του Economist δεν είναι αλάνθαστος. Ωστόσο, οι βαθμολογίες καθορίζονται από ένα σύνολο σημείων αναφοράς. Η συνολική κατάταξη κάθε πόλης οριστικοποιείται με βάση τη μέση βαθμολογία στα 100 σε πέντε διαφορετικές κατηγορίες: σταθερότητα, πολιτισμός και περιβάλλον, εκπαίδευση, υγειονομική περίθαλψη και υποδομές. Η ανατολική Ευρώπη πλησιάζει τη Δύση Αντικατοπτρίζοντας την επιτυχία της Βιέννης στον δείκτη του Economist, η Δυτική Ευρώπη παραμένει επίσης η πιο βιώσιμη περιοχή στον κόσμο, αφού αναδείχθηκε πρώτη σε τέσσερις από τις πέντε κατηγορίες. Υπάρχουν 30 πόλεις της Δυτικής Ευρώπης στην κατάταξη φέτος, με συνολική μέση βαθμολογία 92 στα 100. Ωστόσο, η συνολική βαθμολογία της περιοχής έχει υποχωρήσει από πέρυσι λόγω της αυξανόμενης αστάθειας σε χώρες όπως η Γερμανία και η Ιρλανδία, που έχουν σημαδευτεί από βίαιες διαδηλώσεις. Η μεγαλύτερη βελτίωση σε όλες τις περιφέρειες σημειώθηκε στην τέταρτη της κατάταξης Ανατολική Ευρώπη, με πόλεις όπως η Βουδαπέστη, το Βελιγράδι και το Βουκουρέστι να ανεβαίνουν αισθητά στην σχετική κατάταξη. Τη μεγαλύτερη «βουτιά», πάντως, σημειώθηκε το Τελ Αβίβ, το οποίο υποχώρησε 20 θέσεις από την 92η στην 112η, λόγω των επιπτώσεων του πολέμου στη Γάζα. Οι 10 πιο «κατοικήσιμες» πόλεις του κόσμου για το 2024
1. Βιέννη, Αυστρία
2. Κοπεγχάγη, Δανία
3. Ζυρίχη, Ελβετία
4. Μελβούρνη, Αυστραλία
5. Κάλγκαρι, Καναδάς
6. Γενεύη, Ελβετία (ισοβαθμεί με το Κάλγκαρι)
7. Σίδνεϊ, Αυστραλία
8. Βανκούβερ, Καναδάς (ισοβαθμεί με το Σίδνεϊ)
9. Οσάκα, Ιαπωνία
10. Ωκλαντ, Νέα Ζηλανδία (ισοβαθμεί με την Οσάκα)
Πηγή: HuffPost Greece
Πολιτική Δημοσίευσης Σχολίων
Οι ιδιοκτήτες της ιστοσελίδας www.politis.com.cy διατηρούν το δικαίωμα να αφαιρούν σχόλια αναγνωστών, δυσφημιστικού και/ή υβριστικού περιεχομένου, ή/και σχόλια που μπορούν να εκληφθεί ότι υποκινούν το μίσος/τον ρατσισμό ή που παραβιάζουν οποιαδήποτε άλλη νομοθεσία. Οι συντάκτες των σχολίων αυτών ευθύνονται προσωπικά για την δημοσίευση τους. Αν κάποιος αναγνώστης/συντάκτης σχολίου, το οποίο αφαιρείται, θεωρεί ότι έχει στοιχεία που αποδεικνύουν το αληθές του περιεχομένου του, μπορεί να τα αποστείλει στην διεύθυνση της ιστοσελίδας για να διερευνηθούν. Προτρέπουμε τους αναγνώστες μας να κάνουν report / flag σχόλια που πιστεύουν ότι παραβιάζουν τους πιο πάνω κανόνες. Σχόλια που περιέχουν URL / links σε οποιαδήποτε σελίδα, δεν δημοσιεύονται αυτόματα.