Ψηφίστηκε χθες Πέμπτη στη Βουλή ο πρώτος Κλιματικός Νόμος στη χώρα μας. Υλοποιήθηκε έτσι η εξαγγελία του Πρωθυπουργού Κυριάκου Μητσοτάκη και θεσπίζεται πλαίσιο για τον σταδιακό μετριασμό των... Ίδρυση συμβουλίου φοιτητών με εκλογή από ενιαίο ψηφοδέλτιο, «ελληνικό erasmus» και εκλογή των πρυτάνεων και των κοσμητόρων από τα Διοικητικά Συμβούλια περιλαμβάνει μεταξύ άλλων το νέο νομοσχέδιο... Σήμερα, Τετάρτη 11 Μαΐου, θα τεθεί σε ψηφοφορία στην Ολομέλεια της Βουλής το νομοσχέδιο «Γιατρός για Όλους». Με το νομοσχέδιο ανάμεσα στα άλλα, ο πολίτης αποκτά τον... Με ραγδαίους ρυθμούς συνεχίζονται τα έργα ΑΠΕ φέτος εν όψει ενεργειακής κρίσης και του σχεδίου REPowerEU, το οποίο θα αποτελέσει τον οδικό χάρτη της Ευρώπης... Έξι νέες παραμέτρους στην κατάρτιση και απασχόληση ανέργων εισάγει το νομοσχέδιο για τη μετατροπή του ΟΑΕΔ σε Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης, με κυριότερο ότι ο άνεργος... Ολοκληρώθηκε μετά από μια μαραθώνια συνεδρίαση στην ολομέλεια της Βουλής, η ψήφιση του νομοσχεδίου για την απολιγνιτοποίηση και την δίκαιη αναπτυξιακή μετάβαση. Υπέρ της αρχής... Επανάσταση για το χώρο της κτηνοτροφικής παραγωγής χαρακτήρισε το νομοσχέδιο για τις κτηνοτροφικές εγκαταστάσεις που συζητείται στη Βουλή ο υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ..... Κατατέθηκε στη Βουλή το νομοσχέδιο του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων με τίτλο «Μέτρα διευκόλυνσης και εκσυγχρονισμού της ίδρυσης και λειτουργίας κτηνοτροφικών εγκαταστάσεων, διατάξεις για... Με τη νομοθετική πρωτοβουλία, υλοποιείται μία ακόμη προεκλογική δέσμευση του Πρωθυπουργού Κυριάκου Μητσοτάκη με στόχο «Κανένα ζώο αδέσποτο, κανένα ζώο κακοποιημένο» με την οποία ανάμεσα στα... Διαχείριση Συγκατάθεσης Cookies Για να παρέχουμε την καλύτερη εμπειρία, χρησιμοποιούμε τεχνολογίες όπως cookies για την αποθήκευση ή/και την πρόσβαση σε πληροφορίες συσκευών. Η συγκατάθεση σε αυτές τις τεχνολογίες θα επιτρέψει σε εμάς να επεξεργαστούμε δεδομένα όπως συμπεριφορά περιήγησης ή μοναδικά αναγνωριστικά σε αυτόν τον ιστότοπο. Η μη συγκατάθεση ή η ανάκληση της συγκατάθεσης, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά αρνητικά ορισμένες λειτουργίες και δυνατότητες. Λειτουργικά Πάντα ενεργό Η τεχνική αποθήκευση ή πρόσβαση είναι απολύτως απαραίτητη για τον νόμιμο σκοπό της δυνατότητας χρήσης συγκεκριμένης υπηρεσίας που ζητείται ρητά από τον συνδρομητή ή τον χρήστη ή με αποκλειστικό σκοπό τη μετάδοση επικοινωνίας μέσω δικτύου ηλεκτρονικών επικοινωνιών. Προτιμήσεις Η τεχνική αποθήκευση ή πρόσβαση είναι απαραίτητη για τον νόμιμο σκοπό της αποθήκευσης προτιμήσεων που δεν ζητούνται από τον συνδρομητή ή τον χρήστη. Στατιστικά Η τεχνική αποθήκευση ή πρόσβαση που χρησιμοποιείται αποκλειστικά για στατιστικούς σκοπούς.Η τεχνική αποθήκευση ή πρόσβαση που χρησιμοποιείται αποκλειστικά για ανώνυμους στατιστικούς σκοπούς. Χωρίς κλήτευση, η εθελοντική συμμόρφωση εκ μέρους του Παρόχου Υπηρεσιών Διαδικτύου ή πρόσθετες καταγραφές από τρίτο μέρος, οι πληροφορίες που αποθηκεύονται ή ανακτώνται για το σκοπό αυτό από μόνες τους δεν μπορούν συνήθως να χρησιμοποιηθούν για την αναγνώρισή σας. Εμπορικής Προώθησης Η τεχνική αποθήκευση ή πρόσβαση απαιτείται για τη δημιουργία προφίλ χρηστών για την αποστολή διαφημίσεων ή για την καταγραφή του χρήστη σε έναν ιστότοπο ή σε διάφορους ιστότοπους για παρόμοιους σκοπούς εμπορικής προώθησης.