γράφουν: Αρχοντούλα Βαρβάκη Κώστας Μάρκου Μετά το φιάσκο της Κυριακής 22 Νοέμβρη γίνεται όλο και πιο δύσκολο για τη Νέα Δημοκρατία να διατηρήσει την ενότητά της, ενώ οι εξελίξεις στην κεντρική πολιτική σκηνή λειτουργούν ανασταλτικά δυναμιτίζοντας τις όποιες προσπάθειες διατήρησης της εκεχειρίας ανάμεσα στις συγκρουόμενες τάσεις της. Η παραίτηση του Ευαγγ. Μειμαράκη, δείχνει ότι τα... Read more » Από το φύλλο αυτό το Πριν ξεκινά τη συνεργασία με τον Νίκο Παπαδόπουλο, δημιουργό του Plasticobilism, (http:/plasticobilism.blogspot.gr/) ο οποίος θα σχολιάζει με τον δικό του μοναδικό εικαστικό τρόπο τις εξελίξεις. Στις συνθέσεις του, τα παιχνίδα playmobil διηγούνται και σατιρίζουν την ελληνική πολιτική πραγματικότητα. Το πρώτο ιστολόγιο με τις δημιουργίες του έκλεισε έπειτα από νομικές ενέργειες... Read more » «Σιωπητήριο» επέβαλε στα ΜΜΕ η συγκυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ το πρωί της αστυνομικής επιχείρησης στην Ειδομένη. Όχι μόνο απαγόρευσε σε δημοσιογράφους ελληνικών και ξένων ΜΜΕ να καλύψουν την γκεσταπίτικη επιχείρηση, αλλά αργότερα η ίδια η αστυνομία κυκλοφόρησε φωτογραφίες, βίντεο και ...«ρεπορτάζ» από την εκδίωξη των μεταναστών, σύμφωνα με το οποίο δεν σημειώθηκαν εντάσεις, δεν έπεσε ξύλο και... Read more » σπόντα ... Πέμπτη, 3 Δεκέμβρη 2015 • Η συνεδρίαση του Χρηματιστηρίου ανοίγει με την τιμή της μετοχής της Εθνικής Τράπεζας στα 1,21 ευρώ • Αμέσως αυτή πέφτει κατά 30% • Κλείνει λοιπόν στα 84,7 λεπτά του ευρώ. ... Παρασκευή, 4 Δεκεμβρίου 2015 • Η τιμή της Εθνικής υφίσταται νέα αβυσσαλέα πτώση κατά 23,97% • Κλείνει... Read more » της Ιωάννας Καρδαρά Καζάνι που βράζει μοιάζει να είναι η κατάσταση ανάμεσα στο τρίγωνο Ρωσία-Τουρκία-Συρία καθώς συνεχίζεται το ψυχρό κλίμα μεταξύ Ρωσίας-Τουρκίας. Ο πρωθυπουργός της Ρωσίας, Ντμίτρι Μεντβέντεφ, σε δηλώσεις του επισήμανε ότι η κατάρριψη του ρωσικού βομβαρδιστικού ήταν αιτία πολέμου αλλά επέλεξαν να λάβουν άλλα μέτρα εις βάρος της Τουρκίας. Για προσπάθεια εθνοκάθαρσης στη... Read more » του Λεωνίδα Βατικιώτη Την οργισμένη αντίδραση της Ρωσίας προκάλεσε η πρωτοβουλία των Αμερικάνων να αλλάξουν ένα θεμελιώδες άρθρο του καταστατικού του ΔΝΤ, βάσει του οποίου ως τώρα ο διεθνής ιμπεριαλιστικός οργανισμός διέκοπτε με τη μία τη χρηματοδότηση σε μία χώρα, αν σταματούσε να εξυπηρετεί το δημόσιο χρέος της απέναντι σε επίσημους πιστωτές (δηλαδή κράτη και... Read more » της Μαριάννας Τζιαντζή Σαν στρατιά ηρώων της ελληνικής μυθολογίας παρουσίασε ο Αλέξης Τσίπρας τον εαυτό του και την κυβέρνησή του στη συνέντευξη που έδωσε τη Δευτέρα στην ΕΡΤ. «Πέρασα εγώ και ο ΣΥΡΙΖΑ διά πυρός και σιδήρου», είπε με ύφος ροδομάγουλο και ατσαλάκωτο. Μα αν κάποιος πέρασε -και κυρίως περνά- διά πυρός και σιδήρου αυτός... Read more »