Του Κυριάκου Βελισσάριου Το Εργατικό Κόμμα θα μνημονεύει για πολλά χρόνια το όνομά του. Στα όρια του... τρόμου. Ο Ντομινίκ Κάμινγκς ήταν ο άνθρωπος που... έστρωσε τον Μπόρις Τζόνσον. Και του επέτρεψε να χτίσει και να φτάσει σε ευρεία κοινωνικά ακροατήρια τα κατάλληλα πολιτικά μηνύματα, ώστε οι πρόωρες εκλογές της 12ης Δεκεμβρίου να [...]Περισσότερα... Tags : πρόωρες εκλογές Του Φρίξου Παλαιολόγου Πλειοψηφία 28 εδρών στη νέα Βουλή των Κοινοτήτων δίνει στον Μπόρις Τζόνσον και τους Τόρις η μεγάλη και τελευταία δημοσκόπηση της You Gov, ακολουθώντας το μοντέλο που είχε προβλέψει με ακρίβεια τα αποτελέσματα των προηγούμενων εκλογικών αναμετρήσεων. Σύμφωνα με τα ευρήματα της μέτρησης, οι Συντηρητικοί συγκεντρώνουν 43% και οι Εργατικοί του [...]Περισσότερα... Της Κατιάνας Ναυπλιώτου Το σκορ έγραψε 52%-48%. Αυτή ήταν η άμεση ετυμηγορία των Βρετανών, στη δημοσκόπηση που διενεργήθηκε αμέσως μετά το debate του Μπόρις Τζόνσον με τον Τζέρεμι Κόρμπιν, το οποίο φιλοξένησε το BBC. Ο σημερινός ένοικος της Ντάουνινγκ Στριτ και ηγέτης του Συντηρητικού Κόμματος αναδείχτηκε νικητής στα σημεία έναντι του επικεφαλής των Εργατικών. [...]Περισσότερα... Της Κατιάνας Ναυπλιώτου Οι δημοσκοπήσεις επιμένουν ότι... δεν πρέπει να αγχώνεται. Οι Τόρις διατηρούν μεγάλη διαφορά έναντι των Εργατικών, ενόψει της αναμέτρησης της 12ης Δεκεμβρίου, και ο ίδιος προτιμάται από τη συντριπτική πλειονότητα των Βρετανών για την πρωθυπουργία, όταν τίθεται το ερώτημα της σχετικής σύγκρισης με τον Τζέρεμι Κόρμπιν. Ωστόσο, ο Μπόρις Τζόνσον [...]Περισσότερα... Του Νίκου Φυλάγγελου Πόσο πιθανό είναι να έχουμε πρόωρες εκλογές το αμέσως επόμενο διάστημα, δηλαδή, για παράδειγμα, μέσα στο πρώτο εξάμηνο του 2020; Οι σχετικές αναφορές του Αλέξη Τσίπρα στην πρόσφατη αντιπαράθεσή του με τον Κυριάκο Μητσοτάκη στη Βουλή, ήρθαν να ανατροφοδοτήσουν ένα κλίμα χωρίς... αιτιολογική βάση. Η αφετηρία παρόρμησης του Αρχηγού της Αξιωματικής [...]Περισσότερα... Της Κατιάνας Ναυπλιώτου Το πρώτο debate του Μπόρις Τζόνσον με τον Τζέρεμι Κόρμπιν, ενόψει των πρόωρων εκλογών της 12ης Δεκεμβρίου στη Μεγάλη Βρετανία, έληξε με... ισοπαλία, σύμφωνα με τις σχετικές δημοσκοπήσεις που το ακολούθησαν. Η μέτρηση της YouGov παρουσιάζει τον σημερινό πρωθυπουργό της Μεγάλης Βρετανίας ως νικητή, με ποσοστό 51%, ενώ το 49% των [...]Περισσότερα... Του Κυριάκου Βελισσάριου Όπως ήταν λογικό και αναμενόμενο, η κοινωνία του Ισραήλ έχει κουραστεί μετά τις δυο εκλογικές αναμετρήσεις των τελευταίων έξι μηνών, και την αδυναμία σχηματισμού κυβέρνησης... συνεννόησης μεταξύ των κομμάτων στην Κνεσέτ. Έτσι, σύμφωνα με τα ευρήματα πρόσφατης δημοσκόπησης, η πλειοψηφία των πολιτών προτιμά να προκύψει αξιόπιστη λύση μέσα από τη σημερινή [...]Περισσότερα... Του Φρίξου Παλαιολόγου Οι δημοσκοπήσεις του δίνουν σταθερά διψήφιο προβάδισμα, και μάλιστα άνω του 15%. Φυσικά, ο Μπόρις Τζόνσον γνωρίζει ότι καμία εκλογική μάχη δεν είναι περίπατος, ακόμη κι αν αντίπαλός σου είναι... ο Τζέρεμι Κόρμπιν. Γι’ αυτό και ο Βρετανός πρωθυπουργός έβαλε μπροστά στην καλοκουρδισμένη εκλογική μηχανή των Τόρις, για την καλύτερη [...]Περισσότερα... Της Κατιάνας Ναυπλιώτου Πέντε χρόνια... Ποιός αντέχει, αλήθεια; Φυσικά, η πρόσφατη Ιστορία μας έχει δείξει ότι οι “κλειδωμένες” κοινοβουλευτικές θητείες στη Μεγάλη Βρετανία διακόπτονται από πρόωρες εκλογές, πιο συχνά σε σχέση με το παρελθόν. Ωστόσο, είναι δύσκολο να προβλέψει κανείς τι θα... στραβώσει στην ηγεμονία του Μπόρις Τζόνσον, που φαντάζει πλέον σοκαριστική, καθώς το [...]Περισσότερα... Του Κυριάκου Βελισσάριου Μέχρι να αποφασίσει ο Τζέρεμι Κόρμπιν ότι δεν μπορεί να αποφεύγει... για μια ζωή τις πρόωρες εκλογές στη Μεγάλη Βρετανία, είχε καταφέρει ήδη να προκαλέσει ανεπανόρθωτη ζημιά στο Εργατικό Κόμμα. Ο Αρχηγός της Αξιωματικής Αντιπολίτευσης στη Μεγάλη Βρετανία συνθηκολόγησε, το Λονδίνο οδηγείται σε πρόωρες εκλογές στις 12 Δεκεμβρίου, και στο εσωτερικό [...]Περισσότερα...