Την αντίδραση των διαιτητών και βοηθών της Super League προκαλούν οι καθυστερήσεις στις πληρωμές που παρατηρούνται και τη φετινή χρονιά. Το προηγούμενο καλοκαίρι άλλαξε ο κανονισμός και οι διαιτητές στο φετινό πρωτάθλημα (υποτίθεται ότι) θα πληρώνονται τις διαιτησίες με τον μήνα, τον οποίο μάλιστα οι 16 ΠΑΕ θα προπληρώνουν! Μέχρι στιγμής όμως, δεν έχουν δει το χρώμα του ευρώ ενώ τους οφείλονται ακόμη, και τα οδοιπορικά της περσινής σεζόν, λεφτά που τα έχουν βάλει από την τσέπη τους. Σε επιστολή που έστειλαν τη Δευτέρα (22/10), οι διαιτητές και οι βοηθοί της μεγάλης κατηγορίας, στέκονται στις... εξαγγελίες που είχε κάνει ο Μέλο Περέιρα στο σεμινάριο του Καρπενησίου, τον περασμένο Αύγουστο και όπως σημειώνουν... «θεωρούσαμε ότι είχατε δώσει λύση στο εν λόγω ζήτημα αλλά όπως διαπιστώνουμε η λύση ήταν μόνο τυπικού περιεχομένου. Στην πραγματικότητα παραμένουμε στην ίδια κατάσταση των τελευταίων ετών χωρίς κανένας να υπολογίζει τους Έλληνες διαιτητές σε οικονομικά αλλά και άλλα ζητήματα. Αναλυτικά η επιστολή, το περιεχόμενο της οποίας αποκαλύπτει το SDNA: «Αγαπητέ Κ. Pereira, πρόεδρε της Κεντρικής Επιτροπής Διαιτησίας. Στο τελευταίο σεμινάριο των διαιτητών της SUPER LEAGUE μας είχατε επίσημα ενημερώσει ότι κάθε αρχή του μήνα θα γίνονται οι πληρωμές, όπου θα καταβάλλονται οι αποζημιώσεις διαιτησίας για τις αγωνιστικές του προηγουμένου μήνα. Ήδη βρισκόμαστε στην 7η αγωνιστική και καμία πληρωμή ή ενημέρωση σχετικά με αυτό το θέμα δεν έχει γίνει. Επίσης σας αναφέρουμε ότι οι αποζημιώσεις οδοιπορικών από την σεζόν 2017-2018 δεν έχουν καταβληθεί ακόμα κάτι το οποίο θεωρούμε απαράδεκτο καθώς διαιτητές που έχουν καταβάλει χρήματα από την τσέπη τους ακόμα δεν έχουν αποζημιωθεί. Θα πρέπει να γνωρίζετε ότι ήδη επικρατεί μεγάλη αναστάτωση μεταξύ των διαιτητών καθώς θεωρούσαμε ότι είχατε δώσει λύση στο εν λόγω ζήτημα αλλά όπως διαπιστώνουμε η λύση ήταν μόνο τυπικού περιεχομένου. Στην πραγματικότητα παραμένουμε στην ίδια κατάσταση των τελευταίων ετών χωρίς κανένας να υπολογίζει τους Έλληνες διαιτητές σε οικονομικά αλλά και άλλα ζητήματα. Παρακαλούμε όπως μας ενημερώσετε επίσημα σχετικά με το ζήτημα και για το ποιες ενέργειες έχουν γίνει και για την καταβολή των αποζημιώσεων και οδοιπορικών. Οι διαιτητές και βοηθοί της SUPER LEAGUE». Να σημειωθεί τέλος, ότι η ΚΕΔ οφείλει λεφτά από διαιτησίες της περσινής σεζόν και στους διαιτητές της Football League, το πρωτάθλημα της οποίας αρχίζει στο τέλος της εβδομάδας.