H ESET παρουσίασε το ESET NOD32 Antivirus 4 Business Edition για Mac, προσθέτοντας στην γκάμα των προϊόντων της μία ειδική έκδοση antivirus επαγγελματικής χροιάς για Mac. «Με το ESET NOD32 Antivirus 4 Business Edition για Mac, η ΕSET παρέχει την πιο προηγμένη προστασία σε όλα τα επαγγελματικά δίκτυα για PC ή Mac. Αποτελεί ένα ακόμη ορόσημο για την εταιρία μας, της οποίας το λογισμικό ασφαλείας έχει αποδείξει ότι παρέχει εξαιρετική προστασία στους χρήστες ηλεκτρονικών υπολογιστών», δήλωσε ο Miroslav Trnka, Διευθύνων Σύμβουλος της ESET. Σχεδιάζοντας ένα προϊόν για την προστασία των υπολογιστών Mac, η ESET ανταποκρίνεται στις απαιτήσεις των χρηστών. Από το Δεκέμβριο του 2009, που το ESET NOD32 Antivirus 4 (Beta) για Mac κυκλοφόρησε σε δοκιμαστική έκδοση, υπήρξαν πάνω από 135 χιλιάδες πακέτα antivirus λογισμικού προς εγκατάσταση μέσω download από την ιστοσελίδα της ESET. Με την κυκλοφορία του antivirus λογισμικού της ESET για την πλατφόρμα Macintosh, η εταιρεία προσθέτει ένα επιπλέον επίπεδο ασφάλειας, ώστε τα συστήματα OS X να μπορούν να συμμετέχουν σε ένα ετερογενές δικτυακό περιβάλλον με την μεγαλύτερη δυνατή ασφάλεια, και υποστηρικτικούς μηχανισμούς εξασφάλισης συμβατότητας «Κατασκευασμένο με τη βραβευμένη μηχανή ανίχνευσης ιών ThreatSense της ESET, εξασφαλίζει μοναδική στο είδος της προστασία απέναντι στις αναδυόμενες απειλές του διαδικτύου», δηλώνει ο Richard Marko, Τεχνικός Διευθυντής της ESET. Τώρα το ESET NOD32 Antivirus 4 Business Edition προσφέρει προστασία εταιρικού επιπέδου σε όλους τους επαγγελματικούς χώρους. Το ThreatSense ανιχνεύει και απομακρύνει αυτόματα το κακόβουλο λογισμικό, καθώς και τις απειλές που έχουν σχεδιαστεί για τα λειτουργικά συστήματα Windows, εμποδίζοντας έτσι τους υπολογιστές Mac να γίνουν φορείς κακόβουλου λογισμικού μέσα σε ένα εταιρικό δίκτυο. Επιπλέον, το ESET NOD32 Antivirus 4 Business Edition για Mac OS X παρέχει στους διαχειριστές ΙΤ τη δυνατότητα να παρακολουθούν με ευκολία όλα τα τερματικά σημεία ενός δικτύου, όπου υπάρχουν πολυάριθμα λειτουργικά συστήματα, μέσα από μία και μοναδική κονσόλα διαχείρισης. Το ESET NOD32 Antivirus 4 Business Edition για Mac διατίθεται, στην αγγλική του έκδοση, σε Ελλάδα και Κύπρο. Επίσης, σύντομα οι οικιακοί χρήστες των Mac θα μπορούν να αγοράσουν μία οικιακή έκδοση του προϊόντος προστασίας της ESET, με την ονομασία «ESET Cybersecurity για Mac». ΠΗΓΗ:Δελτίο Τύπου Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου