Να απομακρυνθεί άμεσα, πριν να είναι αργά... Εάν η κυπριακή κυβέρνηση εννοεί αυτά που λέει, πρέπει να ζητήσει την άμεση απομάκρυνση του Αλεξάντερ Ντάουνερ, και σε τούτο να επιμείνει μέχρι τέλους. Ο Ντάουνερ έχει προ πολλού χάσει κάθε ίχνος αξιόπιστου και αντικειμενικού μεσολαβητή και είναι με την ανοχή της κυβέρνησης που συνεχίζει να υποσκάπτει την Κυπριακή Δημοκρατία. Θυμίζουμε ότι ο ίδιος ο πρόεδρος της Δημοκρατίας, με επιστολή του στον Γενικό Γραμματέα του ΟΗΕ στις 17 Μαΐου ζητούσε την άμεση αντικατάσταση του Ντάουνερ. Είναι γνωστές οι αντικυπριακές θέσεις, οι παρασκηνιακές μεθοδεύσεις και οι εκβιασμοί του Ντάουνερ, ο δε Αναστασιάδης να μην αρκεστεί σε παραστάσεις στον ΓΓ Μπαν Κι Μουν αλλά να πάρει το θέμα ζεστά και πάνω του. Αν ο διαμεσολαβητής Αλεξάντερ Ντάουνερ παραμείνει στη θέση του, τότε αντιλαμβάνεται ο καθείς τη θέση όπου Αθήνα και Λευκωσία θα βρεθούν, όταν ξεκινήσουν οι συνομιλίες. Πιστεύει κανείς πως ξαφνιικά αυτός θα εγκαταλείψει τις μηχανορραφίες του, και την εργολαβική προώθηση των τουρκικών απαιτήσεων; Από την άλλη, πόση εμπιστοσύνη μπορεί να τρέφει η ελληνική πλευρά στο ίδιο το πρόσωπο του Γενικού Γραμματέα του ΟΗΕ ο οποίος –ούτε λίγο, ούτε πολύ- έθεσε χρονοδιάγραμμα... τεσσάρων ημερών (!!!) για την έκδοση κοινού ανακοινωθέντος Αναστασιάδη-Έρογλου και την επανέναρξη των συνομιλιών; Είμαστε σε θέση να γνωρίζουμε πως ο απεσταλμένος του Γεν. Γραμματέα του ΟΗΕ είναι ο ηθικός –αν όχι ο φυσικός- αυτουργός της δήλωσης του Μπαν Κι Μουν, η οποία προκάλεσε θύελλα αντιδράσεων στη Λευκωσία. Ο Γενικός Γραμματέας, υπενθυμίζεται πως ''εξέφρασε την ελπίδα'' όπως οι δύο ηγέτες ξεπεράσουν αυτό το αδιέξοδο (του κοινού ανακοινώθεντος), στη διάρκεια της επικείμενης επίσκεψης του Ειδικού του Συμβούλου (Ντάουνερ), από τις 4-8 Νοεμβρίου και να επιλύσουν όποια άλλα εκκρεμούντα θέματα, ώστε να μπορεί να καθοριστεί η ημερομηνία για την πρώτη συνάντηση των ηγετών και να ξεκινήσουν οι διαπραγματεύσεις χωρίς περαιτέρω καθυστέρηση. Θυμίζουμε ακόμη την -επιτυχημένη δυστυχώς - προσπάθεια του Ντάουνερ να μπλοκάρει το διορισμό Ευρωπαίου απεσταλμένου στο κυπριακό. Μια μικρή ελπίδα εμπλοκής της ΕΕ στις διαπραγματεύσεις, ώστε να είναι παρόν, στο μέτρο του εφικτού, το ευρωπαικό κεκτημένο και οι ευρωπαικές αξίες, τορπιλλίστηκε, ώστε να μείνει η διαδικασία υπό τον αυστηρό και μονοπωλιακό έλεγχο Ουάσινγκτον και Λονδίνου. Για να μην δούμε λοιπόν έργο το οποίο έχουμε ξαναδεί, ας βάλουν Λευκωσία και Νίκος Αναστασιάδςη τώρα τις δικλείδες και τις κόκκινες γραμμές, γιατί σε λίγο θα είναι αργά... Γράψτε τα δικά σας σχόλια Δεν υπάρχουν σχόλια : Θα σας παρακαλούσα να είστε κόσμιοι στους χαρακτηρισμούς σας, επειδή είναι δυνατόν επισκέπτες του ιστολογίου να είναι και ανήλικοι. Τα σχόλια στα blogs υπάρχουν για να συνεισφέρουν οι αναγνώστες στο διάλογο. Η ευθύνη των σχολίων (αστική και ποινική) βαρύνει τους σχολιαστές. Τα σχόλια θα εγκρίνονται μόνο όταν είναι σχετικά με το θέμα, δεν αναφέρουν προσωπικούς, προσβλητικούς χαρακτηρισμούς, καθώς επίσης και τα σχόλια που δεν περιέχουν συνδέσμους. Επίσης, όταν μας αποστέλλονται κείμενα (μέσω σχολίων ή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου), παρακαλείσθε να αναγράφετε τυχούσα πηγή τους σε περίπτωση που δεν είναι δικά σας. Ευχαριστούμε για την κατανόησή σας...