Η ποδοσφαιρική σεζόν στην Ελλάδα τελειώνει με την Εθνική να παίζει σήμερα την πρόκριση στη Βοσνία. Σε ένα ματς που δεν είναι μόνο καθοριστικό, αλλά και τεστ αντοχής συνολικά του ελληνικού ποδοσφαίρου. Ο σημερινός αγώνας της Εθνικής μας στη Βοσνία (21.45 ΣΚΑΙ και COSMOTE SPORT 1 HD) θα κρίνει σε πολύ μεγάλο βαθμό αν η ομάδα έχει πιθανότητες να βρίσκεται στο Μουντιάλ της Ρωσίας το 2018. Να επιστρέψει, δηλαδή, σε μεγάλη διοργάνωση, μετά το κάζο (τέτοιο ήταν) των προκριματικών του Euro 2016. Η Εθνική μας λοιπόν δίνει ένα παιχνίδι καθοριστικό για τη συνέχειά της. Συνολικά για τη συνέχειά της, όχι απλώς και μόνο για την προκριματική φάση του Παγκοσμίου Κυπέλλου. Διότι αν μείνει εκτός από δεύτερη σερί μεγάλη διοργάνωση, το πράγμα θα γίνει ολοένα και πιο δύσκολο. Το ματς στη Βοσνία, λοιπόν, κρίνει πολλά. Και διεξάγεται για την Εθνική μας σε πολύ δύσκολες συνθήκες. Πρώτον, διότι έρχεται στο τέλος της σεζόν, αλλά αυτό ισχύει (να πεις) και για τους αντιπάλους. Δεύτερον, διότι θα γίνει σε ένα γήπεδο με πολύ εχθρικό κλίμα, απέναντι σε φανατισμένη κερκίδα, με τη διάθεση ίσως και για αντίποινα. Τρίτον, διότι η ελληνική ομάδα έχει πολλές απουσίες βασικών παικτών της: Τζαβέλλας, Σάμαρης, Ταχτσίδης, Κυριάκος Παπαδόπουλος, Καρέλης, Γλύκος. Έξι στους έντεκα, για το δικό μας αντιπροσωπευτικό συγκρότημα, είναι σαν να λείπει όλη η ομάδα. Η Εθνική μας, λοιπόν, καλείται να ανταπεξέλθει σε όλα αυτά. Με πίστη η Εθνική Αντίστροφα, για τον πιο κρίσιμο και σπουδαιότερο αγώνα της στα προκριματικά του Παγκοσμίου Κυπέλλου της Ρωσίας μετρούν στην Εθνική Ελλάδας. Η «γαλανόλευκη» αναχώρησε χθες με πτήση τσάρτερ για το Σαράγεβο, όπου από εκ εί μετέβη οδικώς στην Ζένιτσα που είναι προγραμματισμένη (στις 21:45) η αναμέτρηση με τους Βόσνιους. Το κλίμα στις τάξεις του αντιπροσωπευτικού συγκροτήματος είναι πολύ καλό, με τους διεθνείς να πιστεύουν σε ένα θετικό αποτέλεσμα μέσα στη Βοσνία και να έχουν τη στήριξη των Σάμαρη, Τζαβέλλα και Ταχτσίδη που δεν έχουν δικαίωμα συμμετοχής, όμως θέλησαν να στηρίξουν από κοντά τους συμπαίκτες τους. Υπενθυμίζεται ότι εκτός είναι ο Παναγιώτης Γλύκος που τραυματίστηκε πρόσφατα και θα μείνει εκτός δράσης για 6 με 8 μήνες, όπως και οι τιμωρημένοι Γιώργος Τζαβέλλας, Ανδρέας Σάμαρης, Παναγιώτης Ταχτσίδης και Κυριάκος Παπαδόπουλος. Στο μεταξύ, οι Ανδρέας Γιαννιώτης (Πανιώνιος), Παναγιώτης Ρέτσος (Ολυμπιακός), Μπάμπης Λυκογιάννης (Στουρμ Γκρατς), Δημήτρης Κουρμπέλης (Παναθηναϊκός) και Τάσος Δώνης (Νις), είναι αυτοί που κλήθηκαν για πρώτη φορά στην Εθνική Ανδρών Αναλυτικά οι εκλεκτοί του Γερμανού ομοσπονδιακού εκλέκτορα Μικαελ Σκίμπε: Καπίνο, Καρνέζης, Γιαννιώτης, Παπασταθόπουλος, Μανωλάς, Οικονόμου, Ρέτσος, Τοροσίδης, Λυκογιάννης, Σταφυλίδης, Κουτρουμπής, Μανιάτης, Τζιόλης, Κουρμπέλης, Σιώπης, Ζέκα, Μπακασέτας, Μάνταλος, Φορτούνης, Δώνης, Γιαννιώτας, Διαμαντάκος, Μήτρογλου, Βέλλιος. Βλέπει 11άδα ο πρωτοεμφανιζόμενος Ρέτσος! Έτοιμος να κάνει ντεμπούτο στην ενδεκάδα της Εθνικής κόντρα στη Βοσνία είναι ο Παναγιώτης Ρέτσος, στην πρώτη του παρουσία με την ανδρών. Είθισται τα νέα πρόσωπα που καλούνται στην Εθνική ομάδα να χρειάζονται ένα εύλογο διάστημα προσαρμογής και σταδιακά να παίρνουν χρόνο συμμετοχής. Σχεδόν ποτέ μία και έξω, να μπει, δηλαδή, στην ομάδα και αμέσως να αγωνιστεί. Στην περίπτωση του Παναγιώτη Ρέτσου αναμένεται να σπάσει η παράδοση, καθώς ο 18χρονος αμυντικός, ως new entry στο αντιπροσωπευτικό μας συγκρότημα, θα πάρει φανέλα βασικού στο ματς με τη Βοσνία το βράδυ (21:45), αγωνιζόμενος σε θέση αριστερού μπακ. Με δεδομένη την απουσία του τιμωρημένου Γιώργου Τζαβέλλα, ο μικρός του Ολυμπιακού πιθανόν θα καλύψει το κενό που δημιουργείται στο αριστερό άκρο της άμυνας. Επομένως, ο Κώστας Σταφυλίδης θα βρεθεί στη θέση του αριστερού χαφ εξτρέμ. Η διάταξη θα παραμείνει η ίδια, δηλαδή 4-2-3-1 με τον Ορέστη Καρνέζη να είναι στην εστία, δεξί μπακ ο Βασίλης Τοροσίδης και τα δύο στόπερ να είναι ο Σωκράτης Παπασταθόπουλος και ο Κώστας Μανωλάς. Τα δύο αμυντικά χαφ του αντιπροσωπευτικού μας συγκροτήματος θα είναι ο Αλέξανδρος Τζιόλης με τον Γιάννη Μανιάτη. Στο ενδεχόμενο να μείνει στον πάγκο ο Ρέτσος (δύσκολο να συμβεί κάτι τέτοιο), θα γυρίσει στην άμυνα ο Κώστας Σταφυλίδης και μπροστά του θα τοποθετηθεί ο Πέτρος Μάνταλος. Σε αυτή την περίπτωση, δεξί χαφ θα είναι ο Κάρλος Ζέκα και πίσω από τον μοναδικό προωθημένο, Κώστα Μήτρογλου, θα βρίσκεται ο Κώστας Φορτούνης. «Καλή ομάδα η Ελλάδα» Να δώσουν και την ψυχή τους στον αγώνα με την Ελλάδα για τα προκριματικά του Μουντιάλ, κάλεσε τους παίκτες του ο προπονητής της Βοσνίας, Μεχμέντ Μπαζντάρεβιτς. «Οι πιθανότητες πρόκρισης στο Μουντιάλ είναι ρεαλιστικές, ελπίζουμε μετά τον αγώνα να είναι ακόμη μεγαλύτερες. Ξέρουμε πως θα είναι ένα πολύ δύσκολο παιχνίδι και θα δώσουμε τα πάντα για τη νίκη. Είναι σίγουρα το πιο σημαντικό ματς που έχουμε δώσει μέχρι τώρα. Ξέρουμε πως έχουμε απέναντί μας μια καλή ομάδα, που προέρχεται από καλή εμφάνιση στο Βέλγιο. Πάντως είμαι αισιόδοξος», τόνισε ο προπονητής των Βόσνιων. Ο Κολάσινατς είναι τιμωρημένος, ενώ θα λείψουν ο Σπάχιτς, ο Τζούριτς, ο Μιλίτσεβιτς και ο Κρούνιτς. Η σημερινή αγωνιστική (6η) του ομίλου Βοσνία - Ελλάδα (21:45) Εσθονία - Βέλγιο Γιβραλτάρ - Κύπρος Η βαθμολογία
1. Βέλγιο 13 (22-2)
2. Ελλάδα 11 (10-3)
3. Βοσνία 10 (13-5)
4. Κύπρος 4 (3-8)
5. Εσθονία 4 (5-15)
6. Γιβραλτάρ 0 (2-22)
*οι πρώτοι των ομίλων προκρίνονται στα τελικά του Μουντιάλ 2018, οι 8 καλύτεροι δεύτεροι μετά από κλήρωση θα παίξουν μπαράζ (4 ζευγάρια σε ματς μέσα-έξω) και οι 4 νικητές θα προκριθούν στα τελικά της Ρωσίας