Σάββατο, 22 Σεπτεμβρίου 2012 Η έκθεση της Ε.Ε. και του ΔΝΤ για τη βιωσιμότητα του χρέους της Ελλάδας φαίνεται να καθυστερεί για μετά τις 6 Νοεμβρίου προκειμένου να αποφευχθεί το ενδεχόμενο αναταράξεων στην παγκόσμια οικονομία πριν τις αμερικανικές εκλογές, μεταδίδει το Reuters επικαλούμενο Ευρωπαίους αξιωματούχους και διπλωμάτες. Η έκθεση από την τρόικα αναμένονταν τον Οκτώβριο, πιθανώς πριν τη συνάντηση των υπουργών Οικονομικών της Ευρωζώνης στις 8 Οκτωβρίου, σχολιάζει το πρακτορείο. Η μελέτη αυτή θα αποτελέσει τη βάση για τη λήψη των αποφάσεων όσον αφορά την απελευθέρωση της επόμενης δόσης στην Αθήνα, σημειώνει το Reuters. Οι διαφορές στο εσωτερικό της τρόικα για το ακριβές μέγεθος των προβλημάτων της Ελλάδας με το χρέος της σε συνδυασμό με την πολιτική πίεση για αναβολή λίγων εβδομάδων, φαίνεται να οδηγούν σε καθυστέρηση μέχρι τα μέσα Νοεμβρίου. Στο μεταξύ, προσθέτει το Reuters, η Ελλάδα θα διατηρείται στη ζωή με εκδόσεις βραχυπρόθεσμων εντόκων γραμματίων, ενώ οι τράπεζες της θα συνεχίσουν να έχουν πρόσβαση στα έκτακτα κεφάλαια της κεντρικής τράπεζας της Ελλάδας. "Η κυβέρνηση Ομπάμα δεν θέλει τίποτα σε μακροοικονομική κλίμακα που θα μπορούσε να ταράξει την παγκόσμια οικονομία πριν τις 6 Νοεμβρίου", δηλώνει υψηλόβαθμος αξιωματούχος της Ε.Ε. στο Reuters. Αρκετές πηγές από τη Γερμανία αναφέρουν ότι κορυφαίοι αξιωματούχοι στην Ουάσινγκτον ξεκαθάρισαν σε αναρίθμητες συζητήσεις με τους ομολόγους τους στη Γερμανία και την Ευρώπη ότι θα προτιμούσαν να μην προκύψουν εκπλήξεις μέχρι τις εκλογές του Νοεμβρίου. "Είναι πιθανό η έκθεση της τρόικα θα αναβληθεί για μετά την ημερομηνία των εκλογών", αναφέρει Γερμανός αξιωματούχος ο οποίος μίλησε υπό τον όρο της ανωνυμία. Ερωτηθείς εάν αυτό είναι αίτημα της Ουάσινγκτον απάντησε: "Δεν θέλουν εκπλήξεις". Το πρακτορείο σημειώνει ότι ακόμα και αν η αποστολή ολοκληρώσει τις εργασίας της τον Οκτώβριο, θα χρειαστεί ένα διάστημα χρόνου για να καταλήξει στα πορίσματα της, με κεντρικό ζήτημα αν είναι εφικτή η διαμόρφωση του χρέους σε βιώσιμα επίπεδα. Η ανάλυση θα δείξει αν η Αθήνα μπορεί να πετύχει το στόχο της μείωσης του χρέους στο 120% του ΑΕΠ μέχρι το 2020, αναφέρει το πρακτορείο, ενώ σημειώνει ότι αν η Ελλάδα χάσει κατά πολύ αυτό το επίπεδο –όπως προβλέπουν πολλοί οικονομολόγοι– οι χρηματοοικονομικές αγορές θα αντιδράσουν πολύ αρνητικά λόγω της ανησυχίας ότι μπορεί να χρειαστεί και νέος γύρος αναδιάρθρωσης του χρέους. Μια αρνητική έκθεση από την τρόικα θα μπορούσε να αναζωπυρώσει τις πιέσεις να αναγκαστεί η Ελλάδα να εγκαταλείψει το ενιαίο νόμισμα με δυνητικά καταστροφικές αλυσιδωτές συνέπειες για τις άλλες ευρωπαϊκές χώρες και την παγκόσμια οικονομία, αναφέρει το πρακτορείο. Προσθέτει εξάλλου ότι οι Ευρωπαίοι ηγέτες έχουν τα ίδια συμφέροντα με τον πρόεδρο των ΗΠΑ να αποτρέψουν την αποσταθεροποίηση των αγορών, καθώς και οι δικές τους οικονομίες έχουν πληγεί σοβαρά από την ελληνική κρίση. Ωστόσο μια πηγή αναφέρει στο πρακτορείο ότι τα κίνητρα τους εκτείνονται πέρα από τη μακροοικονομική σταθερότητα. Έχουν επίσης πολιτικούς λόγους για να αποφύγουν να ταράξουν τα νερά πριν τις αμερικανικές εκλογές. "Σε ό,τι αφορά τους Ευρωπαίους ηγέτες, δεν θέλουν τον Romney, και είναι ενδεχομένως πρόθυμοι να κάνουν τα πάντα για να βοηθήσουν τις πιθανότητες του Ομπάμα", αναφέρει Ευρωπαίος αξιωματούχος που συμμετέχει στις συζητήσεις για την επίλυση της κρίσης. Διαψεύδουν Κομισιόν, τρόικα Διαψεύδεται από επίσημα χείλη το δημοσίευμα του Reuters το οποίο ανέφερε πως η έκθεση της Ε.Ε. και του ΔΝΤ για τη βιωσιμότητα του χρέους της Ελλάδας φαίνεται να καθυστερεί για μετά τις 6 Νοεμβρίου προκειμένου να αποφευχθεί το ενδεχόμενο αναταράξεων στην παγκόσμια οικονομία πριν τις αμερικανικές εκλογές. Εξερχόμενος της σύσκεψης που πραγματοποιήθηκε στο υπουργείο Οικονομικών μεταξύ του οικονομικού επιτελείου της κυβέρνησης και της τρόικας ο Μ. Μορς (εκπρόσωπος της Κομισιόν στην Ελλάδα) δήλωσε πως "δεν ισχύει". Ανάλογη ήταν και η τοποθέτηση του εκπροσώπου της Κομισιόν Simon O΄ Connor ο οποίος με δήλωσή του στο twitter χαρακτήρισε τις πληροφορίες που αναφέρονται στο δημοσίευμα "απόλυτες ανοησίες". Λίγο νωρίτερα, στέλεχος του υπουργείου Οικονομικών, το οποίο με αφορμή το δημοσίευμα διέκοψε τη σύσκεψη που ήταν σε εξέλιξη, μετέφερε σε δημοσιογράφους πως οι επικεφαλής της τρόικας δήλωσαν ότι «δεν έχει καμία σχέση με την πραγματικότητα το κείμενο του Reuters». Πηγή:www.capital.gr Παρασκευή, 21 Σεπτεμβρίου 2012 Στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας του ΣΚΑΪ «ΟΛΟΙ ΜΑΖΙ ΜΠΟΡΟΥΜΕ και στην ΥΓΕΙΑ», ο δήμος Παπάγου-Χολαργού κάνει ανοιχτό κάλεσμα για τη συγκέντρωση φαρμάκων και υγειονομικού υλικού το Σάββατο 22 Σεπτεμβρίου από τις 9 το πρωί έως τις 12 το μεσημέρι, στο εμπορικό κέντρο Χολαργού, Περικλέους 56. Τα φάρμακα και το υγειονομικό υλικό, που θα συγκεντρωθούν στο Χολαργό, θα παραληφθούν από ιατρούς του Ιατρικού Συλλόγου Αθηνών για το ιατρείο της «Κοινωνικής Αποστολής», όπου και θα γίνει η διαλογή και κατηγοριοποίησή τους. Τα φάρμακα που θα προσκομίσουμε, μπορεί να είναι είτε από το προσωπικό μας φαρμακείο, τα οποία βέβαια δεν τα χρειαζόμαστε πια και δεν έχουν λήξει, είτε αγορασμένα από Φαρμακεία ειδικά για αυτόν τον σκοπό. Το ιατρείο της «Κοινωνικής Αποστολής» λειτουργεί στα γραφεία του Ιατρικού Συλλόγου Αθηνών, στην οδό Σεβαστουπόλεως 113, κάθε μέρα από τις 09.00 το πρωί έως τις 14.00 το μεσημέρι, εκτός Σαββάτου και Κυριακής. Για πληροφορίες οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να επικοινωνούν με το ιατρείο της «Κοινωνικής Αποστολής» κάθε μέρα από τις 09.00 το πρωί έως τις 17.00 το απόγευμα, εκτός Σαββάτου και Κυριακής, στο 210-3847374. Το ιατρείο της «Κοινωνικής Αποστολής» δέχεται ασθενείς, οι οποίοι είναι ανασφάλιστοι καθώς και τα μέλη των οικογενειών τους. Εκεί, μπορούν να εξετάζονται και να παραλαμβάνουν τα φάρμακά τους. Θα πρέπει να προσκομίζουν:
1) Ταυτότητα ή διαβατήριο ή δίπλωμα οδήγησης, ώστε να αποδεικνύεται η ταυτότητά τους,
2) Βιβλιάριο Υγείας το οποίο έχει λήξει,
3) Κάρτα ανεργίας, η οποία επίσης έχει λήξει.
από τον ΔΗΜΟ ΠΑΠΑΓΟΥ-ΧΟΛΑΡΓΟΥ
στο εμπορικό κέντρο Χολαργού, Περικλέους 56.
Τα φάρμακα και το υγειονομικό υλικό, που θα συγκεντρωθούν στο Χολαργό, θα παραληφθούν από ιατρούς του Ιατρικού Συλλόγου Αθηνών για το ιατρείο της «Κοινωνικής Αποστολής», όπου και θα γίνει η διαλογή και κατηγοριοποίησή τους.
Τα φάρμακα που θα προσκομίσουμε, μπορεί να είναι είτε από το προσωπικό μας φαρμακείο, τα οποία βέβαια δεν τα χρειαζόμαστε πια και δεν έχουν λήξει, είτε αγορασμένα από Φαρμακεία ειδικά για αυτόν τον σκοπό.
Το ιατρείο της «Κοινωνικής Αποστολής» λειτουργεί στα γραφεία του Ιατρικού Συλλόγου Αθηνών, στην οδό Σεβαστουπόλεως 113, κάθε μέρα από τις 09.00 το πρωί έως τις 14.00 το μεσημέρι, εκτός Σαββάτου και Κυριακής. Για πληροφορίες οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να επικοινωνούν με το ιατρείο της «Κοινωνικής Αποστολής» κάθε μέρα από τις 09.00 το πρωί έως τις 17.00 το απόγευμα, εκτός Σαββάτου και Κυριακής, στο 210-3847374.
Το ιατρείο της «Κοινωνικής Αποστολής» δέχεται ασθενείς, οι οποίοι είναι ανασφάλιστοι καθώς και τα μέλη των οικογενειών τους. Εκεί, μπορούν να εξετάζονται και να παραλαμβάνουν τα φάρμακά τους. Θα πρέπει να προσκομίζουν:
1) Ταυτότητα ή διαβατήριο ή δίπλωμα οδήγησης, ώστε να αποδεικνύεται η ταυτότητά τους,
2) Βιβλιάριο Υγείας το οποίο έχει λήξει,
3) Κάρτα ανεργίας, η οποία επίσης έχει λήξει.
από τον ΔΗΜΟ ΠΑΠΑΓΟΥ-ΧΟΛΑΡΓΟΥ
ΟΙ ΜΟΥΣΟΥΛΜΑΝΟΙ ΑΠΟ ΟΛΑ ΤΑ ΤΖΑΜΙΑ ΕΧΟΥΝ ΚΑΝΕΙ ΑΙΤΗΣΗ ΚΑΙ ΖΗΤΟΥΝ ΤΟ ΤΕΜΕΝΟΣ ΣΤΟ ΒΟΤΑΝΙΚΟ!
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΕΣ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
του Μάκη Βραχιολίδη
vrachiolidis@yahoo.gr
Σε ένα από τα 100 και πλέον τζαμιά που κατακλύζουν πλέον το κέντρο της Αθήνας, μπήκε η κάμερα του Makeleio.gr. Ξεναγήθηκε και φωτογράφισε τους χώρους, όπου δεκάδες μουσουλμάνοι συνευρίσκονται καθημερινά και προσεύχονται.
Ακόμη και 5 φορές την ημέρα μπορεί να προσέλθει για να προσευχηθεί ένας μουσουλμάνος στο AL MALIK (κάτω φωτό), το μικρό τζαμί το οποίο μας ...υποδέχθηκε στην καρδιά της Αθήνας. 500 μέτρα μακρύτερα από την μεγαλύτερη Ορθόδοξη εκκλησία των Βαλκανίων, τον Άγιο Παντελεήμονα και σε 150 μέτρα απόσταση από το ιστορικό 53ο δημοτικό σχολείο της Αθήνας. Το τζαμί AL MALIK για άλλους αποτελεί εστία απειλής των Ορθοδόξων και για άλλους αναπόφευκτη εξέλιξη της σύγχρονης-πολυπολιτισμικής Αθήνας.
Το γεγονός ότι μπορέσαμε και μπήκαμε στο μικρό τζαμί των 150 τ.μ. αποτελεί επιτυχία, δεδομένου ότι διάχυτος ήταν ο φόβος και η καχυποψία, τόσο από τον Αλβανό μουσουλμάνο που δέχθηκε να μας ξεναγήσει όσο και από τον ιμάμη. Κανείς τους δεν δέχθηκε να φωτογραφηθεί ούτε βεβαίως να μας πουν τα ονόματά τους, γιατί θεωρούν ότι στοχοποιούνται, ο δε Αλβανός υπήρξε πιο συγκεκριμένος: «Μένω 21 χρόνια στην Ελλάδα με την οικογένειά μου και τα δυο παιδιά μας. Κάθε λίγο και λιγάκι έρχονται και με συλλαμβάνουν αστυνομικοί και με οδηγούν στο τμήμα για εξακρίβωση στοιχείων. Ενώ γνωρίζουν ποιος είμαι και βρίσκομαι στο τζαμί, συνέχεια γίνεται αυτή η δουλειά. Με σέρνουν στο τμήμα». Όταν τον ρωτήσαμε γιατί γίνεται αυτό, ο Αλβανός μουσουλμάνος είπε: «Οι αστυνομικοί πρέπει να δικαιολογήσουν ότι κάτι κάνουν και βρίσκουν πιο εύκολους στόχους εμάς. Εδώ, καθημερινά βρίσκονται οι αστυνομικοί. Περνούν συνέχεια και συλλαμβάνουν».
Το AL MALIK, ονομασία του Αλλάχ, βρίσκεται στο κεντρικό αυτό σημείο τα τελευταία δύο χρόνια και στο τζαμί συgκεντρώνονται πολλοί μουσουλμάνοι σε καθημερινή βάση, ενώ ειδικά την Παρασκευή το μεσημέρι, την πιο ιερή μέρα της εβδομάδας, το «Tζούμα» όπως την λένε, που είναι κάτι σαν την δική μας Κυριακή, η κοσμοσυρροή χτυπάει κόκκινο! «Μπορεί να συγκεντρωθούν ακόμη και 100 ή και περισσότεροι μουσουλμάνοι για να προσευχηθούν» μας λέει ο ξεναγός μας. Ακούνε την διδασκαλία του ιμάμη, ο οποίος γνωρίζει απ'έξω και ανακατωτά όλο το κοράνι.
Προηγουμένως όμως, ο κάθε πιστός που εισέρχεται στο τζαμί, αφού βγάλει τα παπούτσια του, προσέρχεται στους λουτήρες (πάνω φωτό) όπου πλένει πολύ καλά το πρόσωπο και τα χέρια του. «Ο πιστός πρέπει να είναι πολύ καθαρός και στο πρόσωπο και στα χέρια, για να μπορέσει να προσευχηθεί» τόνισε με έμφαση ο ξεναγός μας.
Όπως βλέπουμε και στις φωτογραφίες, μπορεί να χωριστούν σε ομάδες. Αλλού σε στάση οκλαδόν γύρω από ένα μικρό τραπέζι, διαβάζουν στίχους από το κοράνι και αλλού προσεύχονται. Το τζαμί διαθέτει και βιβλιοθήκη (κάτω φωτό) με μουσουλμανικά βιβλία και το κοράνι βεβαίως...
Ρωτήσαμε τον ξεναγό-μουσουλμάνο εάν –εκτός από τους αστυνομικούς, που όπως λέει τους σύρουν κάθε τόσο στο τμήμα για εξακρίβωση στοιχείων- εάν διαμαρτύρονται οι κάτοικοι για την παρουσία τους: «Όχι, δεν έχουμε τώρα πρόβλημα. Αλλά πριν από δύο χρόνια, πριν έρθουμε εδώ, ήμασταν πιο κάτω και ο ΛΑΟΣ με την Χρυσή Αυγή μας είχαν κάψει το τζαμί. Γι΄αυτό αναγκαστήκαμε και φτιάξαμε αυτό το τζαμί», μας είπε ο μουσουλμάνος.
Αναφορικά με την επιθυμία τους να αποκτήσουν τέμενος στον Βοτανικό, ο Αλβανός ξεναγός μας, ήταν φειδωλός στις δηλώσεις του: «Έχουμε κάνει αίτηση και ζητούμε μαζί με όλους τους μουσουλμάνους από όλα τα τζαμί, να φτιαχτεί το τέμενος. Δεν ξέρουμε όμως τι θα γίνει τελικά. Πιστεύω πως ό,τι γίνει, εμείς θα το μάθουμε τελευταίοι...».
Την ίδια ώρα, διάχυτη είναι η ανησυχία των κατοίκων του Αγίου Παντελεήμονα, παρά τα μέτρα της κυβέρνησης για τον περιορισμό της εγκληματικότητας και της λαθρομετανάστευσης με την εφαρμογή του μέτρου «Ξένιος Ζευς». «Πολλοί παράνομοι αλλοδαποί εξακολουθούν και παραμένουν στην περιοχή μας χωρίς να συλλαμβάνονται», (πάνω φωτό) λέει η κ. Αλίκη Παπαδάκη, κάτοικος Αγίου Παντελεήμονα. Μάλιστα, η κα Παπαδάκη εκφράζει έντονα παράπονα προς την Αστυνομία, για το γεγονός ότι έχει εγκαταστήσει επί μονίμου βάσεως περιπολικό έξω από το τζαμί AL MALIK, αφήνοντας παράλληλα εκτεθειμένη την ευρύτερη περιοχή του Αγίου Παντελεήμονα στους λαθρομετανάστες και την εγκληματικότητα. «Είναι λες και η Αστυνομία έχει πάρει εντολή να προστατεύει το τζαμί. Και την ίδια ώρα εμάς μας αφήνει εκτεθειμένους», επιμένει η κ. Παπαδάκη και συνεχίζει: «Η Αστυνομία απάντησε με επιστολή στις διαμαρτυρίες μου, διαβεβαιώνοντας ότι περιοχή ελέγχεται διαρκώς αλλά δεν είναι έτσι. Περισσότερο προστατεύονται οι μουσουλμάνοι», επιμένει η κ. Παπαδάκη.
ΕΛΕΥΘΕΡΗ ΩΡΑ, MAKELEIO.GR
Ο πρόεδρος της ΓΕΝΟΠ ΔΕΗ, μιλώντας σε σύσκεψη συνδικαλιστικών στελεχών της ΓΣΕΕ, ενόψει της 24ωρης απεργίας της 26ης Σεπτεμβρίου, σήκωσε το λάβαρο της... επανάστασης, προτείνοντας ανοικτά μπαράζ καταλήψεων, σε υπουργεία, δημόσια κτίρια και οργανισμούς προκειμένου "να νεκρώσουν τα πάντα" και επαναλαμβανόμενες 48ωρες απεργίες με καθημερινή συγκέντρωση των απεργών στο Σύνταγμα.
«Στην κυριολεξία να τους κάνουμε να μην προλαβαίνουν να μετρούν τις καταλήψεις, να νεκρώσουν τα πάντα», ζήτησε συγκεκριμένα ο κ. Φωτόπουλος. Κατά τον πρόεδρο της ΓΕΝΟΠ για να πετύχει η απεργία χρειάζεται ιδεολογική αντιπαράθεση -προκειμένου να καταδειχθεί ότι τα μέτρα δεν είναι μονόδρομος- συντονισμός των εργαζομένων στο Δημόσιο και τις ΔΕΚΟ και καταλήψεις, επαναλαμβανόμενες 48ωρες απεργίες, κλπ.
Σύμφωνα με τον κ. Φωτόπουλο, «τους πέντε δέκα ή και πενήντα χιλιάδες αγωνιστές μπορούν να τους αντιμετωπίσουν, αλλά τα εκατομμύρια του κόσμου της εργασίας, των απόμαχων της δουλειάς, των ανέργων και της νέας γενιάς που την μετατρέπουν σε δούλους και σκλάβους, όχι».
makeleio.gr
ΣΕ ΚΟΛΛΗΤΟ ΤΟΥ ΤΣΟΧΑΤΖΟΠΟΥΛΟΥ
Κατάλαβε το λάθος του ο μπαρμπα-Γιάννης ο Στουρνάρας(πριν τάχα παραιτηθεί επειδή είναι θυμωμένος με την τρόικα)και για την τιμή των όπλων ανακάλεσε την απόφαση των κολαούζων του(γιατί δεν νομίζουμε ότι την πήρε ο ίδιος)για μετακόμιση της εφορίας Χολαργού από ιδιόκτητο κτίριο σε νοίκι 25.000 ευρώ.
(Εδώ όλα τα ρεπορταζ του makeleio.gr και το ρεπόρτερ Μάκη Βραχιολίδη)
http://makeleio.gr/index.php?option=com_content&view=article&id=4247:2012-08-31-11-06-48&catid=4:2012-02-11-12-49-59&Itemid=2
http://makeleio.gr/index.php?option=com_content&view=article&id=4387:2012-09-05-05-20-18&catid=4:2012-02-11-12-49-59&Itemid=2
http://makeleio.gr/index.php?option=com_content&view=article&id=5086:-h-o-25000-&catid=4:2012-02-11-12-49-59&Itemid=2
http://makeleio.gr/index.php?option=com_content&view=article&id=5087:2012-09-21-04-20-56&catid=4:2012-02-11-12-49-59&Itemid=2
Το μεσημέρι της Παρασκευής μετά από κάτι μπινελίκια του Σαμαρά(και καλά έκανες κύριε Αντώνη, σου βγάζουμε το καπέλο, να λέμε και τα καλά)το ΥΠΟΙΚ ανακοίνωσε κάτι σαχλαμάρες για ανακριβή δημοσιεύματα. Ανακριβείς και μισθοφόροι είσαστε όλοι εσείς που λαμβάνετε τέτοιες κακουργηματικές αποφάσεις για τις οποίες πρέπει να πάτε φυλάκη παλιολαμόγια.
«Ανακριβή και εκ του πονηρού» χαρακτηρίζει με σημερινή του ανακοίνωση του υπουργείο Οικονομικών δημοσιεύματα του Τύπου περί εγκατάλειψης ιδιόκτητων κτιρίων και μεταστέγαση σε μισθωμένα.
«Σχετικά με την απόφαση του υπουργείου Οικονομικών για αναστολή λειτουργίας 49 εφοριών, ανακοινώνεται ότι σε καμιά περίπτωση δεν εγκαταλείπονται ιδιόκτητα κτίρια προκειμένου να μεταστεγαστούν σε μισθωμένα» αναφέρει συγκεκριμένα το υπουργείο.
Τονίζει δε ότι για τη ΔΟΥ Χολαργού, αυτή μεταφέρεται διοικητικά και όχι κτιριακά στη ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής.
Έτσι, η ενοποιημένη πλέον ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής, θα στεγάζεται από 1ης Οκτωβρίου στο ιδιόκτητο κτίριο που στεγάζεται ακόμη και σήμερα η εφορία Χολαργού, αναφέρει η ανακοίνωση.
Όλα αυτά είναι ψέμματα. Είδατε τα σκούρα καρεκοκένταυροι, φάγατε την χλαπάτσα και τώρα παλεύετε να δώσετε πίσω τις μίζες που πήρατε. Εκτός εαν δεν πήρατε και σας συκοφαντούμε. Παλιοτσογλάνια του κερατά...
makeleio.gr
Επ' αόριστον ανέστειλε τη λειτουργία του ο δήμος Αχαρνών, λόγω αδυναμίας καταβολής της μισθοδοσίας και κάλυψης των πάγιων εξόδων του. Η σχετική απόφαση επικυρώθηκε από έκτακτο δημοτικό συμβούλιο χθες το βράδυ, ενώ η πρώτη απόφαση είχε ληφθεί σε άλλο δημοτικό συμβούλιο την Τρίτη το βράδυ.
Στην ανακοίνωση που αναρτήθηκε στην ιστοσελίδα του δήμου το πρωί, αναφέρεται επί λέξει ότι «ο δήμος Αχαρνών σύμφωνα με την απόφαση του δημοτικού συμβουλίου θα παραμείνει κλειστός επ' αόριστον, μέχρι να λυθεί το οικονομικό πρόβλημα».
Ο δήμος πλέον θα λειτουργεί με προσωπικό ασφαλείας και οι υπηρεσίες καθαριότητας θα φροντίζουν μόνο για την αποκομιδή των απορριμμάτων από τους παιδικούς σταθμούς και τα σχολεία.
Συνάντηση με στελέχη της ηγεσίας του υπουργείου Εσωτερικών έχει ο δήμαρχος Αχαρνών, Σωτήρης Ντούρος, ενώ περισσότεροι από 350 εργαζόμενοι, μέλη του δημοτικού συμβουλίου και πολίτες του δήμου Αχαρνών έχουν συγκεντρωθεί στην πλατεία Κλαυθμώνος. Αντίστοιχος αριθμός πολιτών και εργαζομένων έχει συγκεντρωθεί έξω από το κτίριο του δήμου στις Αχαρνές.
Η δημοτική αρχή των Αχαρνών πηγαίνει στη συνάντηση με έτοιμες προτάσεις σχετικά με την βραχυπρόθεσμη επίλυση του σοβαρού οικονομικού προβλήματος του δήμου, που οδήγησε στην επ' αόριστον αναστολή της λειτουργίας του. (Πηγή: ΑΠΕ)
Ο Δήμαρχος B. Ξύδης σε χθεσινό συμβούλιο διέψευσε το διαδικτυακό
τόπο capital.gr ότι
η ΔΟY Χολαργού βάζει λουκέτο! Με δηλώσεις του επέμενε ότι οι προσπάθειές του έπιασαν
τόπο και η ΔΟY Χολαργού δεν κλείνει αλλά παραμένει στην θέση της, σε αντίθεση
με την ΔΟY Αγίας Παρασκευής που κλείνει και μεταφέρεται στου Χολαργού! Απλά η ΔΟΥ
Χολαργού μετωνομάζεται σε ΔΟY Αγίας Παρασκευής!
Κάποιος κάνει λάθος! Εμείς πάντως, έχουμε στα χέρια μας το έγγραφο
του Υπουργείου Οικονομικών που υπογράφει ο ίδιος ο κ. Στουρνάρας με ημερομηνία
20 Σεπτεμβρίου 2012 και αναφέρει ξεκάθαρα ότι η ΔΟY Χολαργού αναστέλλει την
λειτουργία της και μεταφέρεται στην ΔΟY Αγίας Παρασκευής! Θα τρελαθούμε τελείως;
Δήμαρχε, έχεις το έγγραφο αυτό; Εάν όχι, να σου το στείλουμε!!!
Σήμερα επίσης, όλα τα κανάλια (ΣΚΑΪ κ.α.) μετέδωσαν την είδηση
της μεταφοράς της ΔΟY Χολαργού στην Αγία Παρασκευή!
Θα χαρούμε ο Β. Ξύδης να διαψεύσει όλα τα κανάλια, αρκεί να έχει
στα χέρια του συγκεκριμένα έγγραφα!
ΕΝΤΕΙΝΕΤΑΙ Η ΟΡΓΗ ΤΩΝ ΧΟΛΑΡΓΙΩΤΩΤΩΝ ΓΙΑ ΤΟ ΚΛΕΙΣΙΜΟ ΤΗΣ ΔΟΥ ΧΟΛΑΡΓΟΥ ΚΑΙ ΤΟ ΡΟΥΣΦΕΤΙ ΤΟΥ ΣΤΟΥΡΝΑΡΑ ΣΤΟ ΦΙΛΑΡΑΚΙ ΤΟΥ, ΠΡΩΗΝ ΒΟΥΛΕΥΤΗ ΤΟΥ ΠΑΣΟΚ!
Οι δημότες και κάτοικοι Χολαργού εκφράζουν με κάθε τρόπο την οργή τους προς τον Υπουργό Στουρνάρα, για το κλείσμο της ΔΟΥ Χολαργού, η οποία από ιδιόκτητο κτίριο μεταφέρεται και συγωνεύεται με την ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής, σε κτίριο στο οποίο καταβάλλεται μηνιαίο μίσθωμα 25.000 ευρώ! Ο τυχερός που ήδη εισπράττει εδώ και χρόνια, ζεστά-ζεστά τα χρήματα από την ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής και θα συνεχίσει να τα εισπράττει μετά την απόφαση Στουρνάρα, είναι ο Κώστας Παπαναγιώτου, πρώην βουλευτής του ΠΑΣΟΚ και φιλαράκι του νυν υπουργού Οικονομικών!!! Πρόκειται για ρουσφέτι και γι' αυτό πλέον καταγγέλλουν οι πάντες τον κ. Στουρνάρα.
Δημότης Χολαργού΄έστειλε πριν από λίγη ώρα στον υπουργό Οικονοομικών την παρακάτω επιστολή, καταγγέλλοντας ουσιαστικά τον τσάρο της κακιάς ώρας για την απαράδεκτη δράση του!
ΚΕ ΥΠΟΥΡΓΕ,
Δυστυχώς πράξατε ό,τι σας επέβαλλαν και κλείνετε την ΔΟΥ ΧΟΛΑΡΓΟΥ.
Ας έχετε την τόλμη και θάρρος να μας το αναλύσετε.
Είμαι ακόμη Δημόσιος Υπάλληλος,
ιδιοκτήτης κατοικίας, γονέας δύο ανηλίκων παιδιών, υιός δύο ασθενών
γονέων και κλεμμένος κάτοχος ομολόγων.
Αναρωτιέμαι γιατί θα πρέπει να πληρώνω ενοίκιο για το σπίτι που
μένω (ΧΑΡΑΤΣΙ ΚΑΙ ΑΛΛΟΙ ΦΟΡΟΙ), και για ενοίκιο του κτιρίου καθώς
αποφασίσατε να μεταφέρετε την ΔΟΥ ΧΟΛΑΡΓΟΥ από ιδιοκτησία του Δημοσίου
στην Αγία Παρακευή σε κτίριο με ενοίκιο.
Εσείς πώς το αντιλαμβάνεστε αυτό που υπογράψατε;
Αναμένοντας για την απάντησή σας ως εντολέας σας στην θέση που βρίσκεστε,
Δανάσκος Φώτιος
Βεντούρη 22Β
2106548689
6972146543
Ο ίδιος δημότης, με επιστολή του προς τον Δήμαρχο Παπάγου-Χολαργού του ζητάει να μπει μπροστάρης και να επαναφέρει την ΔΟΥ στην θέση της. Ιδού η επιστολή προς τον κ. Ξύδη:
Αγαπητέ κε Δήμαρχε Κε Ξύδη,
Δυστυχώς το Υπουργείο έκανε πραγματικότητα τη σκέψη του.
Έκλεισε τη ΔΟΥ Χολαργού Παπάγου και δίνει τα χρήματα για ενοίκιο σε
ημέτερο που σίγουρα γνωρίζετε. Και βέβαια θα πρέπει όλοι οι δημότες
(ΓΕΡΟΝΤΕΣ ΚΑΙ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟΙ) να συνοστήζονται στο ενοικιαζόμενο κτίριο γαι
ώρες αλλα να μην πληρώνει κάποιος τον χρόνο μας.
Πίσω από εσάς την Δευτέρα είμαι
διαθέσημος για ό,τι κρίνεται ότι πρέπει να κάνουμε ως δημοτες νοήμονες
και πολίτες που πληρώνουν και έχουν δώσει ..... την εντολή σε κάποιους
απαράδεκτους να διαχειρίζονται την τύχη μας.
Περιμένω την δράση σας και ως Στρατιωτικό και πάντα στρατιώτη να μπειτε μπροστά και να το λύσουμε το θέμα άμεσα.
Δανάσκος Φώτης
γράφει ο Δημήτρης Οικονόμου
Χειρουργός Οδοντίατρος- Πρ.Δημοτικός Σύμβουλος Παπάγου
Στην δύσκολη
συγκυρία που βιώνει η πατρίδα μας, πρωτοβουλίες, ενέργειες
και λύσεις από την πλευρά της
τοπικής αυτοδιοίκησης,στα καθημερινά οικονομικά και κοινωνικά ζητήματα των πολιτών,πρέπει να
τύχουν άμεσης εφαρμόγης έτσι ώστε να βελτιωθούν οι παρεχόμενες από τους Δήμους
υπηρεσίες, να υπάρξει αμεσότερη εξυπηρέτηση των κατοίκων ,να βοηθηθούν
ουσιαστικά οι πιο αδύναμες κοινωνικά ομάδες. Η Αυτοδιοίκηση πρέπει να τολμήσει
αλλαγές ,να εγκαταλείψει κατεστημένες λειτουργίες ,να έρθει σε ρήξη με την
νοοτροπία του ρουσφετιού,να δώσει ένα τέρμα στην επαιτεία από το κράτος. Οι
πόροι του Δημοσίου προς την τοπική αυτοδιοίκηση αποτελούν τον μόχθο των
δοκιμαζόμενων Ελλήνων,σε μεγάλο δε βαθμό προέρχονται από εξωτερικό δανεισμό και
η διαχείριση τους πρέπει να γίνεται, ιδιαίτερα σήμερα με απόλυτο σεβασμό. Είμαι
από αυτούς που επιθυμούν ένα μικρότερο
κράτος με ολιγότερες δαπάνες και οραματίζομαι ένα Δήμο, δυναμικό και αυτάρκη. Τι προτείνω να κάνουν σήμερα οι Δήμοι; Τι
προτείνω για το Δήμο Παπάγου-Χολαργού;
Πιστεύω πώς πρέπει άμεσα να προχωρήσουμε
στην καταγραφή της Δημοτικής περιουσίας, στην συνέχεια να προβούμε αυτόνομα σε
επενδύσεις μεταβιβάζοντας την περιουσία μας σε ειδικά funds,ώστε να τύχουμε απευθείας
χρηματοδότησης, από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα επενδύσεων. Μπορούμε με αυτόν τον
τρόπο να επιλύσουμε χρόνια προβλήματα
υποδομής,να κατασκευάσουμε κτήρια κοινωνικής λειτουργίας,να συντηρήσουμε και να
επεκτείνουμε δίκτυα,μπορούμε να βοηθήσουμε τον αθλητισμό τον πολιτισμό την
παιδεία την υγεία την οικολογία στο Δήμο μας.Σημαντικό βήμα αποτελεί η σύμπραξη με ιδιώτες για την αποκομιδή
απορριμμάτων, για την συντήρηση και ανάπτυξη του πρασίνου την ανακύκλωση την
κομποστοποίηση. H συμμετοχή
τοπικών κοινωνικών φορέων, συλλόγων, μη κερδοσκοπικών οργανώσεων, της εκκλησίας,
στην παροχή υπηρεσιών όπως το πρόγραμμα >,
μπορεί να υποβοηθήσει αποτελεσματικά το έργο του Δήμου εξοικονομώντας
ταυτόχρονα σοβαρά κονδύλια. Θεωρώ επίσης
βασική την πρωτοβουλία για τη δημιουργία κοινωνικού δημοτικού ταμείου, με την
συμβολή πλούσιων ιδιωτών και φυσικά όσων άλλων το επιθυμούν, για την παροχή προγραμμάτων κοινωνικής αναγκαιότητος.
Σημαντική κίνηση κατά την γνώμη μου αποτελεί η "υιοθεσία" από
τους συλλόγους γονέων, παιδικών χαρών,παιδοτόπων,αθλητικών χώρων,που σε
συνεργασία με ιδιώτες μπορούν να αναλάβουν,την συντήρηση και την εν γένει
λειτουργία τους. Είμαι βέβαιος ότι αν δράσουμε με τόλμη ,ταχύτητα και
καινοτομία αφήνοντας πίσω μας τις πολιτικές που μας οδήγησαν στη χρεοκοπία, θα
αντικρίσουμε ένα καλύτερο μέλλον για μας και τα παιδιά μας.
ΠΕΣ ΜΑΣ ΣΤΟΥΡΝΑΡΑ, ΨΥΧΙΚΟ ΗΘΕΛΕΣ ΝΑ ΚΑΝΕΙΣ ΣΤΟΝ ΠΑΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ; ΘΑ ΒΑΛΕΙΣ ΤΟΝ ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΛΑΟ ΠΟΥ ΤΟΝ ΦΤΩΧΟΠΟΙΕΙΣ ΒΙΑΙΩΣ, ΝΑ ΠΛΗΡΩΝΕΙ ΧΟΝΤΡΟ ΝΟΙΚΙ ΣΤΟ ΦΙΛΑΡΑΚΙ ΣΟΥ, ΙΔΙΟΚΤΗΤΗ ΤΟΥ ΑΚΙΝΗΤΟΥ ΟΠΟΥ ΣΤΕΓΑΖΕΤΑΙ Η ΔΟΥ ΑΓΙΑΣ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗΣ;;;
Σκάνδαλο πρώτου μεγέθους το σφράγισμα του ολοκαίνουργιου, ιδιόκτητου, υπερύσγχρονου κτιρίου όπου στεγάζεται η ΔΟΥ Χολαργού! Ο Στουρνάρας και οι επιτελείς του αποφάσισαν στο πυξ λαξ να βάλουν λουκέτο στην ΔΟΥ Χολαργού και να την ενσωματώσουν στην ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής όπου το τίμημα στο παλιό εκείνο κτίριο είναι 25.000 ευρώ τον μήνα. Η σκανδαλώδης αυτή περίπτωση κάνει τον γύρο του διαδικτύου. Το olympia.gr φιλοξενεί την ακόλουθη επιστολή αναγνώστη. Γράφει ο Φάνης Α.
Τα νέα επώδυνα έως βάρβαρα οικονομικά μέτρα να είναι προ των πυλών, ωστόσο το ελληνικό δημόσιο εξακολουθεί να
σπαταλά τεράστια ποσά και να διατηρεί ΜΊΑ ΝΟΟΤΡΟΠΊΑ ΕΞΥΠΗΡΈΤΗΣΗΣ ΦΊΛΩΝ ΚΑΙ ΗΜΕΤΈΡΩΝ. Κραυγαλέο, όσο και προκλητικό παράδειγμα η στέγαση των νέων,
συγχωνευμένων εφοριών.
Η πιο εντυπωσιακή περίπτωση είναι αυτή των ΔΟΥ Χολαργού και Αγίας Παρασκευής, οι οποίες έσονται μεν «εις σάρκα μία», αλλά η νέα εφορία δεν θα στεγαστεί στο ιδιόκτητο κτίριο, όπου σήμερα βρίσκεται η πρώτη, αλλά σε εκείνο της
δεύτερης, το οποίο μισθώνεται από ΙΔΙΏΤΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΊΑ ΈΝΑΝΤΙ 25.000 ΕΥΡΏ ΜΗΝΙΑΊΩΣ!
Ο ΕΝ ΛΌΓΩ ΙΔΙΟΚΤΉΤΗΣ ΤΟΥ ΑΚΙΝΉΤΟΥ ΔΕΝ
ΕΊΝΑΙ ΌΜΩΣ ΤΥΧΑΊΟΣ. Πρόκειται για τον πρώην υπουργό Εργασίας και πρώην βουλευτή του ΠΑΣΟΚ κ. Κώστα
Παπαναγιώτου, ΣΤΕΝΌ ΠΟΛΙΤΙΚΌ ΦΊΛΟ ΕΠΊ
ΣΕΙΡΆ ΕΤΏΝ ΤΟΥ Κ. ΆΚΗ ΤΣΟΧΑΤΖΌΠΟΥΛΟΥ! Ο κ. Παπαναγιώτου έχει εγκαταλείψει την πολιτική προ αρκετών ετών και έχει αναπτύξει μία ακμάζουσα επιχειρηματική δραστηριότητα στην αγορά ακινήτων, έχοντας τη. χαρά να
συνδιαλέγεται με μία ιδιαίτερη επιτυχία με το δημόσιο – ενδεικτική περίπτωση είναι αυτή της ΔOY Αγίας
Παρασκευής.
Η πρόθεση των αρμοδίων να μετακομίσουν την ΔOY Χολαργού και όχι της Αγίας Παρασκευής είναι προκλητική και για τον εξής λόγο: Το κτίριο του Χολαργού
είναι υπερσύγχρονο, περίπου 1300
τετραγωνικών, που όταν εγκαινιάστηκε, το 2000, είχε 90 υπαλλήλους.
Τώρα, με τις αποχωρήσεις στεγάζει μόλις 23 υπαλλήλους, έχει δηλαδή άπλετο χώρο για να στεγάσει και τους
εργαζόμενους στη ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής, ενώ είναι χαρακτηριστικό ότι το 2001 είχε επιλεγεί για να δημιουργηθεί εκεί το πρώτο Γραφείο Εξυπηρέτησης Πολιτών με απογευματινό ωράριο.
δεύτερης, το οποίο μισθώνεται από ΙΔΙΏΤΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΊΑ ΈΝΑΝΤΙ 25.000 ΕΥΡΏ ΜΗΝΙΑΊΩΣ!
ΕΊΝΑΙ ΌΜΩΣ ΤΥΧΑΊΟΣ. Πρόκειται για τον πρώην υπουργό Εργασίας και πρώην βουλευτή του ΠΑΣΟΚ κ. Κώστα
Παπαναγιώτου, ΣΤΕΝΌ ΠΟΛΙΤΙΚΌ ΦΊΛΟ ΕΠΊ
ΣΕΙΡΆ ΕΤΏΝ ΤΟΥ Κ. ΆΚΗ ΤΣΟΧΑΤΖΌΠΟΥΛΟΥ! Ο κ. Παπαναγιώτου έχει εγκαταλείψει την πολιτική προ αρκετών ετών και έχει αναπτύξει μία ακμάζουσα επιχειρηματική δραστηριότητα στην αγορά ακινήτων, έχοντας τη. χαρά να
συνδιαλέγεται με μία ιδιαίτερη επιτυχία με το δημόσιο – ενδεικτική περίπτωση είναι αυτή της ΔOY Αγίας
Παρασκευής.
είναι υπερσύγχρονο, περίπου 1300
τετραγωνικών, που όταν εγκαινιάστηκε, το 2000, είχε 90 υπαλλήλους.
εργαζόμενους στη ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής, ενώ είναι χαρακτηριστικό ότι το 2001 είχε επιλεγεί για να δημιουργηθεί εκεί το πρώτο Γραφείο Εξυπηρέτησης Πολιτών με απογευματινό ωράριο.
Αυτοί είναι οι καραγκιόζηδες της πολιτικής μας. Οι...σωτήρες μας βεβαίως, που ξεσκίζουν τον λαό στους φόρους, κόβουν μισθούς και επιδόματα, αλλά που παράλληλα όταν έχουν μπροστά τους ένα υπερσύγχρονο κτίριο χωρίς νοίκι, αποφασίζουν να του βάλουν λουκέτο και να μεταφέρουν την ΔΟΥ Χοκαργού στο παλαιό κτίριο της ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής, όπου το μηνιαίο μίσθωμα φτάνει τις 25.000 ευρώ!
Φωστήρες είναι ο Στουρνάρας και οι συνεργάτες του ή σκέτα στουρνάρια; Ακόμη και οι συνεχείς επιστολές του Δημάρχου Παπάγου-Χολαργού προς τον υφυπουργό Οικονομικών κ. Μαυραγάνη, πετάχτηκαν στα σκουπίδια. Η απόφαση είχε ληφθεί! "Η ΔΟΥ Χολαργού κλείνει και μεταφέρεται στην ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής"!!! ΔΟΞΑΣΤΕ ΤΟΥΣ! Συνταξιούχε και μισθωτέ, θα σου κόψουν την σύνταξη και τον μισθό, για να τα δίνουν στον κο Παπαναγιώτου, τον πρώην βουλευτή του ΠΑΣΟΚ και φίλο του Άκη Τσοχατζόπουλου στον οποίο (όπως λένε οι πληροφορίες), ανήκει το ακίνητο όπου στεγάζεται η ΔΟΥ της Αγίας Παρασκευής! Πλήρωνε συνταξιούχε και μισθωτέ από το υστέρημά σου, πλήρωνε και εισιτήρια σε λεωφορεία, για να πηγαίνεις στην ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής. Το κράτος αποφάσισε: "Για σένα λεφτά δεν υπάρχουν για τον ιδιοκτήτη του ακινήτου της ΔΟΥ Αγίας Παρασκευής υπάρχουν και μάλιστα πολλά"!
Κατά τα άλλα ο Στουρνάρας και οι λοιποί του υπουργείου Οικονομικών θα μας σώσουν! Και ζητούν από τους Έλληνες να βάλουμε πλάτη! ΝΑΙ κυρίες και κύριοι, βάλτε πλάτες στους ολετήρες του έθνους!
Ιδού η απόφαση του φωστήρα Στουρνάρα:
Θέμα: «Αναστολή
λειτουργίας ορισμένων Δ.Ο.Υ. »
ΑΠΟΦΑΣΗ
Ο ΥΠΟΥΡΓΟΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ
Έχοντας
υπόψη:
1.- Τις διατάξεις:
α) Του άρθρου 32 του Ν. 1828/1989 (Α΄2)
«Αναμόρφωση της φορολογίας εισοδήματος και άλλες διατάξεις», όπως έχει αντικατασταθεί
και συμπληρωθεί με την παρ. 3 του
άρθρου 19 του Ν. 2443/1996 (Α΄265) «Τροποποίηση και συμπλήρωση του
Τελωνειακού Κώδικα και άλλες διατάξεις» και της παρ. 12 του
άρθρου 55 του Ν. 4002/2011 (A’ 180) «Τροποποίηση της συνταξιοδοτικής νομοθεσίας του δημοσίου – Ρυθμίσεις
για την ανάπτυξη και τη δημοσιονομική εξυγίανση – Θέματα αρμοδιότητας
Υπουργείων Οικονομικών, Πολιτισμού και Τουρισμού και Εργασίας και Κοινωνικής
Ασφάλισης».
β) του εδ. β΄ της παρ. 15
του άρθρου 55 του Ν. 4002/2011.
γ) της παρ. 2 του άρθρου 20 του Ν.2469/1997 (Α΄38)
«Περιορισμός και βελτίωση της αποτελεσματικότητας των κρατικών δαπανών και άλλες διατάξεις».
δ) της παρ. 10 του άρθρου 16 του
Ν.2873/2000 (Α΄285) «Φορολογικές ελαφρύνσεις και
απλουστεύσεις και άλλες διατάξεις».
ε) Του Π.Δ.
185/2009 (Α 213) «Ανασύσταση του Υπουργείου Οικονομικών, συγχώνευση του
Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών με τα Υπουργεία Ανάπτυξης και Εμπορικής
Ναυτιλίας, Αιγαίου και Νησιωτικής Πολιτικής και μετονομασία του σε «Υπουργείο
Οικονομίας, Ανταγωνιστικότητας και Ναυτιλίας», μετατροπή του Υπουργείου
Μακεδονίας – Θράκης σε Γενική Γραμματεία Μακεδονίας – Θράκης και υπαγωγή στο
Υπουργείο Εσωτερικών της Γενικής Γραμματείας Μακεδονίας – Θράκης και της
Γενικής Γραμματείας Αιγαίου και Νησιωτικής Πολιτικής» και του Π.Δ. 189/2009 (Α΄ 221) «Καθορισμός και
ανακατανομή αρμοδιοτήτων των Υπουργείων».
στ) Του Π.Δ. 551/1988 (Α΄259) «Οργανισμός Νομαρχιών
(Οργάνωση Οικονομικών Υπηρεσιών)», όπως τροποποιήθηκε και ισχύει.
ζ) Του Π.Δ. 16/1989 (Α’ 6) «Κανονισμός λειτουργίας Δημόσιων
Οικονομικών Υπηρεσιών(Δ.Ο.Υ.) και Τοπικών Γραφείων και καθήκοντα υπαλλήλων
αυτών», όπως τροποποιήθηκε και
ισχύει.
η) Του άρθρου 90 του Κώδικα Νομοθεσίας για την
Κυβέρνηση και τα κυβερνητικά όργανα, ο οποίος κυρώθηκε με το « άρθρο πρώτο» του Π.Δ. 63/2005 (Α΄98 )
«Κωδικοποίηση της Νομοθεσίας για την
Κυβέρνηση και τα κυβερνητικά όργανα»
2.- Την
επείγουσα ανάγκη αύξησης της αποτελεσματικότητας και της μείωσης του
λειτουργικού κόστους της φορολογικής διοίκησης, καθώς και της εξοικονόμησης
στελεχιακού δυναμικού.
3.- Το γεγονός ότι
από τις διατάξεις της παρούσας απόφασης προκαλείται δαπάνη ύψους περίπου 1.500.000 ευρώ, σε βάρος του κρατικού προϋπολογισμού, (ειδικών φορέων 23120 των
Δ.Ο.Υ. και 23150 της Γ.Γ.Π.Σ. – ΚΑΕ 0829)
η οποία ωστόσο θα αποσβεστεί μεσοπρόθεσμα από το όφελος που θα προκύψει από τη
μείωση του κόστους λειτουργίας και τη βέλτιστη απόδοση των Υπηρεσιών, ως
αποτέλεσμα της εφαρμογής της παρούσας Απόφασης.
ΑΠΟΦΑΣΙΖΟΥΜΕ
1. α) Αναστέλλουμε, από την 1η Οκτωβρίου 2012, τη λειτουργία των Δ.Ο.Υ. της στήλης Β’ του
Πίνακα 1 και μεταφέρουμε την καθ’ ύλην και κατά τόπον αρμοδιότητά τους, στις
Δ.Ο.Υ. της στήλης Γ’ αυτού, ως εξής: