2 1 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ...1 Η ΕΞΕΛΙΞΗ ΤΟΥ ΑΝΘΡΩΠΟΥ ΜΑΣ ΕΧΕΙ ΖΗΜΙΩΣΕΙ;...3 ΙΣΤΟΡΙΚΗ ΑΝΑΣΚΟΠΗΣΗ...5 ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΤΟ ΠΟΛΥΑΡΘΡΙΚΟ ΣΥΜΠΛΕΓΜΑ ΤΟΥ ΩΜΟΥ...6 ΓΛΗΝΟΒΡΑΧΙΟΝΙΟΣ ΑΡΘΡΩΣΗ...7 ΩΜΟΠΛΑΤΟΘΩΡΑΚΙΚΗ ΑΡΘΡΩΣΗ...15 ΥΠΕΡΒΡΑΧΙΟΝΙΟΣ ΑΡΘΡΩΣΗ...18 ΣΤΕΡΝΟΚΛΕΙΔΙΚΗ ΑΡΘΡΩΣΗ...18 ΟΙ ΜΥΕΣ ΠΟΥ ΚΙΝΟΥΝ ΤΗΝ ΩΜΙΚΗ ΖΩΝΗ...20 ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΣΩΣΤΗ ΘΕΣΗ ΤΟΥ ΩΜΟΥ, THΣ ΩΜΟΠΛΑΤΗΣ ΚΑΙ ΤΟΥ ΒΡΑΧΙΟΝΙΟΥ...24 Ι. ΣΩΣΤΗ ΘΕΣΗ ΤΩΝ ΩΜΩΝ...24 ΙΙ. ΣΩΣΤΗ ΘΕΣΗ ΤΩΝ ΩΜΟΠΛΑΤΩΝ...24 ΙΙΙ. ΣΩΣΤΗ ΘΕΣΗ ΤΟΥ ΒΡΑΧΙΟΝΙΟΥ...24 ΣΧΕΣΕΙΣ ΜΕΤΑΞΥ ΘΕΣΗΣ ΚΑΙ ΚΙΝΗΣΗΣ...24 ΩΜΟΠΛΑΤΗ...24 ΒΡΑΧΙΟΝΙΟ...25 O ΩΜΟΒΡΑΧΙΟΝΙΟΣ ΡΥΘΜΟΣ...25 ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΣΥΝΔΡΟΜΟ ΠΡΟΣΚΡΟΥΣΗΣ ΤΟΥ ΩΜΟΥ...28 ΜΥΪΚΗ ΑΝΙΣΟΡΡΟΠΙΑ ΚΑΚΗ ΣΤΑΣΗ ΤΟΥ ΑΝΩ ΚΟΡΜΟΥ...40 3 2 ΠΡΟΣΑΝΑΤΟΛΙΣΝΟΣ ΩΜΟΠΛΑΤΗΣ ΣΤΑ ΑΤΟΜΑ ΜΕ ΣΥΝΔΡΟΜΟ ΠΡΟΣΚΡΟΥΣΗΣ...42 ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΤΗΣ ΚΟΥΡΑΣΗΣ ΤΩΝ ΜΥΩΝ ΤΗΣ ΩΜΙΚΗΣ ΖΩΝΗ ΣΤΗΝ ΩΜΟΠΛΑΤΟΘΩΡΑΚΙΚΗ ΚΑΙ ΓΛΗΝΟΒΡΑΧΙΟΝΙΑ ΚΙΝΗΜΑΤΙΚΗ...45 ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΤΟΥ ΣΥΝΔΡΟΜΟΥ ΠΡΟΣΚΡΟΥΣΗΣ...57 ΘΕΡΑΠΕΥΤΙΚΟΙ ΣΤΟΧΟΙ ΚΑΙ ΠΛΑΝΟ ΘΕΡΑΠΕΙΑΣ...59 ΔΙΑΓΝΩΣΤΙΚΑ ΤΕΣΤ...71 ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ...72 ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ...73 4 3 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1 Η ΕΞΕΛΙΞΗ ΤΟΥ ΑΝΘΡΩΠΟΥ ΜΑΣ ΕΧΕΙ ΖΗΜΙΩΣΕΙ; Η εξέλιξη έχει προικίσει τον ανθρώπινο ώμο με ένα μοναδικό εύρος κίνησης το οποίο συνδυαζόμενο με κινήσεις του αγκώνα κάνει ικανό το χέρι να εκτελέσει πολλές κινήσεις. Εικόνα 1 Η πορεία της εξέλιξης του ανθρώπου. Η σύγχρονη ανθρώπινη ωμική ζώνη είναι κατασκευασμένη έξυπνα και διαφέρει από αυτές των προγόνων μας, όπως επίσης και των σύγχρονων πιθήκων. Υπάρχουν αποδείξεις να δείξουμε ότι η ωμική ζώνη του σύγχρονου ανθρώπου είναι λιγότερο καλά προσαρμοσμένη στις κινήσεις πάνω από το κεφάλι, ειδικά αυτών που απαιτούν δύναμη και παρατεταμένη προσπάθεια. ιαφορές βρέθηκαν στην ωμοπλάτη μεταξύ του σύγχρονου ανθρώπου και των προγόνων μας. Άλλα χαρακτηριστικά 5 4 τα οποία δείχνουν ότι ο σύγχρονος ανθρώπινος ώμος δεν έχει αναπτυχθεί για μεγάλης δύναμης ή παρατεταμένης προσπάθειας ενέργειες είναι ο προσανατολισμός της γληνοειδούς κοιλότητας η οποία κοιτάει πλάγια και όχι πρόσθια όπως των πιθήκων(sterm και Susman 1983).To ακρώμιο είναι επίπεδο και κοιτάει πλάγια πάνω από τη γληνοειδή κοιλότητα και δεν είναι κατευθυνόμενο προς τα κάτω πάνω από τη γληνοειδή κοιλότητα όπως τους πιθήκους (Oxnard 1984). Ο μικρότερος υπερακάνθιος βόθρος υπονοεί ένα μικρότερο υπερακάνθιο μυ. Κινήσεις πάνω από το κεφάλη προδιαθέτουν τη κούραση αυτού του μυ και τις συνέπειες της κούρασης σε σύγκριση με τους προγόνους μας. Αυτές οι αλλαγές ίσως να γίνουν πρόκληση στον ώμο, δημιουργώντας έναν ώμο πιο ευάλωτο στις αποδόσεις της εργασιακής και αθλητικής ασχολίας και ίσως γίνουν παράγοντες στην υπακρωμιακή παθολογία. 6 5 ΙΣΤΟΡΙΚΗ ΑΝΑΣΚΟΠΗΣΗ Στο παρελθόν αρκετές έρευνες έγιναν με σκοπό τη μελέτη του υπακρωμιακού χώρου και της παθολογίας που προκαλεί (Adams 1852, Bosworth 1940, Codman 1934, Diamond 1964, McLaughin και Asherman 1951, Meyer 1932). Ο Neer το (1972) χαρακτήρισε το πρόσθιο τριτημόριο του ακρωμίου, τον κοροκοακρωμιακό σύνδεσμο και μερικές φορές την ακρωμιοκλειδική άρθρωση υπεύθυνες για τη πρόσκρουση με το μυοτενόντιο πέταλο. Αρχικά πάνω στη κατάφυση του τένοντα του υπερακανθίου στο μείζων βραχιόνιο όγκωμα. Υποστήριξε ότι η πρόσκρουση συμβαίνει κατά την ανύψωση του βραχιονίου προς τα πάνω. Ο Neer (1972, 1983) απέδωσε το 95% της ρήξης του μυοτενόντιου πετάλου και το 100% της πρόσκρουσης στο ακρώμιο. Ωστόσο μετά από τόσο καιρό τα αίτια της παθολογίας της πρόσκρουσης παραμένουν ανεξακρίβωτα. Πολλοί ερευνητές όπως οι Jobe, Kibler, και Riand δεν υποστηρίζουν τους ισχυρισμούς του Neer. Σήμερα πιστεύεται ότι το σύνδρομο υπακρωμιακής πρόσκρουσης ωφείλεται σε πολλούς παράγοντες που δρούν κατά μονάδα ή σε συνδυασμό. 7 6 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2 ΤΟ ΠΟΛΥΑΡΘΡΙΚΟ ΣΥΜΠΛΕΓΜΑ ΤΟΥ ΩΜΟΥ. Εικόνα 2 Πρόσθια και οπίσθια όψη της οστικής μορφολογίας της ωμικής ζώνης. Ο ώμος απαρτίζεται όχι από μία, αλλά από πέντε διαφορετικές αρθρώσεις, οι οποίες αναφέρονται στο πίνακα 1. Γληνοβραχιόνιος άρθρωση Ωμοπλατοθωρακική άρθρωση Ακρωμιοκλειδική άρθρωση Στερνοκλειδική άρθρωση Υπερβραχιόνιος άρθρωση Πίνακας 1 Αρθρώσεις ωμικής ζώνης 8 7 Για την επίτευξη των κινήσεων του βραχιονίου απαιτείται τέλεια συνεργασία μεταξύ αυτών των αρθρώσεων. υσλειτουργία σε μία από αυτές τις αρθρώσεις προκαλεί αλλαγή στη κινητικότητα των άλλων αρθρώσεων, με αποτέλεσμα τη δημιουργία επώδυνων κινήσεων και κατεπέκταση επώδυνα σύνδρομα. Οι manual therapists δήλωσαν ότι άτομα με πόνο στον ώμο και προβλήματα μυοτενόντιου πετάλου έρχονται τρίτα στη κατάταξη μετά από ασθενείς με πόνο στη μέση και στον αυχένα, βάση της συχνότητας εμφάνισης. Εξαιτίας της πολύπλοκης φύσης του ώμου, καθώς και της λειτουργικής και ανατομικής σχέσης με τη σπονδυλική στήλη, πόνος στον ώμο υπάρχει το ενδεχόμενο να προέρχεται από πολλές πηγές που βρίσκονται μέσα στον ώμο ή σε απόσταση. ΓΛΗΝΟΒΡΑΧΙΟΝΙΟΣ ΑΡΘΡΩΣΗ. Η άρθρωση αυτή χαρακτηρίζεται για το μεγάλο βαθμό ελευθερίας που προσδίδει στις κινήσεις της. Οι κινήσεις της εκτελούνται σε τρία επίπεδα και γύρω από τρείς άξονες. Εγκάρσιος άξονας: εκτελούνται οι κινήσεις της κάμψης και της έκτασης σε οβελιαίο επίπεδο Πρόσθιο-οπίσθιο άξονα: εκτελούνται οι κινήσεις της απαγωγής και της προσαγωγής σε μετωπιαίο επίπεδο 1 Κάθετο άξονα: εκτελούνται οι κινήσεις της έσω και έξω στροφής στο εγκάρσιο επίπεδο. 1 Το κέντρο μιας σφαιρικής άρθρωσης δεν συμπίπτει απαραίτητα με το κέντρο περιστροφής της. Η απαγωγή του βραχίονα εκτελείται από 0 ο -50 ο γύρω από έναν άξονα που βρίσκεται στην άνω και έσω πλευρά της κεφαλής του βραχιόνιου ενώ από 50 ο -90 ο η κίνηση γίνεται γύρω από έναν άξονα που βρίσκεται περίπου στο άνω ημιμόριο της κεφαλής του βραχιονίου. Το ίδιο συμβαίνει στη κίνηση της κάμψης και στις κινήσεις στροφής (Fischer et al).(βλέπε εικόνα 3) 9 8 Εικόνα 3 Τρείς κύριοι άξονες στροφής του βραχιονίου. Μόνο το 30% περίπου της κεφαλής του βραχιονίου έρχεται σε επαφή με την ωμογλήνη. Η άρθρωση μοιάζει σαν το μπαλάκι του γκόλφ πάνω στο πασαλάκι του πριν τη βολή. Η κεφαλή του βραχιονίου είναι στραμμένη προς τα πάνω, έσω και πίσω ενώ η ωμογλήνη στρέφεται προς τα έξω, πίσω και ελαφρά προς τα εμπρός. Η κεφαλή του βραχιονίου δεν είναι όμως ακριβώς σφαιροειδής. Αυτό γίνεται εμφανές λόγω του διαφορετικού μήκους των διαμέτρων. Η επιφάνεια της ωμογλήνης είναι κοίλη και είναι πολύ μικρότερη από τη κεφαλή του βραχιονίου. Ο χόνδρος της κεφαλής του βραχιονίου είναι πιο χοντρός κεντρικά ενώ ο χόνδρος της ωμογλήνης είναι πιο χοντρός περιφερικά. Ο επιχείλιος χόνδρος μοιάζει σαν δαχτυλίδι το οποίο εμβαθύνει την ωμογλήνη για καλύτερη επαφή με τη κεφαλή του βραχιονίου. Κύριος ρόλος του είναι να παρέχει σταθερότητα για την εκτέλεση των κινήσεων. Αποτελείται από ινοχόνδρινο συνδετικό ιστό. Η εξωτερική επιφάνεια είναι θέση πρόσφυσης για τον ινώδη θύλακα. Η εσωτερική επιφάνεια αποτελεί συνέχεια του χόνδρου της ωμογλήνης. Ωστόσο κάποια τραύμα ή παθολογία στη περιοχή αυτή προκαλεί κάποια μορφής αστάθεια. Η κατεύθυνση του τραύματος θα καθορίσει πιο τμήμα του χόνδρου θα σχισθεί. Οι πιο πολλές ρήξεις συμβαίνουν στο πρόσθιο και άνω μέρος του επιθήλιου χόνδρου. 10 9 11 10 Εικόνα 4 Παρομοίωση της γληνοβραχιόνιας άρθρωσης (το μπαλάκι του γκολφ είναι η κεφαλή του βραχιονίου και το πασαλάκι η ωμογλήνη). Η άρθρωση σταθεροποιείται από δυναμικά και στατικά στοιχεία. Η οστική μορφολογία, επιχείλιος χόνδρος και η ενδοαρθρική πίεση αποτελούν τα στατικά στοιχεία ενώ οι ωμοθωρακικοί και οι ωμοπλατοβραχιόνιοι μυς μαζί με τους τένοντες και τους συνδέσμους (κορακοβραχιόνιος, γληνοβραχιόνιοι) αποτελούν τα δυναμικά στοιχεία. Οι μυς της ωμικής ζώνης δρουν σταθεροποιητικά στην γληνοβραχιόνια άρθρωση συμπιέζοντας τη κεφαλή του βραχιονίου στην ωμογλήνη. Οι μυς αυτοί είναι πρωταρχικοί σταθεροποιητές της γληνοβραχιόνιας άρθρωσης στο μέσο εύρος της κίνησης όπου οι θυλακοσυνδεσμικές δομές είναι χαλαρές. Συμπίεση στη κεφαλή του βραχιονίου είναι σημαντική και στο τελικό εύρος της κίνησης όπου οι δυνάμεις στη γληνοβραχιόνια άρθρωση αυξάνονται. Στο τελικό εύρος της κίνησης, η ενέργεια των μυών του ώμου προστατεύει τις θυλακοσυνδεσμικές δομές περιορίζοντας το εύρος της κίνησης της άρθρωσης και μειώνοντας τη διάταση σε αυτές τις δομές. Η γληνοβραχιόνια σταθερότητα εξαρτάται από την αναλογία μεταξύ μετατοπιστικών δυνάμεων σε πολλές κατευθύνσεις και στις συμπιεστικές δυνάμεις. Όταν η αναλογία μεταξύ αυτών των δυνάμεων μειώνεται, η σταθερότητα της γληνοβραχιόνιας άρθρωσης αυξάνει, ενώ όταν η αναλογία αυτή μεγαλώνει αυξάνεται και η αστάθεια της άρθρωσης Labriola et al Η αρθρική σταθερότητα είναι αποτέλεσμα μιας συνέργειας και των δύο, στατικών και δυναμικών περιορισμών. Αν δράσουν ανεξάρτητα, ούτε οι στατικοί, ούτε οι δυναμικοί περιορισμοί από μόνοι τους μπορούν να παρέχουν 12 11 σταθερότητα. Η συνέργεια μεταξύ των στατικών και δυναμικών σταθεροποιών επιτυγχάνεται με το αισθητικοκινητικό σύστημα. Αισθητικές πληροφορίες προερχόμενες από τα περιφερικά τμήματα του σώματος μεταφέρονται μέσω κεντρομόλων νεύρων στο κεντρικό νευρικό σύστημα (Κ.Ν.Σ) το οποίο είναι ενωμένο με πληροφορίες από άλλα επίπεδα του νευρικού συστήματος. Το Κ.Ν.Σ από την άλλη αποσπά φυγόκεντρες κινητικές απαντήσεις (νευρομυϊκός έλεγχος) για να συντονίσει τα κινητικά πρότυπα και τη λειτουργική σταθερότητα. Σε τραύματα της άρθρωσης όχι μόνο οι μηχανικοί περιορισμοί όπως θυλακοσυνδεσμικοί ιστοί, αρθρικές επιφάνειες και μυοτενόντιες δομές καταστρέφονται αλλά και το αισθητικοκινητικό σύστημα. Επίσης σε αρθρικές κακώσεις παρουσιάζονται μειονεκτήματα στην ιδιοδεκτικότητα και στο νευρομυϊκό έλεγχο. Για τη διατήρηση της σταθερότητας απαιτείται ένας άρτιος νευρομυϊκός έλεγχος σε συνδυασμό με τη κιναισθησία (η ικανότητα να εκτιμάται και να ερμηνεύεται η αρθρική κίνηση). Εικόνα 5 Γληνοβραχιόνιοι σύνδεσμοι. Ο κορακοβραχιόνιος σύνδεσμος είναι ένας φαρδύς σύνδεσμος ο οποίος ενώνεται με τον υπερακάνθιο μυ και τον αρθρικό θύλακα και παρέχει σταθερότητα. Λόγω του πρόσθιου προσανατολισμού του ελέγχει την έξω στροφή και έκταση. Οι γληνοβραχιόνιοι σύνδεσμοι έχουν στενή σχέση με το θύλακα. Ο κάτω γληνοβραχιόνιος σύνδεσμος είναι ο πιο σπουδαίος και ο πιο παχύς από τους τρείς συνδέσμους. Αυτός ο σύνδεσμος παρέχει 13 12 τη μεγαλύτερη πρόσθια σταθερότητα του ώμου από 45 ο μέχρι τις 90 ο μοίρες απαγωγής με έξω στροφή. Ο μέσος γληνοβραχιόνιος σύνδεσμος περιορίζει την έξω στροφή του βραχιόνιου σε εύρος 0 ο -45 ο μοιρών. Ο άνω γληνοβραχιόνιος σύνδεσμος είναι πρωταρχικός σταθεροποιητής κατά τη διάρκεια εξαρθρωμένης θέσης του θέσης του βραχιόνιου. Εικόνα 6 Αρθρικός θύλακας. Ο αρθρικός θύλακας προσκολάται στο χείλος της γληνοειδούς κοιλότητας και στον ανατομικό αυχένα του βραχιόνιου. Ο αρθρικός θύλακας άλλες φορές παίζει το ρόλο του δυναμικού σταθεροποιητή και άλλες φορές το ρόλο του στατικού σταθεροποιητή. O αρθρικός θύλακας έχει τέτοια χαλαρότητα ώστε να προσφέρει φυσιολογική μετατόπιση της κεφαλής του βραχιονίου (περίπου μιας ίντσας). Βράχυνση αυτού, θα προκαλέσει περιορισμό στη κάμψη και την έξω στροφή. Αν ο θύλακας είναι πολύ χαλαρός ίσως συμβεί εξάρθρωση. Το τυπικό θυλακικό πρότυπο όπως περιγράφηκε από το Cyriax είναι έντονος περιορισμός της έσω στροφής, ακολουθείται από απαγωγή και μετά από έξω στροφή. 14 13 Εικόνα 7 Ανατομία του ώμου και του μυοτενόντιου πετάλου 15 ΔΥΝΑΜΙΚΟΙ ΚΑΙ ΣΤΑΤΙΚΟΙ ΣΤΑΘΕΡΟΠΟΙΗΤΕΣ ΤΗΣ ΓΛΗΝΟΒΡΑΧΙΟΝΙΑΣ ΑΡΘΡΩΣΗΣ 14 16 15 ΩΜΟΠΛΑΤΟΘΩΡΑΚΙΚΗ ΑΡΘΡΩΣΗ. Εικόνα 8 Ωμοπλατοθωρακική άρθρωση. Η άρθρωση αυτή είναι η πιο σημαντική από όλες τις αρθρώσεις της ωμικής ζώνης. Η ωμοπλατική λειτουργία συμβάλλει στη σταθερότητα και στη κινητικότητα ολόκληρης της ωμικής ζώνης. Η κίνηση της ωμοπλάτης εκτελείται σε τρία επίπεδα και γύρω από τρείς άξονες. Oβελιαίο άξονα: εκτελείται η άνω και η κάτω στροφή της ωμοπλάτης στο επίπεδο της ωμοπλάτης. Ο άξονας αυτός διέρχεται από τη βάση της ωμοπλατιαίας άκανθας Κάθετο άξονα: εκτελείται η έσω στροφή (φτερούγισμα ωμοπλάτης) και η έξω στροφή με το μασχαλιαίο χείλος της να στρέφεται προς τα έξω σε ένα εγκάρσιο επίπεδο Επιμήκη άξονα: εκτελείται η πρόσθια και οπίσθια κλίση της ωμοπλάτης στο οβελιαίο επίπεδο. Στη πρόσθια κλίση η κάτω γωνία της απομακρύνεται από το θώρακα. Ο νοητός αυτός άξονας διέρχεται κατά μήκος της ωμοπλατιαίας άκανθας. 17 Εικόνα 9 Κινήσεις ωμοπλάτης στα τρία επίπεδα. 16 18 17 Οι κινήσεις της ωμοπλάτης επιτρέπουν την εκτέλεση των κινήσεων του βραχιονίου καθώς διατηρείται μια καλή σχέση μεταξύ ωμογλήνης και κεφαλής βραχιονίου. Κατά τη διάρκεια απαγωγής του βραχίονα η άνω στροφή της ωμοπλάτης μεταφέρει την ωμογλήνη κάτω από τη κεφαλή του βραχιόνιου παρέχοντας έτσι σταθερότητα στην γληνοβραχιόνια άρθρωση (Lucas 1973). Έπειτα η άνω στροφή της ωμοπλάτης αποτρέπει τη πρόσκρουση στο υπακρωμιακό και κορακό-ακρωμιακό τόξο κατά τη διάρκεια απαγωγής του βραχίονα μια ενέργεια πολύ σημαντική για τα άτομα που εκτελούν κινήσεις πάνω από το ύψος του κεφαλιού. Επίσης επιτρέπει μια καλή σχέση μήκους-τάσης των μυών που κινούν το βραχίονα σε όλη τη διάρκεια της κίνησης του. Τα άτομα με σύνδρομο πρόσκρουσης εμφανίζουν μειωμένη άνω στροφή της ωμοπλάτης λόγω επώδυνου εύρους κίνησης της γληνοβραχιόνιος άρθρωσης (J.Lin et al 2005). Οι κινήσεις της ωμοπλάτης συνδυάζονται με κινήσεις της κλείδας. Κατά της κινήσεις της ωμοπλάτης η ακρωμιακή επιφάνεια ολισθαίνει προς την ίδια κατεύθυνση που κινείται η ωμοπλάτη, γιατί η επιφάνεια της είναι κοίλη. Η έλλειψη συνδέσμων αναγκάζει την ωμοπλάτη να γίνει πιο απαιτητική στις γύρω μυϊκές ομάδες για την εξασφάλιση της σταθερότητας της. Η σταθερότητα της ωμοπλάτης εξασφαλίζεται από μια ισορροπία δυνάμεων μεταξύ της άνω μοίρας του τραπεζοειδή, του ανελκτήρα της ωμοπλάτης και το βάρος του βραχίονα και ανάμεσα του πρόσθιου οδοντωτού, ελλάσων θωρακικού και ρομβοειδών. Μια μυϊκή ανισορροπία διαταράσει τη θέση της ωμοπλάτης καθώς και τον ωμοβραχιόνιο ρυθμό. Μια λανθασμένη θέση της ωμοπλάτης και έλλειψη δυναμικής σταθεροποίησης συχνά σχετίζεται με νευρομυϊκή δυσλειτουργία. Η έλλειψη σταθερότητας της ωμοπλάτης έχει σαν αποτέλεσμα τη χαλάρωση των πρόσθιων ιστών της γληνοβραχιόνιας άρθρωσης λόγω μιας συνεχόμενης τάσης στις δομές αυτές (Kamkar et al 1993). Η σταθεροποιητική δράση των σταθεροποιών μυών μειώνεται εξαιτίας πόνου (Hider 1996) ή/και αλλαγής της θέσης της ωμοπλάτης (Williams 1992). Τέλος έχει αναγνωριστεί ότι λάθος θέση ή λειτουργία της ωμοπλάτης προκαλεί πόνο και παθολογία του ώμου (Kamkar et al 1993). 19 18 ΥΠΕΡΒΡΑΧΙΟΝΙΟΣ ΑΡΘΡΩΣΗ Το κορακοβραχιόνιο τόξο αποτελείται από το ακρώμιο, τον κορακοακρωμιακό σύνδεσμο και περιβάλλει τον υπακρωμιακό θύλακα και τον τένοντα του υπερακανθίου. Οι δομές αυτές επιτρέπουν και συμμετέχουν στη φυσιολογική λειτουργία του ώμου. Αν για κάποιο λόγο αυξηθεί το μέγεθος του μυός από μια φλεγμονή ή επικρατεί μια λανθασμένη κινηματική των αρθρώσεων αυτό ίσως προκαλέσει ρήξη του υπερακανθίου και ίσως γίνει αιτία για σύνδρομο πρόσκρουσης. ΣΤΕΡΝΟΚΛΕΙΔΙΚΗ ΑΡΘΡΩΣΗ Η στερνοκλειδική άρθρωση είναι μια πραγματική άρθρωση, τοποθετημένη στο στερνικό άκρο της κλείδας. Η κυρτή αρθρική επιφάνεια βρίσκεται στο εξωτερικό άκρο της κλείδας. Η κοίλη αρθρική επιφάνεια βρίσκεται στο ακρώμιο της ωμοπλάτης. Κατά τις κινήσεις της ωμοπλάτης, η ακρωμιακή επιφάνεια ολισθαίνει προς την ίδια κατεύθυνση που κινείται η ωμοπλάτη. Οι κινήσεις που επηρεάζουν αυτήν την άρθρωση περιλαμβάνουν τη στροφή προς τα πάνω, τη στροφή προς τα κάτω, το φτερούγισμα του νωτιαίου χείλους της ωμοπλάτης και το ανασήκωμα της κάτω γωνίας της. Οι ακρωμιοκλειδικοί σύνδεσμοι υποστηρίζονται από το ισχυρό κορακοκλειδικό σύνδεσμο. Κανείς μυς δε διαπερνά άμεσα την άρθρωση για δυναμική υποστήριξη. Τέλος στο κεφάλαιο αυτό έχω περιγράψει τη μορφή, τους σταθεροποιητικούς μηχανισμούς και τη λειτουργία ορισμένων αρθρώσεων της ωμικής ζώνης που συμμετέχουν στο σύνδρομο πρόσκρουσης. Στο επόμενο κεφάλαιο θα περιγράψω τη σωστή ευθυγράμμιση των ώμων, του βραχιονίου και της ωμοπλάτης καθώς και τα λανθασμένα κινητικά πρότυπα τους, τα οποία οδηγούν σε επώδυνα σύνδρομα. Επίσης θα αναφερθώ για τον ωμοβραχιόνιο ρυθμό και τις διαφορές που υπάρχουν μεταξύ των ενηλίκων και των παιδιών. 20 Εικόνα 10 Υποδελτοειδής άρθρωση 19 21 20 ΟΙ ΜΥΕΣ ΠΟΥ ΚΙΝΟΥΝ ΤΗΝ ΩΜΙΚΗ ΖΩΝΗ Τραπεζοειδής, αποτελούμενος από 3 τμήματα με διαφορετικές ενέργειες: Τις άνω ακρωμιοκλειδικές ίνες. Αυτές ανυψώνουν την ωμική ζώνη και εμποδίζουν το κρέμασμα της κάτω από το βάρος ενός φορτίου, υπερεκτείνουν τον αυχένα και στρέφουν τη κεφαλή προς την αντίθετη πλευρά όταν ο ώμος είναι σταθερός. Τις διάμεσες εγκάρσιες ινες. Αυτές φέρνουν το έσω χείλος της ωμοπλάτης 2 με 3 εκατοστά πιο κοντά στις ακανθώδεις αποφύσεις και πιέζουν την ωμοπλάτη πάνω στο θώρακα, επίσης μετακινούν τον ώμο προς τα πίσω. Τις κάτω ίνες οι οποίες πορεύονται λοξά προς τα κάτω και έσω. Αυτές έλκουν την ωμοπλάτη προς τα κάτω και έσω. Ταυτόχρονη σύσπαση των τριών αυτών δεσμίδων, έλκει την ωμοπλάτη προς τα έσω και πίσω, στρέφει την ωμοπλάτη προς τα πάνω παίζοντας ένα μικρό ρόλο στην απαγωγή αλλά ένα σημαντικό ρόλο στη μεταφορά βαριών φορτίων. Ρομβοειδείς μύες, οι οποίοι πορεύονται λοξά προς τα πάνω και έσω. Αυτοί έλκουν τη κάτω γωνία προς τα άνω και έσω και έτσι ανυψώνουν την ωμοπλάτη και τη στρέφουν προς τα κάτω με την ωμογλήνη να στρέφει προς τα κάτω και καθηλώνουν την κάτω γωνία της ωμοπλάτης πάνω στις πλευρές και παράλυση των ρομβοειδών ακολουθείται από απομάκρυνση της ωμοπλάτης από το θωρακικό τοίχωμα. Πρόσθιος οδοντωτός μυς απαρτίζεται από δύο τμήματα: α) Το άνω τμήμα το οποίο πορεύεται οριζόντια προς τα μπροστά. Αυτό έλκει την ωμοπλάτη περίπου 15 εκατοστά προς τα μπροστά και έξω και την εμποδίζει να κινηθεί προς τα πίσω όταν ένα βαρύ αντικείμενο σπρώχνεται προς τα μπροστά. Αν αυτό το τμήμα παραλύσει αυτή η ενέργεια προκαλεί την απομάκρυνση του νωτιαίου χείλους της ωμοπλάτης από το θωρακικό τοίχωμα. β) Το κάτω τμήμα το οποίο πορευέται λοξά προς τα μπροστά και κάτω στρέφει την ωμοπλάτη προς τα πάνω έτσι ώστε η ωμογλήνη να στραφεί προς τα πάνω Ο ελτοειδής και ο Υπερακάνθιος οι δύο μυς αυτοί σχηματίζουν ένα ζεύγος το οποίο είναι υπεύθυνο για την έναρξη της απαγωγής του ώμου. 22 21 Ο Πρόσθιος οδοντωτός και τραπεζοειδής οι δύο αυτοί μυς σχηματίζουν ένα ζεύγος που είναι υπεύθυνο για την έναρξη της απαγωγής στην θωρακο-ωμοπλατιαία άρθρωση. Οι Έσω στροφείς του βραχιονίου όπως ο πλατύς ραχιαίος, υποπλάτιος και μείζων θωρακικός είναι ισχυρότεροι από τους έξω στροφείς (υπακάνθιο και ελάσσων στρογγύλου). Αν και νευρώνονται από διαφορετικά νεύρα, τα δύο αυτά νεύρα προέρχονται από την ίδια ρίζα (Α5) του βραχιονίου πλέγματος. Έτσι αυτοί οι μυς μπορούν να παραλύσουν ταυτόχρονα μετά από κάποιο τραυματισμό. Ο υποπλάτιος, ο υπακάνθιος και ο ελάσσων στρογγύλος θεωρούνται πλέον ότι παίζουν κάποιο ρόλο στην απαγωγή. Αυτοί έλκουν την κεφαλή του βραχιονίου προς τα κάτω και έσω σχηματίζοντας έτσι μαζί με τον δελτοειδή ένα δεύτερο λειτουργικό ζεύγος στο επίπεδο της άρθρωσης του ώμου. Τέλος ο τένοντας του δικεφάλου μυός συμμετέχει επίσης στην απαγωγή αφού η ρήξη του προκαλεί πτώση της δύναμης της απαγωγής κατά 20%. 23 Εικόνα 11 Δράση των οπίσθιων μυών της ωμικής ζώνης 22 24 Εικόνα 12 Δράση των μυών της ωμικής ζώνης 23 25 24 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3 ΣΩΣΤΗ ΘΕΣΗ ΤΟΥ ΩΜΟΥ, THΣ ΩΜΟΠΛΑΤΗΣ ΚΑΙ ΤΟΥ ΒΡΑΧΙΟΝΙΟΥ. Ι. ΣΩΣΤΗ ΘΕΣΗ ΤΩΝ ΩΜΩΝ. Οι ώμοι πρέπει να βρίσκονται ελαφρώς κάτω από τον οριζόντιο άξονα που διέρχεται από τον Θ1. Το νήμα της στάθμης θα πρέπει να διχοτομεί το ακρώμιο στο οβελιαίο επίπεδο. ΙΙ. ΣΩΣΤΗ ΘΕΣΗ ΤΩΝ ΩΜΟΠΛΑΤΩΝ Η ωμοπλάτη βρίσκεται μεταξύ του δεύτερου και έβδομου θωρακικού σπονδύλου. Το σπονδυλικό χείλος βρίσκεται παράλληλα με τη σπονδυλική στήλη και περίπου τρείς ίντσες από αυτήν. Είναι παράλληλη με το θώρακα και εμφανίζει μια ελαφρά έξω στροφή στο μετωπιαίο επίπεδο. ΙΙΙ. ΣΩΣΤΗ ΘΕΣΗ ΤΟΥ ΒΡΑΧΙΟΝΙΟΥ Το άνω άκρο θα πρέπει να βρίσκεται παράλληλα με τη πλάγια όψη του σώματος οι παλάμες των χεριών να κοιτούν προς το σώμα και το ωλέκρανο προς τα πίσω. Το κεντρικό και το περιφερικό τμήμα του βραχιονίου θα πρέπει να βρίσκονται στο ίδιο κατακόρυφο επίπεδο. ΣΧΕΣΕΙΣ ΜΕΤΑΞΥ ΘΕΣΗΣ ΚΑΙ ΚΙΝΗΣΗΣ ΩΜΟΠΛΑΤΗ Η θέση της ωμοπλάτης να είναι σωστή αλλά η κίνηση της λανθασμένη. Για παράδειγμα η ωμοπλάτη να έχει ανεπάρκεια στο εύρος κίνησης ή να μη συντονίζεται σωστά με τη κίνηση του βραχιονίου. Η θέση της ωμοπλάτης να είναι λανθασμένη αλλά η κίνηση της σωστή. Για παράδειγμα η ωμοπλάτη είναι στρεφόμενη προς τα κάτω αλλά το εύρος της φυσιολογικό. 26 25 Η θέση της ωμοπλάτης να είναι λανθασμένη και η κίνηση επίσης. Για παράδειγμα η ωμοπλάτη να είναι στρεφόμενη προς τα κάτω και χωρίς φυσιολογικό εύρος. ΒΡΑΧΙΟΝΙΟ Η θέση του βραχιονίου να είναι σωστή αλλά η κίνηση του λανθασμένη. Για παράδειγμα το βραχιόνιο είναι σωστά τοποθετημένο αλλά κατά τη διάρκεια της κάμψης στρέφεται προς τα μέσα. Η θέση του βραχιονίου είναι λανθασμένη αλλά η κίνηση του σωστή, με αποτέλεσμα δε μπορεί να διορθώσει την αρχική λανθασμένη θέση. Για παράδειγμα το βραχιόνιο βρίσκεται σε έσω στροφή και κατά την απαγωγή στρέφεται προς τα έξω αλλά όχι αρκετά ώστε να διορθώσει την αρχική λανθασμένη θέση. Η θέση του βραχιονίου είναι λανθασμένη όπως επίσης και η κίνηση του. Για παράδειγμα το βραχιόνιο βρίσκεται σε έσω στροφή και κατά την απαγωγή δε στρέφεται καθόλου προς τα έξω. O ΩΜΟΒΡΑΧΙΟΝΙΟΣ ΡΥΘΜΟΣ Οι φυσιολογικές κινήσεις της γληνοβραχιόνιας άρθρωσης απαιτούν ένα σωστό συγχρονισμό μεταξύ των κινήσεων της ωμοπλάτης και του βραχιονίου. Για το πλήρες εύρος απαγωγής και κάμψης του βραχιονίου είναι αναγκαία η κίνηση της ωμοπλάτης ώστε να διατηρείται μια σωστή επαφή της κεφαλής του βραχιονίου με την ωμογλήνη και η σχέση μήκους-τάσης των ωμοπλατοβραχιόνιων μυών κατά τη διάρκεια της ανύψωσης του βραχίονα. Η αναλογία αύτη είναι 2:1(2 βαθμοί κίνησης του βραχίονα προς ένα βαθμό κίνησης της ωμοπλάτης) ύστερα από τις 120 ο μοίρες η αναλογία αυτή τείνει να γίνει 1:1. Η κίνηση της ωμοπλάτης αρχίζει από τις 30 ο μοίρες απαγωγής και τις 60 ο μοίρες κάμψης. Κατά την ενεργητική απαγωγή του βραχίονα ο J.Y. de la Caffiniere παρατήρησε βλέπε πίνακα 2. 27 26 Ανάσπαση 8-10 cm της ωμοπλάτης. Γωνιακή στροφή 38 ο μοίρες η οποία αυξάνεται σταδιακά και μετά τις 120 ο μοίρες απαγωγής ο βαθμός γωνιακής στροφής είναι ίδιος. Από τις 0 ο -90 ο μοίρες απαγωγής η ωμοπλάτη έχει οπίσθια κλίση πάνω από 10 ο μοίρες ενώ μετά τις 90 ο έχει πρόσθια κλίση περίπου 6 ο μοίρες στο οβελιαίο επίπεδο. Η ωμοπλάτη κινείται σε έξω στροφή και οπίσθια κλίση. Πίνακας 2 Κινήσεις ωμοπλάτης κατά την απαγωγή του βραχιόνιου Οι ενήλικες και τα παιδιά έχουν διαφορετική λειτουργία στην ωμοπλατοθωρακική άρθρωση με αποτέλεσμα και διαφορετικά κινητικά πρότυπα. Αυτό ωφείλεται στο ότι τα παιδιά βρίσκονται ακόμη στην αναπτυξιακή ηλικία. Σε ένα πείραμα μεταξύ υγειών παιδιών και ενηλίκων παρατηρήθηκε πάνω από τις 125 ο μοίρες απαγωγής, οι ενήλικες να παρουσιάζουν μειωμένη έξω στροφή της ωμοπλάτης σε σχέση με τα παιδιά που παρουσίαζαν αυξημένη έξω στροφή. Επίσης σημαντικές διαφορές βρέθηκαν στην άνω στροφή της ωμοπλάτης και στη πρόσθια κλίση της ωμοπλάτης στις 60 ο -90 ο μοίρες απαγωγής. Αυτές οι διαφορές ωφείλονται στη διαφορετική μυϊκή δύναμη των δύο ηλικιών (Dayani, Orlin, Kozin et al. 2005). Σε αντίθεση οι McClure et al. (2001) παρατήρησαν μεγαλύτερη άνω στροφή της ωμοπλάτης στους ενήλικες σε σχέση με τα παιδιά. Ύστερα κατά τη διάρκεια της κάμψης του βραχίονα οι McClure et al. (2001) παρατήρησαν έξω στροφή της ωμοπλάτης σε αντίθεση με την έσω στροφή που παρατήρησαν οι Bourne, Regan et al. (2007). Στο κεφάλαιο αυτό έχω αναφέρει ποιά πρέπει να είναι η σωστή ευθυγράμμιση των αρθρώσεων, τα λανθασμένα κινητικά πρότυπα και τον ωμοβραχιόνιο ρυθμό στο επόμενο κεφάλαιο θα αναφερθώ στο σύνδρομο πρόσκρουσης. 28 Εικόνα 13 Ωμοβραχιόνιος ρυθμός 27 29 28 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 4 ΣΥΝΔΡΟΜΟ ΠΡΟΣΚΡΟΥΣΗΣ ΤΟΥ ΩΜΟΥ Το σύνδρομο πρόσκρουσης του ώμου δεν αποτελεί μια συγκεκριμένη πάθηση άλλα είναι ένας γενικός όρος για να περιγράψει μια σειρά καταστάσεων οι οποίες δρούν μεμονωμένα ή σε συνδυασμό προκαλώντας πόνο στη πρόσθια ή προσθιοπλάγια επιφάνεια του ώμου. Ακόμη και σήμερα οι γνώμες των ερευνητών συγκρούονται μεταξύ τους ως προς τη παθογένεια του συνδρόμου πρόσκρουσης. Ο Neer πίστευε ότι το σύνδρομο πρόσκρουσης ωφείλονταν στο ακρώμιο, σήμερα πιστεύεται ότι ωφείλεται σε πολλούς παράγοντες. Λόγο του πόνου εμφανίζεται μειωμένο εύρος κίνησης συνήθως στις κινήσεις πάνω από το κεφάλι κατά τη διάρκεια των σπόρ ή επαγγελματικής δραστηριότητας. Οι πιθανές αιτίες της παθογένειας του συνδρόμου πρόσκρουσης είναι το ακρώμιο, το μη οστεοποιημένο ακρώμιο (os acromiale), υπέρχρηση του μυοτενόντιου πετάλου, εκφυλισμός ή ρήξη του μυοτενόντιου πετάλου, βραχυμένος αρθρικός θύλακας, υπερκινητικότητα γληνοβραχιόνιας άρθρωσης, αστάθειες του βραχιονίου και της ωμοπλάτης, αλλαγές του ωμοβραχιόνιου ρυθμού, λανθασμένες θέσεις του άνω κορμού, μυϊκές ανισορροπίες στους μυς της ωμοπλάτης. Σύμφωνα με τον Fu το σύνδρομο πρόσκρουσης κατηγοριοποιείται σε πρωτεύον σύνδρομο 30 29 πρόσκρουσης το οποίο ωφείλεται σε παθολογική μείωση του υπακρωμιακού χώρου ή ερεθισμό του τένοντα του υπερακάνθιου μυ, εξαιτίας της τριβής του με τη κάτω επιφάνεια του πρόσθιου τριτημορίου του ακρωμίου. Εικόνα 14 Παγίδευση υπακρωμιακών ιστών. ευτερεύον σύνδρομο πρόσκρουσης εμφανίζεται σε νεαρά άτομα και κυρίως σε αθλητές που εκτελούν ρίψεις και γενικά σε άτομα που κάνουν κινήσεις πάνω από το κεφάλι. Αυτά τα άτομα λόγω της έντονης δύναμης στις κινήσεις τους προκαλούν μια υπερελαστικότητα στους στατικούς σταθεροποιητές της άρθρωσης όπως ο επιχείλιος χόνδρος και ο αρθρικός θύλακας με αποτέλεσμα να εμφανίζουν αστάθεια σε πολλές κατευθύνσεις. Αυτό έχει σαν συνέπεια δευτερεύον σύνδρομο πρόσκρουσης. Η υπέρχρηση του μυοτενόντιου πετάλου καθώς επίσης και τραυματισμοί του, μειώνουν τη δυναμική σταθερότητα της άρθρωσης. Ακόμη αδυναμία των ωμοπλατοβραχιόνιων μυών λόγω αστάθειας της ωμοπλάτης δημιουργεί αστάθεια του βραχιόνιου με συνέπεια δευτερεύον πρόσκρουση. Αν συνεχιστεί η αστάθεια και η πρόσκρουση τότε οδηγούμαστε σε ρήξη του μυοτενόντιου πετάλου. Στο κεφάλαιο αυτό έχω μιλήσει για τη διαφοροποίηση του συνδρόμου πρόσκρουσης σε πρωτεύον και δευτερεύον καθώς επίσης και για τους παράγοντες δημιουργίας του συνδρόμου πρόσκρουσης. Στο επόμενο κεφάλαιο θα σας μιλήσω για το πρωτεύον σύνδρομο πρόσκρουσης. 31 ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΙΤΙΕΣ ΠΡΟΚΛΗΣΗΣ ΤΟΥ ΣΥΝ ΡΟΜΟΥ ΠΡΟΣΚΡΟΥΣΗΣ 30 32 ΙΑΦΟΡΙΚΗ ΙΑΓΝΩΣΗ ΣΥΝ ΡΟΜΟΥ ΠΡΟΣΚΡΟΥΣΗΣ 31 33 ΤΥΠΟΙ ΣΥΝ ΡΟΜΟΥ ΠΡΟΣΚΡΟΥΣΗΣ 32 34 33 Υπέρχρηση και κούραση του μυοτενόντιου πετάλου λόγω των επαγγελματικών απαιτήσεων ή η αύξηση της ηλικίας καθώς επίσης η λανθασμένη θέση του άνω κορμού ιδιαίτερα η αυξημένη κύφωση, μεταβάλλουν την θέση της ωμοπλάτης με αποτέλεσμα να μικραίνει ο υπακρωμιακός χώρος και να προκαλεί πρόσκρουση των υπακρωμιακών ιστών κάτω από την επιφάνεια του ακρωμίου, συγκεκριμένα στο ακρώμιο τύπου III κατά τη διάρκεια της απαγωγής του βραχιονίου. Η πρόσκρουση προκαλεί τον εκφυλισμό και έπειτα τη ρήξη του μυοτενόντιου πετάλου. Αυτό έχει σαν αποτέλεσμα την αστάθεια της άρθρωσης. Ο υπακρωμιακός χώρος σχηματίζεται από τη κεφαλή του βραχιονίου κατώτερα, τη κάτω επιφάνεια του πρόσθιου τριτημορίου του ακρωμίου ανώτερα, τον κορακοακρωμιακό σύνδεσμο και την ακρωμιοκλειδική άρθρωση στα πλάγια. Οι ιστοί που βρίσκονται μέσα σε αυτό το χώρο είναι ο τένοντας του υπερακάνθιου, ο υπακρωμιακός θύλακας, ο θύλακας της άρθρωσης του ώμου και η μακρά κεφαλή του βραχιονίου. Όλες αυτές οι δομές μπορούν να επηρεαστούν από κάποια διαταραχή του χώρου αυτού Neer (1972). Εικόνα 15 Παγίδευση υπακρωμιακών ιστών. 35 34 Ο Neer κατέταξε το πρωτεύον σύνδρομο πρόσκρουσης και κατεπέκταση τη παθολόγια του μυοτενόντιου πετάλου λόγο πρόσκρουσης στο ακρώμιο σε τρία επίπεδα. Επίπεδο 1 Οίδημα και αιμορραγία Νεαρή ηλικία Επίπεδο 2 Τενοντίτιδα και φλεγμονή ετών Επίπεδο 3 Ρήξη μυοτενόντιου πετάλου Άνω των 40 ετών Πίνακας 3 Κατάταξη υπακρωμιακού συνδρόμου πρόσκρουσης σύμφωνα με το Neer Η ακρωμιοβραχιόνια απόσταση ποικίλει από άτομο σε άτομο λόγο του διαφορετικού νευρομυϊκού ελέγχου, επομένως δεν είναι εύκολο να οριστεί η φυσιολογική και η παθολογική ακρωμιοβραχιόνια απόσταση. Για παράδειγμα άτομα με ρήξη του μυοτενόντιου πετάλου, έχει βρεθεί ότι έχουν πιο μεγάλη ακρωμιοβραχιόνια απόσταση σε σχέση με τα φυσιολογικά άτομα. Οι ποικίλες διαφορές της ακρωμιοβραχιόνιας απόστασης μεταξύ των ατόμων γίνονται πιο έντονες κατά την ενεργητική απαγωγή (Graichen, Bonel et al 2001). Εικόνα 16 υπακρωμιακό διάστημα 36 35 Η ακρωμιοβραχιόνια απόσταση είναι κατά μέσο όρο 10 mm (Flatow et.al 1994). Μια μείωση αυτού του χώρου συμβαίνει κατά τη διάρκεια της απαγωγής (Flatow et al. 1994). H πίεση στον υπακρωμιακό χώρο αυξάνεται κατά τη απαγωγή του βραχιονίου και γίνεται μέγιστη στο μέσο εύρος κίνησης (Nortd et al. 1999). Οι Poppen και Walker υπολόγισαν αυτή τη πίεση και βρήκαν ότι είναι 0,42 φορές το βάρος του σώματος και ο Lucas υπολόγισε αύτη τη πίεση περίπου 10,2 φορές το βάρος του βραχίονα. Η πιο κοντινή επαφή του τένοντα του υπερακάνθιου με τη πρόσθια κάτω επιφάνεια του ακρώμιου παρατηρήθηκε στις 60 ο με 120 ο μοίρες ανύψωσης του βραχίονα (Flatow et al). Από ύπτια θέση οι Allman et al ισχυρίστηκαν ότι η ελάχιστη ακρωμιοβραχιόνια απόσταση παρατηρείται στις 135 ο μοίρες απαγωγής και είναι μικρότερη στα άτομα με σύνδρομο πρόσκρουσης, σε σχέση με τα υγιή άτομα. Άλλη μια έρευνα από τους (Hebert, Dufour et al 2003) απέδειξε ότι η ακρωμιοβραχιόνια απόσταση είναι πιο μικρή στα άτομα με σύνδρομο πρόσκρουσης σε σχέση με τα φυσιολογικά άτομα στις 80 ο με 120 ο μοίρες ανύψωσης του βραχίονα με τη μέγιστη μείωση να συμβαίνει στις 110 ο μοίρες. Επίσης πίστευαν ότι το πάχος του τένοντα του υπερακάνθιου κάτω από φυσιολογικές συνθήκες είναι 3 mm, γι αυτό τα άτομα με μερική ρήξη του υπερακάνθιου είχαν ακρωμιοβραχιόνια απόσταση μεγαλύτερη των 3 mm. Οι Graichen, Bonel et al (1998) ανέφεραν παρόλο τη μείωση της ακρωμιοβραχιόνιας απόστασης από τις 30 ο μέχρι τις 120 ο μοίρες απαγωγής δεν παρατηρήθηκε ερεθισμός του υπερακάνθιου σε όλες τις γωνίες απαγωγής. Συγκεκριμένα στις 30 ο μοίρες απαγωγής ο υπερακάνθιος διέρχεται κάτω από τη πρόσθια κάτω επιφάνεια του ακρωμίου ενώ στις 120 ο μοίρες απαγωγής βρίσκεται πλάγια σε σχέση με το ακρώμιο. Στις 90 ο μοίρες απαγωγής με 45 ο μοίρες έσω στροφής του βραχιονίου μπορεί η ακρωμιοβραχιόνια απόσταση να είναι μεγαλύτερη σε σχέση με την ουδέτερη θέση ή με έξω στροφή αλλά στη θέση αυτή εφάπτεται το πιο ευάλωτο σημείο του υπερακάνθιου στο οποίο γίνονται και οι περισσότερες ρήξεις. Η παρουσία οστεόφυτων στο ακρώμιο επιδεινώνει τον ερεθισμό του υπερακάνθιου. Η κλινική εξέταση για σύνδρομο πρόσκρουσης θα πρέπει να γίνεται στις 90 ο μοίρες απαγωγής με έσω στροφή. Μια μεταγενέστερη έρευνα από την ίδια ερευνητική ομάδα έδειξε σημαντικές διαφορές στην ακρωμιοβραχιόνια απόσταση μεταξύ ΜΑΘΗΜΑ ΠΑΘΗΣΕΙΣ & ΚΑΚΩΣΕΙΣ ΤΟΥ ΩΜΟΥ Γιγής Π. Ιωάννης 2 Α. ΠΑΘΗΣΕΙΣ ΤΟΥ ΩΜΟΥ Α.1. Σύνδρομο Υπακρωμιακής Προστριβής (Shoulder Impingement Syndrome) Oι κινήσεις έσω και έξω στροφής του ώμου αλλά και η καθήλωση 1 ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΑΥΧΕΝΑΛΓΙΑ ΚΑΙ ΣΥΓΧΡΟΝΗ ΦΥΣΙΚΟΘΕΡΑΠΕΥΤΙΚΗ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ Σπουδάστρια: Πρόκλου Αθανασία Υπεύθυνος καθηγητής: Βαρσαμίδης Κωνσταντίνος 2 ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ Η πτυχιακή εργασία αυτή είναι ιδιαίτερα ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΤΜΗΜΑ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ ΦΥΣΙΚΗΣ ΑΓΩΓΗΣ ΚΑΙ ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΥ ΣΕΡΡΩΝ Η ΕΠΙ ΡΑΣΗ ΤΗΣ ΤΕΧΝΙΚΗΣ ΕΠΑΝΑΤΟΠΟΘΕΤΗΣΗΣ ΤΗΣ ΠΕΡΟΝΗΣ ΚΑΤΑ MULLIGAN ΣΤΑ ΕΜΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΤΗΣ ΑΡΘΡΩΣΗΣ Παθητική κινητοποίηση Ήδη από τις αρχές της δεκαετίας του 1970, εμφανίστηκε μία σταθερή αύξηση στη χρήση των τεχνικών κινητοποίησης των αρθρώσεων από τους φυσιοθεραπευτές. Η κυριότερη ένδειξη για την εφαρμογή 34 KEΦΑΛΑΙΟ Δ ΕΙΔΙΚΑ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΤΟΥ ΩΜΟΥ ΣΤΟΥΣ ΚΟΛΥΜΒΗΤΕΣ Α. ΤΖΟΥΤΖΟΠΟΥΛΟΣ Γ. ΣΑΠΚΑΣ Η. ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ Ο πόνος στον ώμο αποτελεί την πιο συχνή εκδήλωση από το μυοσκελετικό σύστημα στους αθλητές κολυμβητές ΣΥΝΔΡΟΜΟ ΥΠΑΚΡΩΜΙΑΚΗΣ ΠΡΟΣΤΡΙΒΗΣ (2001) Τα τελευταία 20-30 χρόνια όλο και περισσότερο πιο συχνά τίθεται η διάγνωση του Σ.Υ.Π. Λέγοντας Σύνδρομο Υπακρωμιακής Προστριβής εννοούμε τη πρόσκρουση τού στροφικού Περιεχόμενα Πρόλογος...σελ. 5 Ευχαριστίες...σελ. 5 1. Εισαγωγή και ορισμοί...σελ. 6 1.1. Παραπληγία...σελ. 6 1.2. Ανατομικά στοιχεία της σπονδυλικής στήλης...σελ. 7 1.3. Ανατομικά στοιχεία του νωτιαίου ΑΘΛΗΤΙΑΤΡΙΚΑ ΟΡΘΩΤΙΚΑ ZAMST: ΑΚΡΙΒΩΣ ΕΚΕΙ ΠΟΥ ΤΑ ΧΡΕΙΑΖΕΣΤΕ, ΟΤΑΝ ΤΑ ΧΡΕΙΑΖΕΣΤΕ! F R O M J A P A N www.zamst.com ZAMST: ακριβώς εκεί που τα χρειάζεστε, όταν τα χρειάζεστε! Toshiyuki Hirama Dr Mitsutoshi ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΟ Ι ΡΥΜΑ ΚΡΗΤΗΣ ΣΧΟΛΗ ΣΕΥΠ. ΤΜΗΜΑ ΝΟΣΗΛΕΥΤΙΚΗ «Οι κακώσεις του θώρακα, της αυχενικής και θωρακικής μοίρας της Σπονδυλικής Στήλης. Η σημασία των κακώσεων αυτών στην καθημερινή ζωή.» ΑΝΩΤΑΤΟ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΙΔΡΥΜΑ ΚΡΗΤΗΣ Σχολή Επαγγελμάτων Υγείας Και Πρόνοιας Τμήμα Νοσηλευτικής Θέμα: Βραχυχρόνιες επιδράσεις της ολικής αντικατάστασης του ισχίου στην ποιότητα ζωής των ασθενών Κεφάλαιο 4 ο Εμβιομηχανική (Biomechanics) Η εμβιομηχανική (biomechanics) είναι ίσως ο παλαιότερος τομέας της βιοϊατρικής τεχνολογίας με αναφορές που φτάνουν ως την αρχαία Ελλάδα. Η λέξη «εμβιομηχανική»