Σοβαρότατες καταγγελίες από τη δικηγόρο της οικογένειας του Ζακ Κωστόπουλου στο ραδιόφωνο του TTP! H Χρύσα Πετσιμέρη συγκεκριμένα είπε στο ιντερνετιακό ραδιόφωνο: «Έχουμε το έγγραφο από το ΕΚΑΒ, το οποίο περισυνέλεξε τον Ζακ στις 3:04, νεκρό φυσικά. Η αστυνομία, που προφανώς ήξερε ότι έχει πεθάνει, δεν απέκλεισε τον χώρο, ούτε με κορδέλα, ούτε με σφράγιση ούτε με τίποτα. Δεν πήρε φωτογραφίες, στο ανακριτικό υλικό δεν έχουμε καμία φωτογραφία, από τη θέση π.χ. του νεκρού παιδιού, δεν έχουμε φωτογραφίες από τίποτα»! Σημειώνεται επίσης ότι μιλώντας στο omniatv η έτερη δικηγόρος της οικογένειας, Άννυ Παπαρούσσου, σχολίασε ότι «η αιτία που το ΕΚΑΒ προσήλθε για να δώσει τις πρώτες βοήθειες στον Ζακ Κωστόπουλο, ήταν «μαχαίρωμα». Αυτή ήταν η αιτιολογία που παρασχέθηκε στο ΕΚΑΒ. Πρέπει να σας πω ότι ο άνθρωπος έφτασε νεκρός στον Ευαγγελισμό, δεμένος με χειροπέδες». Σχετικά με το αν ο Ζακ Κωστόπουλος είχε και «απείλησε» με μαχαίρι, η Χρ’υσα Πετσιμέρη τόνισε: «Περιφέρεται ένα μαχαίρι στο διαδίκτυο, που το κρατάει ένα άγνωστο χέρι από άγνωστο σώμα, έξω από το κατάστημα και υποτίθεται ότι αυτό είναι το μαχαίρι που κρατούσε ο Ζαχαρίας Κωστόπουλος. Είναι σαν μαχαίρι από αυτά που κόβουμε μήλα, όχι τίποτε άλλο. Στην έκθεση όμως της αστυνομίας σχετικά με το τι ανευρέθη, γράφει μόνο ότι ανευρέθη ένα μαχαίρι, εντός του καταστήματος, δεν ανευρέθη στα «κλοπιμαία», πάνω του. Τα σακουλάκια με τα κοσμήματα που αναφέρει ο δεύτερος κατηγορούμενος στην κ. Στεφανίδου είναι αποκυήματα της φαντασίας του.» Επίσης, προσθέτει, «μέσα στις τσέπες του νεαρού άνδρα βρέθηκε μόνο το κινητό του, ένας αναπτήρας και τα κλειδιά του, τα οποία όμως δεν έχουν καταγράψει. Δεν φάνηκε καμία άλλη ζημιά μέσα στο κατάστημα. Η μόνη έκθεση που έχω στα χέρια μου από τη δικογραφία λέει ότι ανευρέθη ένα μαχαίρι, εντός του καταστήματος» Το μαχαίρι, σύμφωνα με την κ.Πετσιμέρη «δεν αναγράφεται σαν συγκεκριμένο τεκμήριο το οποίο βρέθηκε στην κατοχή του Ζακ Κωστόπουλου, αυτό θα ερευνηθεί σε σχέση με το αν υπάρουν αποτυπώματα και τι είδους αποτυπώματα και πόσα αποτυπώματα. Η έκθεση γράφει μόνο ότι ανευρέθη εντός του καταστήματος ένα μαχαίρι. Απλώς και τίποτα άλλο. Και μάλιστα η έκθεση δεν περιγράφει τι μαχαίρι είναι. Πόσα εκατοστά, μαύρο, κόκκινο, μπλε, δεν αναγράφει τίποτα. Δεν έχει γίνει επίσης ούτε μία αυτοψία στον χώρο Στη συνέντευξή της στο TPP, η Χρύσα Πετσιμέρη σχολίασε επίσης, σχετικά με τις ενέργειες της αστυνομίας, μετά τον θάνατο του Κωστόπουλου: «Άφησαν τον ιδιοκτήτη να κυκλοφορεί ελεύθερος, χωρίς να του πάρουν κατάθεση για ένα τόσο σοβαρό γεγονός, ακόμα και όταν μάθαν τον θάνατο, τον άφησαν να σκουπίζει, έχουμε φωτογραφίες γι αυτό. Φαίνεται λοιπόν ότι εκεί που αφαιρέθηκε μια ζωή, αυτός σκουπίζει, πλένει, ατάραχος, όλα μια χαρά». Σχετικά με το τι αναφέρουν οι μέχρι στιγμής μαρτυρικές καταθέσεις, η δικηγόρος υποστήριξε ότι «η αστυνομία δεν πήρε καταθέσεις από εργαζόμενους ή περίοικους ή περαστικούς, εκτός από αυτούς τους δύο. Επίσης, υπάρχει μια μαρτυρία, από άνθρωπο που μίλησε και στην εκπομπή της Τατιάνας Στεφανίδου και υποστήριξε, ψευδώς, ότι είδε τον Ζακ Κωστόπουλο, ο οποίος ήταν σχεδόν νεκρός όταν βγήκε από το κατάστημα, ότι κυνηγούσε ανθρώπους με μαχαίρι. Πώς τους κυνηγούσε και με ποιο μαχαίρι; Έδωσε αυτήν την κατάθεση στην κυρία Στεφανίδου, αλλά δεν ήρθε ποτέ να καταθέσει ενώπιον του ανακριτή και των αστυνομικών αρχών. Όπως το ίδιο θεώρησε, πρέπει να σας πω και ο δεύτερος άνδρας που συνελήφθη που κλωτσούσε τον Ζαχαρία Κωστόπουλο, του επετράπη να δώσει συνέντευξη κι αυτός στην κυρία Στεφανίδου και να λέει ό,τι θέλει, πριν κληθεί σε ανάκριση. Καταλαβαίνετε λοιπόν ότι σε αυτήν τη χώρα, το πρώτο δικαστήριο είναι οι εκπομπές. Λυπάμαι πολύ γι αυτό, είναι απλά μια επισήμανσή μου.» Από την πλευρά του, ο δεύτερος κατηγορούμενος υποστηρίζει, μιλώντας στον «Ελεύθερο Τύπο», ότι «ο άνθρωπος αυτός είχε πάθει επιθετικό αμόκ. Εγώ ήμουν παρατηρητής όπως και οι άλλοι έξω. Τον βλέπω την ώρα που έσπαγε από κάτω τις βιτρίνες για να βγει έξω και κράταγε μαχαίρι. Έκρινα εκείνη τη στιγμή ενστικτωδώς κι εγώ ότι αυτός ο άνθρωπος με το αμόκ που έχει και με το μαχαίρι θα σκοτώσει κάποιον συνάνθρωπό μου. Σκέφτηκα ότι η μοναδική στιγμή που έβγαινε και γι’ αυτόν το λόγο έκανα αυτή την κίνηση που έκανα για να τον αποτρέψω να βγει» Ενώ μάλιστα, σε αντίθεση με ό,τι δέιχνει το βίντεο του ξυλοδαρμού, ο κατηγορούμενος προσθέτει ότι «δεν καταλάβαινε τίποτα. Βγήκε. Τον αφήνω και βγαίνει. Κάνει μία κίνηση με το μαχαίρι για να με χτυπήσει, του πιάνω το χέρι, του γυρίζω τον καρπό, του φεύγει το μαχαίρι από τα χέρια, το παίρνω με τα χέρια μου, το πετάω μέσα στο κατάστημα και τον αφήνω. Σαφώς ληστεία ήταν. Σαφώς. Tο μαχαίρι γιατί το κράταγε;» Στη συνέντευξή της στο TPP, δίνοντας την άποψη της σχετικά με γιατί υπήρξε αυτή η προχειρότητα της αστυνομίας, η δικηγόρος της οικογένειας Κωστόπουλου απάντησε: «Να σας πω γιατί το νομίζω ότι έγινε αυτό. Γιατί είδαν, έναν άνθρωπο, «τοξικομανή», μπορεί να σκεφτήκαν ότι πράγματι είναι τοξικομανής, βάσει των εξωτερικών χαρακτηριστικών, όποτε είπαν «εντάξει τώρα και τι έγινε, ένας λιγότερος, πάμε τώρα να τελειώνουμε». Θεώρησαν δηλαδή ότι δεν χρειάζεται να ερευνήσουν αν υπάρχει βαριά σωματική βλάβη, ανθρωποκτονία ή κάτι τέτοιο. Δεν έδωσαν δηλαδή σημασία, το γιατί δεν το ξέρω, ρωτήστε τους. Σε άλλα αδικήματα μαζεύουν και τα χαλίκια από το δρόμο, στα Εξάρχεια π.χ» Όσον αφορά τις πληροφορίες ότι ο Ζακ Κωστόπουλος δεν μπήκε στο κατάστημα για να κλέψει, η δικηγόρος της οικογένειας σχολίασε: «Υπάρχει μια μαρτυρική κατάθεση, από αυτόπτη μάρτυρα, που λέει ότι έξω από το κατάστημα υπήρχαν τρεις άνδρες, ο ένας από αυτούς ήταν σε μία ψυχική ένταση, του έδωσαν νερό και μετά αυτός μπήκε μέσα στο κατάστημα. Δεν ξέρω κάτι άλλο, εγώ ξέρω ό,τι διαβάζω, δεν μπορώ να πάρω θέση για κάτι άλλο.» Τέλος, σχετικά με το πού βρίσκεται η υπόθεση, δήλωσε: «Βρισκόμαστε ακόμα σε έρευνα., γιατί υπάρχουν πολλά ερωτήματα που δεν έχουν απαντηθεί. Θα περιμένουμε τον εργαστηριακό έλεγχο, τις καταθέσεις μαρτύρων, υπάρχει τώρα και ο δεύτερος κατηγορούμενος, που πρέπει να παρασταθούμε ως πολιτική αγωγή, υπάρχουν ακόμα θέματα ανοικτά. Τίποτα δεν έχει κλεισει ακόμα.» «Είδα κάποιους να πετούν καρέκλες και να σπάνε την βιτρίνα» Σύμφωνα επίσης με το omniatv, ένας από τους αυτόπτες μάρτυρες που τελικά βρέθηκε και έχει προσέλθει να καταθέσει, δίνει ένα ακόμα στοιχείο για το τι είχε συμβεί λίγα δευτερόλεπτα πριν από το γνωστό βίντεο. Όπως μας περιγράφει: Βρισκόμουν λίγα μέτρα παραπέρα. Άκουσα φασαρία και γύρισα. Είδα κάποιους να πετούν καρέκλες και να σπάνε την βιτρίνα του κοσμηματοπωλείου. Κατόπιν πλησίασα για να δω τι συμβαίνει και διαπίστωσα ότι κάποιος είχε κλειστεί μέσα και προσπαθούσε να σπάσει την πόρτα με τον πυροσβεστήρα για να βγει. Η περιγραφή αυτή, όπως πρσθέτει το δημοσίευμα, είναι απολύτως συμβατή με το γνωστό βίντεο από το φονικό που έχει κυκλοφορήσει, στο οποίο φαίνεται ο ιδιοκτήτης να πετάει κάποιο αντικείμενο στον Ζακ Κωστόπουλο από το πάνω μέρος της βιτρίνας, όπου ήδη δεν υπάρχει τζάμι.