Το «τριφύλλι», που αποδέχτηκε την πρόταση των «ερυθρολεύκων» μετά από ενέργειες του Χρήστου Δημόπουλου, αναμένεται να αποτελέσει πόλο έλξης για τους δεκάδες φιλάθλου του στο νομό, ενώ με το ίδιο ενδιαφέρον αναμένεται να παρακολουθήσουν το ματς και οι φίλοι του Πανηλειακού. Παράλληλα, ο σημερινός αγώνας θα είναι μια ευκαιρία για τον Στέλιο Γιαννακόπουλο και τους παίκτες του να τεστάρουν τις δυνάμεις τους απέναντι σ' έναν δυνατό αντίπαλο. Να σημειώσουμε ότι ο ΠΑΟ δε θα έρθει σίγουρα με τους διεθνείς του, λόγω των υποχρεώσεων των Εθνικών ομάδων. Επίσης, ο φίλαθλος κόσμος του Πανηλειακού θα πρέπει να δώσει κι αυτός δυναμικό «παρών», προκειμένου να στηρίξει ηθικά τους «ερυθρόλευκους», που φέτος έχουν θέσει πολύ ψηλά τον πήχη. Άλλωστε, και ο Στ. Γιαννακόπουλος περιμένει και θέλει τον κόσμο δίπλα του στην όλη προσπάθεια, που σαν στόχο θα έχει την επιστροφή της ομάδας του Πύργου στην Β' Εθνική. Χρ. Δημόπουλος: "Επιλογές του Στέλιου σχεδόν όλοι οι παίκτες " "Σχεδόν όλους τους παίκτες, και συγκεκριμένα τους 27 από όσους υπάρχουν αυτή τη στιγμή στην ομάδα, τους διάλεξε και τους πήρε με εισήγηση του ο Στέλιος Γιαννακόπουλος. Κυρίως νεαρούς και ταλαντούχους, προερχόμενους από μικρές κατηγορίες, ή Δ' Εθνική, ή τοπικά. Η διοίκηση προχώρησε μόνο στην προσθήκη κάποιων πιο έμπειρων, γιατί χρειάζονται κι αυτοί. Μέχρι τώρα δεν είμαι ευχαριστημένος από τις εμφανίσεις τις ομάδας. Εγώ δεν κρύβω τα λόγια μου και λέω πάντα αλήθειες, για οποιοδήποτε θέμα κι αν αναφέρομαι. Ο κόσμος πρέπει να βοηθήσει τον Πανηλειακό και να έρθει κοντά του. Αλλά για να έρθει κοντά, πρέπει να δει κάποια πράγματα. Να δει καλή ομάδα και καλή πορεία. Η ομάδα αυτή πρέπει να παίξει καλή μπάλα και να κάνει καλές εμφανίσεις. Σαφώς καλύτερες από αυτές ως τώρα". Αυτά ανέφερε μεταξύ άλλων σε χθεσινή συνέντευξη που έδωσε στο ΦΩΣ ο παλαίμαχος ποδοσφαιριστής του Παναθηναικού, και νυν τεχνικός διευθυντής του Πανηλειακού, Χρήστος Δημόπουλος. Στο Δημοτικό Στάδιο Πύργου οδηγούν σήμερα όλοι οι δρόμοι, καθώς εκεί ο Πανηλειακός θα αντιμετωπίσει τον Παναθηναϊκό σ' ένα πολύ δυνατό τεστ.