Άλλωστε μέχρι τώρα οι πιο “επώδυνοι” θάνατοι προήλθαν από χέρι άλλου ανθρώπου και όχι από zombies. Και με όλο αυτό το χαμό γύρω τους, οι ήρωές μας σπάνια συζητούν κάτι που θα έπρεπε να τους απασχολεί ιδιαίτερα: τα πώς και γιατί ο κόσμος είναι πλέον ένα wasteland γεμάτους walkers. Και φυσικά, αν υπάρχει ελπίδα (δηλαδή θεραπεία). Δείτε επίσης: • Τα ταφικά Έθιμα των Ζωντανών Νεκρών της Ινδονησίας (ΒΙΝΤΕΟ) • Το Σχέδιο του πενταγώνου για την αντιμετώπιση των Ζόμπι • Είναι τα Ζόμπι (Ζombie) του Toraja οι πραγματικοί Walking Dead; (ΒΙΝΤΕΟ) ΟΚ, κάτι πήγε να γίνει στην 1η σεζόν όταν η ομάδα εντόπισε το ερευνητικό κέντρο CDC αλλά εκεί τα αποτελέσματα ήταν κάτι περισσότερο από άχρηστα. Και μετά ο Eugene έδωσε ρεσιτάλ ψεμμάτων, λέγοντας σε κάθε 2η πρόταση ότι το έχει τρελά και ότι όταν φτάσουν στην Washington θα έχει τρόπο να σταματήσει την επιδημία. Not! Κι αφού οι ήρωες δε βοηθούν και πολύ, όσο παραμένουν απασχολημένοι με αλληλοεξοντωτικές δραστηριότητες, ας το ψάξουμε λίγο μόνοι μας. Τι ξέρουμε για την αιτία της καταστροφής;
1. Όλοι έχουν προσβληθεί από τον Ιό
Όπως στις περισσότερες ιστορίες με zombies, η θεωρία λέει ότι αν σε δαγκώσει ένα τέτοιο χαριτωμένο πλασματάκι, θα έχεις την ίδια ακριβώς κατάληξη. Λογικό, θα σκεφτείς: θα αφήσεις το μάταιο τούτο κόσμο ως θνητός και θα επιστρέψεις ως σερνόμενος απέθαντος. Εδώ έχουμε ένα twist στην πλοκή: με όποιο τρόπο κι αν χάσει κάποιος τη ζωή του, μετά από κάποιο διάστημα (από λεπτά μέχρι ώρες) θα επιστρέψει ως zombie. Κι αυτό μάλλον επειδή ο ιός έχει προσβάλλει τους πάντες και καραδοκεί μέσα τους σε κατάσταση ετοιμότητας, ώστε μόλις το σώμα πεθάνει, να πάρει έλεγχο του εγκεφάλου. Και για αυτόν ακριβώς το λόγο, ο μόνος τρόπος να ξεπαστρέψεις μια και καλή τους walkers είναι το γερό πέσιμο στον εγκέφαλο. Και τέλος!
2. Στο “Fear the Walking Dead” μας ψιλο-είπαν την αιτία
Πώς όμως μεταδόθηκε;
Πέρσι που ξεκίνησε το spin-off “Fear the Walking Dead”, ο χρήστης του Reddit funeralcasual άναψε τη συζήτηση με μια ενδιαφέρουσα θεωρία: ότι ο ιός δε μεταδίδεται από τον αέρα αλλά από το νερό. Κι αυτό γιατί έτσι θα μπορούσε να εξηγηθεί ο ρυθμός μετάδοσης αλλά και η “εμμονή” των σεναριογράφων του 1ου επεισοδίου του “Fear the Walking Dead” να λοκάρουν σε πλάνα με πρωταγωνιστή το υγρό στοιχείο. Ενδεικτικά, κανάτες με νερό σε επαναλαμβανόμενα πλάνα από διάφορες γωνίες, ήρωες που ξεδιψούν συνέχεια ή πλένουν αυτοκίνητα με άφθονο νεράκι. ...λες;
3. Μάλλον δε θα μάθουμε ποτέ την αλήθεια
Πριν 4 χρόνια, σε μια συνέντευξη στο Hollywood Reporter, μέλος της ομάδας παραγωγής δήλωσε ευθαρσώς ότι η εξήγηση της καταστροφής δεν τους πολυενδιαφέρει εκεί στα studio! Κι αυτό γιατί “...ο Robert Kirkman δεν έχει δείξει ενδιαφέρον να λύσει το μυστήριο στα βιβλία comics επομένως έτσι θα κινηθούμε κι εμείς στην τηλεοπτική σειρά”... Άφησε βέβαια μια μικρή ελπίδα, λέγοντας ότι αν γίνει σημαντικό κομμάτι της ιστορίας τότε ναι, θα ενσωματωθεί στο zombie apocalypse σύμπαν. Μέχρι τότε όμως, προτιμά να εστιάσει στον παλιό, καλό τρόμο και όχι σε cience fiction θεωρίες για την αιτία του κακού. Μας υποχρέωσες...
Αόρατα Γεγονότα
Οι αναρτήσεις μας μπορούν να δημοσιεύονται από οποιονδήποτε αρκεί να αναφέρεται εμφανώς ο ενεργός σύνδεσμος μας.
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Δημοσίευση σχολίου
Επιτρέπονται σχόλια σε ότι γλώσσα θέλετε, φυσικά και σε greeklish.
Σύντομα θα ξεκλειδώσουμε τα σχόλια και θα επιτρέψουμε το τρολάρισμα.
ΥΒΡΙΣΤΙΚΑ ΣΧΟΛΙΑ ΔΕΝ ΔΗΜΟΣΙΕΥΟΝΤΑΙ
ΟΙ ΑΠΟΨΕΙΣ ΤΩΝ ΑΡΘΡΟΓΡΑΦΩΝ ΔΕΝ ΑΠΟΤΕΛΟΥΝ ΑΠΟΨΕΙΣ ΤΩΝ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΤΩΝ
ΔΕΝ ΦΕΡΟΥΜΕ ΚΑΜΙΑ ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΑ ΑΝΩΝΥΜΑ ¨Η ΕΠΩΝΥΜΑ ΣΧΟΛΙΑ