Σνίτσελ χοιρινά με Βιεννέζικη πατατοσαλάτα (Video) Υπέροχα χοιρινά σνίτσελ με μια πεντανόστιμη Βιεννέζικη πατατοσαλάτα. Το σνίτσελ είναι το πιοπου χρονολογείται από τα τέλη του 19ου αιώνα και διαδόθηκε σε όλο τον κόσμο λόγω της απλότητας εκτέλεσής του και της υπέροχης γεύσης του. Παραδοσιακά παρασκευάζεται με λεπτές κοτολέτες κρέατος, παναρισμένες και τηγανισμένες μέχρι να μαλακώσουν εσωτερικά αλλά να τραγανές εξωτερικά. Τα βιεννέζικα σνίτσελ παραδοσιακά σερβίρονται με λεμόνι και μια παραδοσιακή πατατοσαλάτα που γίνεται χωρίς μαγιονέζα αλλά αρωματίζετε με σάλτσα βινεγκρέτ και μουστάρδα. Μια υπέροχη, εύκολη και γρήγορη συνταγή (από εδώ) για ένα πιάτο που θα απολαύσετε στο οικογενειακό αλλά και επίσημο τραπέζι σας. Δείτε πιο κάτω την εκτέλεση της συνταγής σε video βήμα βήμα Υλικά συνταγής Για τα σνίτσελ: 4 σνίτσελ χοιρινά περίπου 150 γρ. το καθένα αλάτι, πιπέρι Για τo πανάρισμα των σνίτσελ: 2 αυγά χτυπημένα 1 φλ. τσαγιού (125 γρ.) αλεύρι για όλες τις χρήσεις 1 φλ. τσαγιού (120 γρ.) φρυγανιά τριμμένη 1 φλ. τσαγιού λάδι για το τηγάνισμα (220 ml) 4 κ.σ. βούτυρο φέτες λεμονιού για το σερβίρισμα Για τη πατατοσαλάτα: 900 γρ. πατάτες 4-5 κ.σ. ψιλοκομμένο σχοινόπρασο (ή μαϊντανό) 5 κ.σ. (70 ml) σπορέλαιο (2+3 χωριστά) 1 ξερό κρεμμύδι κομμένο σε κυβάκια 1/2 φλ. τσαγιού (120 ml) ζωμός βοδινού ή κότας 3 κ.σ. (40 ml) λευκό ξύδι από κρασί 2 κ.γ. (10 γρ.) ζάχαρη 1 κ.γ. (5 γρ.) μουστάρδα αλάτι πιπέρι Εκτέλεση συνταγής Για τη πατατοσαλάτα: Ξεκινάτε με τη παρασκευή της πατατοσαλάτας για να την αφήσουμε να απορροφήσει τα υγρά και τις γεύσεις των υλικών. Πλένετε καλά τη φλούδα από τις πατάτες σας και τις βάζετε, με τη φλούδα, να βράσουν σε αλατισμένο νερό μέχρι να μαλακώσουν. Τις στραγγίζετε και μόλις χλιαρίνουν αρκετά τις ξεφλουδίζετε και τις κόβετε σε φέτες 6 χιλιοστών περίπου. Μεταφέρετε τις φέτες πατάτας σε ένα μεγάλο φαρδύ μπολ και προσθέτετε το σχοινόπρασο. Σε ένα τηγάνι ζεσταίνετε καλά τις 2 κ.σ. και σοτάρετε το κρεμμύδι για 40 δευτερόλεπτα. Προσθέτετε το ζωμό βοδινού ή κότας και μόλις πάρει βράση, ρίχνετε το ξύδι και τις υπόλοιπες 3 κ.σ. σπορέλαιο και ανακατεύετε καλά. Αποσύρετε αμέσως το τηγάνι από τη φωτιά, ρίχνετε τη ζάχαρη, τη μουστάρδα αλάτι πιπέρι και ανακατεύετε να αναμιχθούν καλά. Όσο είναι ακόμα ζεστή η σάλτσα βινεγκρέτ τη ρίχνετε πάνω από τις φέτες πατάτας και το σχοινόπρασο και ανακατεύετε καλά με μια ξύλινη κουτάλα. Αφήνετε στην άκρη τη πατατοσαλάτα σας να απορροφήσει τη σάλτσα βινεγκρέτ, τουλάχιστον για 30 λ. Εν τω μεταξύ φτιάχνετε τα σνίτσελ σας. Για τα σνίτσελ: Έχετε ήδη ζητήσει στο χασάπη σας να σας κόψει λεπτές φέτες χοιρινού σνίτσελ 150 γρ. περίπου το ένα. Αν δεν το έχει κάνει βάζετε το χοιρινό σας ανάμεσα σε 2 κομμάτια πλαστικής μεμβράνης και τις χτυπάτε, από το κέντρο προς τις άκρες, με το ειδικό εργαλείο για να λεπτύνει αρκετά το κρέας ή με ένα κατσαρόλι με βαρύ πάτο. Αλατοπιπερώνετε τα σνίτσελ σου και από τις 2 πλευρές. Σε ένα μεγάλο πιάτο ρίχνετε το αλεύρι, σε ένα δεύτερο τη τριμμένη φρυγανιά και σε ένα τρίτο φαρδύ και βαθύ σκεύος χτυπάτε καλά τα 2 αυγά. Εν τω μεταξύ σε ένα μεγάλο τηγάνι βάζετε να ζεσταθεί καλά το 1/4 φλ. σπορέλαιο. Περνάτε τα σνίτσελ, ένα τη φορά, πρώτα από το αλεύρι, μετά από το αυγό και τέλος από τη φρυγανιά, φροντίζοντας να καλύπτονται καλά με τα υλικά και από τις 2 πλευρές. Μόλις πανάρετε το πρώτο σνίτσελ το τηγανίζετε αμέσως στο ζεστό λάδι για 2-4 λ ή μέχρι να ροδίσει από τη 1 πλευρά. Προσθέτετε 1 κ.σ. βούτυρο και συνεχίζετε το τηγάνισμα από την άλλη πλευρά για άλλα 2-4 λ. Το αφαιρείτε και το μεταφέρετε σε πιατέλα με στρωμένη με απορροφητικό χαρτί κουζίνας για να στραγγίξει το περίσσιο λάδι του. Συνεχίζετε την ίδια διαδικασία παναρίσματος και τηγανίσματος με τα υπόλοιπα 3 σνίτσελ και τα σερβίρετε με τη πατατοσαλάτα και φέτες λεμονιού. Καλή σας όρεξη! Δείτε την εκτέλεση της συνταγής σε video βήμα βήμα loading... 12/01/2018 Sintayes.gr, Συνταγή: Σνίτσελ χοιρινά με Βιεννέζικη πατατοσαλάτα (Video)