Τα τμήματα υποδομών Μπάσκετ του ΑΣΑ ΚΟΡΟΙΒΟΣ σας προσκαλούν στην γιορτή που οργανώνουν για το κλείσιμο της προπονητικής και αγωνιστικής χρονιάς που μας πέρασε. Η γιορτή μας θα γίνει την Κυριακή 18 Ιουνίου και ώρα 6.30 το απόγευμα, στο κλειστό γυμναστήριο της πόλης μας. Το πρόγραμμα της γιορτής μας περιλαμβάνει: 1)Αγώνες και παιχνίδια των αθλητών... Εβδομήντα χρόνια πριν, η ομάδα μας, ο Αστέρας Αμαλιάδας, ξεκίνησε τη διαδρομή του στο ελληνικό ποδόσφαιρο. Στις 5 Ιουνίου του 1947, ιδρύθηκε ο «Αθλητικός και Ποδοσφαιρικός Σύλλογος Αμαλιάδος «Λευκός Αστήρ». Ο Λευκός Αστήρ, αποτελεί προϊόν συγχώνευσης του Πανηλειακού Αμαλιάδας και του Ολυμπιακού Καλίτσα, δυο προπολεμικών ομάδων, οι οποίες συγχωνεύθηκαν το 1947 και δημιούργησαν τον Λευκό... Με επίδοση 7.01μ., ο Αλέξης Αργυρόπουλος, επέστρεψε από την Κωνσταντινούπολη και το Βαλκανικό Πρωτάθλημα Στίβου U-18, με το χάλκινο μετάλλιο στις αποσκευές του. Ο νεαρός Αργυρόπουλος μέλος της Εθνικής, είναι ένας ιδιαίτερα χαρισματικός αθλητής, ο οποίος έχει πρόσφατα κι άλλες διακρίσεις. Ανήκει στον Κόροιβο και γυμνάζεται με τον Νίκο Καστανά στο άλμα εις μήκος. Στον τελικό του Παιδικού Πρωταθλήματος ΦΑΡΜΑ θα αγωνιστούν οι Παίδες του Αστέρα για τρίτη σερί χρονιά, πηγαίνοντας μάλιστα για το repeat. Νίκησαν 5-1 τον Ηλειακό Βαρθολομιού στον επαναληπτικό ημιτελικό της Αμαλιάδας. Στο πρώτο ματς είχαν νικήσει με 2-0 στο Βαρθολομιό. Ο Αστέρας προηγήθηκε στο 8′ με τον Κυριακόπουλο. Το 2-0 και το 3-0 έκανε ο... Ο ΕΠΕΙΟΣ ΓΣ Ήλιδας, προετοιμάζεται για να ριχτεί στην μάχη της Β΄Εθνικής, και ειδικότερα το τριήμερο 16-18 Ιουνίου, στην Πάτρα στο κολυμβητήριο «ΠΕΠΑΝΟΣ». Σε αυτό το τριήμερο ο ΕΠΕΙΟΣ, θα επιδιώξει την διάκριση και θα ξεκινήσει την Παρασκευή 16 Ιουνίου στις 7:30 μ.μ., με αντίπαλο τον Νηρέα, ενώ στη συνέχεια το Σάββατο 17 Ιουνίου, θα... Με τη συμμετοχή 2 αθλητών από την Αμαλιάδα, πραγματοποιήθηκε το Πανελλήνιο Πρωτάθλημα ΑμεΑ, στο ΟΑΚΑ, όπου συμμετείχαν 450 αθλητές και αθλήτριες. Συγκεκριμένα, οι αθλητές κ. Γιάννης Δημητρακόπουλος και κ. Νίκος Χρυσικός, οι οποίοι αγωνίζονται με συλλόγους από την Αθήνα ΑΡΓΩ και Σπάρτακος αντίστοιχα, συμμετείχαν στο Πρωτάθλημα και ειδικότερα στις ρίψεις, με τον κ. Δημητρακόπουλο να... Στα πλαίσια της λήξης του προπονητικού έτους, 2016-2017, θα πραγματοποιηθούν, την Τετάρτη 7 Ιουνίου και ώρα 19:00, στο Δημοτικό Στάδιο Αμαλιάδας, αθλητικές δραστηριότητες kid’s athletics και αγώνες για μαθητές, δημοτικού, του Νομού Ηλείας. Σας περιμένουμε όλους να συμμετέχετε ή να παρακολουθήσετε τις εκδηλώσεις. Στο τέλος θα δοθούν αναμνηστικά μετάλλια σε όλα τα... «Ως πρόεδρος του Νομικού Προσώπου Δημοσίου Δικαίου Δήμου Ήλιδας «Ο Ηλείος» θα ήθελα να εκφράσω τη δυσαρέσκειά μου για τη στάση του πρώην δημάρχου κ. Γιάννη Λυμπέρη στο ακανθώδες θέμα του κολυμβητηρίου και εν γένει της λειτουργία του Νομικού μας Προσώπου. Θα ξεκινήσω κάνοντας μια μικρή αναδρομή στο παρελθόν, καθώς δεν ακούω καμία εποικοδομητική σκέψη... O AO Aστέρας Αμαλιάδας εκφράζει την οδύνη του για τον αδόκητο χαμό του Ηλία Θλιβερού. Ο Ηλίας Θλιβερός, αμαλιαδίτης, επιχειρηματίας και παράγοντας, έχει προσφέρει τόσο ο ίδιος προσωπικά όσο και η οικογένειά του, πάρα πολλά στον Αστέρα, αλλά και επίσης πάρα πολλά στον αθλητισμό της πόλης μας. Ο Ηλίας Θλιβερός, υπήρξε επιφανές στέλεχος του Κοροίβου... Η σημερινή ημέρα για την οικογένεια του Κοροίβου και ειδικότερα του τμήματος μπάσκετ, είναι πραγματικά η δυσκολότερη ημέρα στα 35 χρόνια ιστορίας της γιατί ‘χάθηκε’, έφυγε από την ζωή ένας από τους ανθρώπους που καθόρισαν την τεράστια διαδρομή αυτού του μικρού Γίγαντα μέχρι τα μεγάλα σαλόνια του Ελληνικού μπάσκετ. Είναι μια μέρα που μας έχει... Ανακοίνωση Γενικής Συνέλευσης Ο Αθλητικός Όμιλος «Αστέρας» Αμαλιάδας ανακοινώνει ότι την Κυριακή 11 Ιουνίου στις 7 μ.μ. στην αίθουσα εκδηλώσεων του Λαζαράκειου δημοτικού μεγάρου Αμαλιάδας, θα διεξαχθεί η ετήσια Γενική Συνέλευση του ομίλου, με θέματα ημερήσιας διάταξης. 1.Διοικητικός και οικονομικός απολογισμός της απερχόμενης αγωνιστικής περιόδου. 2. Ανάδειξη νέου Δ.Σ. του Α.Ο. Αστέρας Αμαλιάδας. Καλούνται όλα... Αστέρας Αμαλιάδας και Αίολος Πύργου πήραν σαφές προβάδισμα για την πρόκριση στον τελικό του Παιδικού Πρωταθλήματος ΦΑΡΜΑ. Ο Αστέρας, επικράτησε χθες στον πρώτο ημιτελικό μέσα στο Βαρθολομιό με 2-0 του Ηλειακού, ενώ σήμερα στη Σπιάντζα, ο Αίολος επιβλήθηκε με 4-1 της Προοδευτικής. Την άλλη βδομάδα θα γίνουν οι επαναληπτικοί. Ισόπαλοι 12-12 αναδείχθηκαν Επειός και ΝΕΠ στο πρώτο από τα δυο παιχνίδια που θα δώσουν στο πλαίσιο του Επειός Cup, ένα φιλικό τουρνουά που διοργανώνει για πρώτη φορά φέτος ο Επειός. Το δεύτερο ματς θα γίνει ξανά στην Αμαλιάδα. Μετά το ισόπαλο πρώτο ματς, οι δυο ομάδες άφησαν ανοιχτούς λογαριασμούς για τη συνέχεια. Η ημιτελική φάση των Πλέι Οφ του Παιδικού Πρωταθλήματος ΦΑΡΜΑ της ΕΠΣ Ηλείας αρχίζει σήμερα με το παιχνίδι ανάμεσα σε Ηλειακό Βαρθολομιού και Αστέρα Αμαλιάδας στις 6μ.μ., στο Βαρθολομιό. Την Κυριακή στο Ενωσιακό Γήπεδο της Σπιάντζας θα παίξουν Αίολος-Προοδευτική. Θα ακολουθήσουν και αγώνες ρεβάνς, χωρίς να ισχύει ο κανονισμός του εκτός έδρας γκολ. Σε περίπτωση... Το ερχόμενο Σάββατο 27 Μαΐου, στις 19:30, θα πραγματοποιηθεί για πρώτη φορά το «1ο Επειός Cup», μεταξύ στου ΕΠΕΙΟΥ ΓΣ Ήλιδας και της Ν.Ε.Πατρών, στο κολυμβητήριο Αμαλιάδας. Το φιλικό παιχνίδι, πραγματοποιείται για να τεστάρει ο ΕΠΕΙΟΣ τις δυνάμεις του ενόψει της έναρξης των Πλέι οφ της Β΄Εθνικής, ενώ το Σάββατο ο ΕΠΕΙΟΣ θα γιορτάσει μπροστά...