Πέμπτη, 14 Ιουλίου 2016 «Όπου βία πάρεστι, ουδέν ισχύει νόμος». Μένανδρος (4ος αιών π.Χ)

---

Του askordoulakos Μένανδρος (4ος αιών π.Χ)

---

Του askordoulakos Δεν έχουν περάσει, ούτε 32 ημέρες από ανάρτησή μας, βάσει της οποίας στην Ελλάδα, η οικονομική κατοχή μετουσιώνεται πλέον σε στρατιωτική. Συγκεκριμένα, στο κείμενο γινόταν λόγος για Γερμανούς μπάτσους, που έκαναν έλεγχο σε διερχόμενους οδηγούς στη Σάμο, ρίχνοντας πάνω τους φώτα και προβολείς, ενώ μετά ζητούσαν ταυτότητες! Έρχεται, λοιπόν, η χτεσινή ελληνική ηλεκτρονική έκδοση της Deutsche Welle για να επιβεβαιώσει τον τίτλο της παραπάνω ανάρτησής μας! Όπως αναφέρεται στην εν λόγω ηλεκτρονική έκδοση της Deutsche Welle, με αφορμή την απαγόρευση επίσκεψης Γερμανών βουλευτών στη στρατιωτική βάση του Ιντσιρλίκ, ο Πρόεδρος του γερμανικού Κοινοβουλίου, Νόρμπερτ Λάμερτ δήλωσε στην εφημερίδα, Süddeutsche Zeitung, πως ενδεχομένως να έπρεπε κανείς να σκεφθεί την αποχώρηση των γερμανικών δυνάμεων από το Ιντσιρλίκ. Συμπλήρωσε μάλιστα πως οι Γερμανοί στρατιώτες θα πρέπει να σταθμεύουν στα πλαίσια διεθνών αποστολών εκεί όπου είναι καλοδεχούμενοι! Κυριακή, 11 Οκτωβρίου 2015 Κυριακή, 10 Μαΐου 2015 Τετάρτη, 25 Μαρτίου 2015 Πέμπτη, 5 Μαρτίου 2015 Ο ανδριάντας-μνημείο τού κάποτε κρατούμενου (νεολαίος τότε) Γρηγόρη Ριζόπουλου, όρθιος με την πέτρα στον ώμο και τη γροθιά σηκωμένη, ατενίζει πέρα από τη θάλασσα. «Μη μας ξεχνάτε -φωνάζει-, αν χαθεί η μνήμη, χάνεται ο άνθρωπος» Του Θανάση Σκρουμπέλου «Γιατί πήρατε τα όπλα, ρε πατέρα, με λιανοντούφεκα εσείς ενάντια σε όλους;» ρώτησα τον πατέρα μου πριν πεθάνει. «Δεν μας αφήσαν άλλο περιθώριο παρά μόνο να πολεμήσουμε για την αξιοπρέπειά μας. Αυτοί μας θέλαν στα γόνατα. Να σβήσουν τα τέσσερα χρόνια αντίστασης και να γυρίσουμε ξανά στο βασιλικό καπέλο, στο ρουσφέτι, στο παρακράτος, στη ρεμούλα. Εμείς θέλαμε πολίτες και αυτοί σέμπρους και ψυχοπαίδια. Εμείς τα 'χαμε βάλει με τους ναζί κι είχαμε νικήσει». Του Θανάση Σκρουμπέλου «Γιατί πήρατε τα όπλα, ρε πατέρα, με λιανοντούφεκα εσείς ενάντια σε όλους;» ρώτησα τον πατέρα μου πριν πεθάνει. «Δεν μας αφήσαν άλλο περιθώριο παρά μόνο να πολεμήσουμε για την αξιοπρέπειά μας. Αυτοί μας θέλαν στα γόνατα. Να σβήσουν τα τέσσερα χρόνια αντίστασης και να γυρίσουμε ξανά στο βασιλικό καπέλο, στο ρουσφέτι, στο παρακράτος, στη ρεμούλα. Εμείς θέλαμε πολίτες και αυτοί σέμπρους και ψυχοπαίδια. Εμείς τα 'χαμε βάλει με τους ναζί κι είχαμε νικήσει». Το 1948, όταν ήρθε ο Βαν Φλιτ, «στρατηγέ μου, ιδού ο στρατός σας» του είπε με τρεμάμενη φωνή ο Παναγιωτάκης Κανελλόπουλος κι ο Βαν Φλιτ είπε να τελειώνουμε γρήγορα με την «ανταρσία». Κι έφερε μαζί με τα δάνεια και τις ναπάλμ κάνοντας πεδίο δοκιμών την Ελλάδα, προεικονίζοντας χειρισμούς μελλοντικών πολέμων. Σάββατο, 21 Φεβρουαρίου 2015 Τα πολυαγαπημένα μας αδέλφια ΣΩΤΗΡΗ ΣΩΚΡΑΤΟΥΣ ΝΙΚΟΛΑΟΥ ετών 23 και ΓΙΩΡΓΟ ΣΩΚΡΑΤΟΥΣ ΝΙΚΟΛΑΟΥ ετών 21 από την Κερύνεια Στρατιώτες της 181 Μοίρας Πεδινού Πυροβολικού, οι οποίοι έπεσαν ηρωικά μαχόμενοι κατά την επική μάχη στην περιοχή της διάβασης Μπέλλαπαϊς την 23η Ιουλίου 1974, τα λείψανα των οποίων βρέθηκαν σε ομαδικό τάφο και ταυτοποιήθηκαν με τη μέθοδο DNA, κηδεύουμε μεθαύριο Σάββατο 21/2/2015 και ώρα 11.00π.μ., από τον ιερό ναό Αγίου Παντελεήμονος στη Μακεδονίτισσα, και καλούμε όσους επιθυμούν να παραστούν. Η ταφή θα γίνει στον Τύμβο Μακεδονίτισσας. Κυριακή, 1 Φεβρουαρίου 2015 «ΛΕΥΚΗ ΒΙΒΛΟΣ» ΤΩΝ ΕΝΟΠΛΩΝ ΔΥΝΑΜΕΩΝ Ελληνικά μαχητικά σε εκπαίδευση εναέριου ανεφοδιασμού με ειδικό αεροσκάφος των ΗΠΑ, η οποία παραπέμπει σε συμμετοχή σε ιμπεριαλιστικές επεμβάσεις μακριά από βάσεις ανεφοδιασμού Ο «Ρ» παρουσιάζει εκτενή αποσπάσματα του πολυσέλιδου κειμένου του υπουργείου Αμυνας, αποκαλυπτικά για τη βαθιά εμπλοκή των ΕΔ στους ιμπεριαλιστικούς σχεδιασμούς για λογαριασμό της ελληνικής αστικής τάξης Τους σχεδιασμούς των εγχώριων μονοπωλίων να προωθήσουν παραπέρα τις θέσεις τους σε Μέση Ανατολή, Ανατολική Μεσόγειο και πρώην Σοβιετικές Δημοκρατίες, να αναβαθμιστούν περαιτέρω γεωστρατηγικά, με ανάδειξη της χώρας σε ενεργειακό κόμβο και παραγωγό Ενέργειας, να καταλάβουν ανώτερες θέσεις στην ιμπεριαλιστική πυραμίδα βάζοντας τις Ενοπλες Δυνάμεις (ΕΔ) να παίζουν ρόλο χωροφύλακα όπου Γης, μπλέκοντας το λαό βαθύτερα στους επικίνδυνους ενδοϊμπεριαλιστικούς ανταγωνισμούς, διασφαλίζοντας εμπορικούς διαύλους, ενεργειακό ανεφοδιασμό, διαμετακομιστικό εμπόριο, τη λειτουργία της καπιταλιστικής οικονομίας συνολικά, αποτυπώνει η «Λευκή Βίβλος» των Ενόπλων Δυνάμεων, που δημοσιοποιήθηκε δυο μέρες πριν τις εκλογές, 23 Γενάρη, εκτενή αποσπάσματα της οποίας παρουσιάζει σήμερα ο «Ρ». Δευτέρα, 17 Νοεμβρίου 2014 Τι έγινε το άρμα μάχης που μπήκε εκείνη τη νύχτα στο Πολυτεχνείο; Το άρμα “υπηρέτησε” μέχρι την απόσυρσή του , σε μονάδες του Έβρου,απ΄ όπου και η φωτογραφία που κράτησε για ενθύμιο, ο στρατιώτης. Με αρκετή δόση ...μαύρου χιούμορ -κατάμαυρου και ατυχούς- κάποιοι αξιωματικοί είχαν “κολλήσει” στο άρμα μάχης το παρατσούκλι “μορφωμένος”, επειδή είχε μπει στο Πολυτεχνείο! Τώρα εκτίθεται στο ΚΕΤΘ. Η “ταυτότητα” του άρματος: ΑΜΧ-30 Γαλλικής κατασκευής
- Κινητήρας
680 hp Diesel
- Ταχύτητα
65 Κm
- Βάρος 36 τόνοι
- Πλήρωμα 4,κυβερνήτης,πυροβολητής,γεμιστής,οδηγός.
- Δύναμη πυροβόλο
105 χιλιοστά,πυροβόλα 20 χιλιοστών,
- 7,62 πολυβόλο,πολλές
χιλάδες σφαίρες 8 καπνογόνα και 55 βλήματα πυροβόλου 105 χιλιοστών.
- Διέθετε σύνχρονα
ηλεκτρονικά όργανα για ημερήσιες και νυχτερινές αποστολές.
- Η Ελλάδα είχε
140 Γαλλικά άρματα ΑΜΧ-30
«ΝΤΡΕΠΟΜΑΙ ΓΙ'' AYTO ΠΟΥ HMOYN, ΓΙ'' AYTO ΠΟΥ
EKANA. Τότε αισθανόμουν ότι έκανα κάτι καλό, κάτι μεγάλο. Στους "μαυροσκούφηδες",
στο Γουδί, είχα γίνει ο ήρωας που διέλυσε τους εχθρούς της πατρίδας, τα "παλιοκουμμούνια",
όπως λέγαμε τότε τους φοιτητές. Αυτά μου έλεγαν, αυτά πίστευα. Τι περιμένεις!.
Ούτε μια εφημερίδα δεν είχα διαβάσει μέχρι τότε. Είχα γίνει και εγώ φασίστας. Μέχρι
που μπήκα μέσα, πίστευα αυτό που έκανα. Στη συνέχεια έγινε ο εφιάλτης της ζωής μου.
»
Η
συνέντευξη που ακολουθεί δημοσιεύθηκε στην εφημερίδα «Το Βήμα», στις 9 Νοέμβρη
του 2003. Με αφορμή την επέτειο από την εξέγερση του Πολυτεχνείου ο οδηγός του
τανκ που εισέβαλε στον χώρο που χιλιάδες εξεγερμένοι πολίτες αγωνίζονταν για
την πτώση της χούντας, μίλησε για πρώτη φορά στην εφημερίδα. Η συνέντευξη είναι
αποκαλυπτική, τόσο για εκείνες τις στιγμές όσο και για την περιόδο της χούντας
μέσα από τα μάτια ενός στρατιώτη:
1973-2003. Ο A. Σκευοφύλαξ, ο έφεδρος
στρατιώτης του τεθωρακισμένου άρματος που εισέβαλε στο Πολυτεχνείο, σπάει την
τριαντάχρονη σιωπή του και αποκαλύπτει όσα συνέβησαν τη μαύρη νύχτα που
σημάδεψε τη σύγχρονη ελληνική ιστορία και στιγμάτισε για πάντα τη ζωή του. «Ντρέπομαι γι' αυτό που ήμουν, γι' αυτό που έκανα» λέει στην εκ βαθέων εξομολόγησή του. Μια στιγμή, μια ζωή.
Πέμπτη, 9 Οκτωβρίου 2014
Στο κείμενο του Ashworth[1], το οποίο προηγείται, γίνεται μια σύντομη αναφορά σε ταραχές που συγκλόνισαν πολλές πόλεις κυρίως τους δύο προηγούμενους αιώνες, αιώνες ραγδαίας ανάπτυξης και επέκτασης του καπιταλιστικού τρόπου παραγωγής. Δεν χρειάζεται να υπενθυμίσουμε ότι η καπιταλιστική ανάπτυξη οδήγησε σε έκρηξη της αστικοποίησης. Οι πόλεις έγιναν περισσότερες και μεγαλύτερες μέσα σε αυτούς τους δύο αιώνες, ώστε σήμερα περισσότεροι από τους μισούς ανθρώπους να ζουν σε αυτές. Οι πόλεις στον καπιταλισμό υπήρξαν πάντα συσσωρεύσεις πλούτου αλλά και φτώχειας. Οι γειτνιάζουσες αντιθέσεις εντός τους και η κοντινή απόσταση από τα κέντρα λήψης αποφάσεων τις κάνουν προνομιακό πεδίο εκδήλωσης της ταξικής πάλης και του κοινωνικού ανταγωνισμού εν γένει, οδηγώντας πολλές φορές σε γενικευμένες ταραχές, εξεγέρσεις και επαναστάσεις.
Για πολλά χρόνια και μέχρι περίπου τον Β” Παγκόσμιο Πόλεμο, η καταστολή τους ήταν έργο του στρατού ή του στρατού και της αστυνομίας μαζί. Ο στρατός, πάντα αποτελούσε το βασικό όπλο όταν η κατάσταση σοβάρευε ιδιαίτερα, όταν δηλαδή η δράση των εξεγερμένων δεν μπορούσε να ανακοπεί με άλλο τρόπο. Αυτό επιβεβαιώνεται από γεγονότα τόσο διαφορετικά μεταξύ τους και σε πόλεις τόσο ποικίλες, όπως η εξέγερση του 1848 στο Παρίσι, τα γεγονότα του Μάη του ’36 στη Θεσσαλονίκη και τα Δεκεμβριανά στην Αθήνα.
Τετάρτη, 6 Αυγούστου 2014
Μπορεί το video να κατέβηκε λίγες ώρες μετά την ανακοίνωση του ΔΙΚΤΥΟΥ ΕΛΕΥΘΕΡΩΝ ΦΑΝΤΑΡΩΝ ΣΠΑΡΤΑΚΟΣ, όμως όχι μόνο άφησε πίσω του τεκμήρια, αλλά πολύ περισσότερο έγινε αντιληπτό από το ΓΕΣ και το Υπουργείο Άμυνας.
Το ερώτημα επομένως είναι γιατί οι ΑΓΕΣ Μανωλάς, ο ΑΓΕΕΘΑ Κωσταράκος και ο ΥΕΘΑ Δ.Αβραμόπουλος δεν κινούνται σύμφωνα με τον νόμο αντιμετωπίζοντας τα παράνομα και εμετικά άσματα μιας καθαρά ψυχολογικής επιχείρησης, τις βρισιές και τους τραμπουκισμούς των εκπαιδευτών που κλωτσούν τους εκπαιδευόμενους, ενώ παράλληλα βιντεοσκοπούν την όλη διαδικασία ενώ είναι γνωστό ότι ακόμη και το κινητό με κάμερα απαγορεύεται στις Ένοπλες Δυνάμεις.
Τετάρτη, 25 Ιουνίου 2014
‘Eνα Πραξικόπημα; Ανοησίες!
Ισραήλ: ένας στρατός που έχει κράτος
Του Uri Avnery*
Ισραήλ: ένας στρατός που έχει κράτος
Του Uri Avnery*
Η ύπαρξη του στρατού σε ένα πραγματικά δημοκρατικό κράτος αποτελεί κάτι παράδοξο.
Ο στρατός υποτίθεται ότι υπακούει την εκλεγμένη κυβέρνηση. Αυτή η υπακοή είναι άνευ όρων.
Ο στρατός υποτίθεται ότι υπακούει την εκλεγμένη κυβέρνηση. Αυτή η υπακοή είναι άνευ όρων.
Αλλά ο στρατός (συμπεριλαμβανομένων των χερσαίων, θαλάσσιων και αεροπορικών δυνάμεων) είναι η μόνη αποτελεσματική ένοπλη δύναμη στη χώρα. Μπορεί να πραγματοποιήσει ένα πραξικόπημα και να αρπάξει την εξουσία οποιαδήποτε στιγμή.
Μόνο τους τελευταίους μήνες, οι διοικητές του στρατού έχουν πραγματοποιήσει πραξικοπήματα στην Αίγυπτο και την Ταϊλάνδη, και ίσως και σε άλλα μέρη.
Τι είναι λοιπόν αυτό που εμποδίζει τους διοικητές του στρατού να προχωρήσουν σε πραξικοπήματα παντού; Απλά οι δημοκρατικές αξίες, στις οποίες είχαν ανατραφεί.
Μόνο τους τελευταίους μήνες, οι διοικητές του στρατού έχουν πραγματοποιήσει πραξικοπήματα στην Αίγυπτο και την Ταϊλάνδη, και ίσως και σε άλλα μέρη.
Τι είναι λοιπόν αυτό που εμποδίζει τους διοικητές του στρατού να προχωρήσουν σε πραξικοπήματα παντού; Απλά οι δημοκρατικές αξίες, στις οποίες είχαν ανατραφεί.
Κυριακή, 3 Νοεμβρίου 2013
Δεν μπορείς να ξεφύγεις από το Apache. Το βίντεο είναι συγκλονιστικό και προέρχομται από κάμερες δύο επιθετικών ελικοπτέρων Apache των ΗΠΑ, τα οποία έχουν “εγκλωβίσει” καταυλισμό ταλιμπάν. Ο τρόπος με τον οποίο εξολοθρεύουν τους ταλιμπάν είναι ανατριχιαστικός. Η δύναμη της τεχνολογίας στον αέρα και η ανθρώπινη αδυναμία να την αντιμετωπίσει απεικονίζονται στα πλάνα.
Ανάρτηση από:http:/diktiospartakos.blogspot.de
Ανάρτηση από:http:/diktiospartakos.blogspot.de
Κυριακή, 2 Δεκεμβρίου 2012
Απίστευτο και όμως αληθινό! Στην έκθεσή της η Κομισιόν, μία ημέρα μετά το Eurogroup, απαίτησε από την Ελλάδα να καταργήσει την υποχρεωτική θητεία στον Στρατό της για να εξοικονομήσει και άλλα χρήματα! «επηρεάζεται η αμυντική ικανότητα της χώρας».Αντιθέτως προβλέπονται μειώσεις μέχρι το 2016 που κυμαίνονται από 41 έως 62% σε «λειτουργικές δαπάνες ... και περαιτέρω εξορθολογισμός των δαπανών που μπορεί να γίνει μέσω αύξησης της χρήσης των ηλεκτρονικών προμηθειών και κατάργηση της υποχρεωτικής στρατιωτικής θητείας»!!!
Στο κεφάλαιο «περικοπή και αναθεώρηση των δαπανών για την άμυνα», οι αξιωματούχοι της Κομισιόν γράφουν: «Οι μειώσεις στους στρατιωτικούς εξοπλισμούς την περίοδο 2013-2014 ανέρχονται σε περίπου 340 εκατ. ευρώ και έρχονται να προστεθούν στις παλαιότερες μειώσεις στρατιωτικών προμηθειών. Άλλα μέτρα συμπεριλαμβάνουν μείωση σε επιχειρησιακές δαπάνες μέσω κλεισίματος στρατοπέδων και μείωση του αριθμού των εισαχθέντων σε στρατιωτικές σχολές. Τη διετία 2013-2014, αναμένεται να εξοικονομηθούν συνολικά περίπου 400 εκατ. ευρώ, ποσό που ανέρχεται στο 0,2% του ΑΕΠ της Ελλάδας».