Προβολή όλων των 4 αποτελεσμάτων
-
No Stress Cat Treats 2.40€ Προσθήκη στο καλάθιNo Stress Cat Treats Το Beaphar No Stress Cat Treats είναι τραγάνες γεμιστές λιχουδιές με φυτική βάση (Valeriana, Melissa, Hop) που συνιστάται για γάτες όλων των ηλικιών. Ένα φυσικό σνακ ιδανικό σε περιπτώσεις αγχωτικών καταστάσεων (πυροτεχνήματα, καταιγίδα, επισκεψη στον κτηνίατρο, ταξίδια, αλλαγή περιβάλλοντος) και προβλήματα συμπεριφοράς (υπερβολικό νιαούρισμα, γρατζουνιές, ούρηση ως μαρκάρισμα). Συστατικά: δημητριακά, γάλα και γαλακτοκομικά προϊόντα, φυτικά προϊόντα (βαλεριάνα 0.10%, λυκίσκος 1%, βάλσαμο λεμονιού 5%), λίπη, προϊόντα κρέατος ζωικής προέλευσης (κοτόπουλο). Ανάλυση: πρωτεΐνη 30%, ολικές ινώδεις ουσίες 4.2%, ολικές λιπαρές ουσίες 9.7%, ολική τέφρα 4.1%, υγρασία 9.6%, ασβέστιο 0.17%, φώσφορος 0.63%, μαγνήσιο 0.12%, θείο 0.00021%, νάτριο 0.16%, κάλιο 0.53%, λακτόζη 5.2%, γλυκόζη 2.5%, α-λινολενικό οξύ 0.073%, λινελαϊκό οξύ 1.9%, α-λινολενικό οξύ 0.028%. Δοσολογία: Χορηγήστε 2-3 τεμάχια ανά ημέρα. Δεν συνιστάται να χορηγείτε περισσότερα από 6 τεμάχια ημερησίως. Η επίδραση εμφανίζεται 1,5 ώρα μετά τη λήψη. Η θεραπεία μπορεί να επαναληφθεί μετά από 2,5 ώρες, έως και 3 φορές την ημέρα. Μετά το άνοιγμα, φυλάξτε σε σκοτεινό μέρος για όχι περισσότερο από 90 ημέρες. 2.40€ - No Stress Spot On 8.00€ Προσθήκη στο καλάθιNo Stress Spot On Συσκευασία τριών τεμαχίων Το Beaphar Nο Stress Spot–on για γάτες είναι ένα φυσικό προϊόν σε αμπούλα που δρα αποτελεσματικά, χαλαρώνει και μειώνει την προβληματική συμπεριφορά σε γάτες όλων των φυλών και ηλικιών. Περιέχει εκχύλισμα Βαλεριάνας, ένα φυσικό και ακίνδυνο βότανο γνωστό για τις χαλαρωτικές ιδιότητες του. Λόγω της μικροκρυσταλικής σύνθεσής του μια εφαρμογή θα ηρεμήσει τη γάτα σας για μια εβδομάδα. Μπορεί να βοηθήσει στην ανακούφιση προβλημάτων όπως το ξύσιμο στα έπιπλα, το υπερβολικό νιαούρισμα, την ακατάλληλη σήμανση με ούρα, την καταστροφική συμπεριφορά, το στρες σε εκθέσεις και άλλες περιπτώσεις άγχους. Θα βοηθήσει επίσης τη γάτα σας να αισθάνεται λιγότερο ανήσυχη και φοβισμένη κατά τη διάρκεια ιδιαίτερων συνθηκών όπως επίσκεψη στον κτηνίατρο, πυροτεχνήματα, καταιγίδες, ταξίδια και μετακινήσεις. Οδηγίες χρήσης: Εφαρμόστε μια αμπούλα ανάμεσα στα αυτιά, 1 φορά την εβδομάδα. Το εκχύλισμα Βαλεριάνας θα ενεργοποιηθεί εντός 1 ώρας μετά την εφαρμογή. Εάν η γάτα έρθει σε επαφή με νερό, επαναλάβετε καθώς το αποτέλεσμα μπορεί να μειωθεί. 8.00€ - No Stress Diffuseur 18.50€ Προσθήκη στο καλάθιNo Stress Diffuseur Το Beaphar No Stress Diffuser είναι ένας διαχυτής πρίζας για το χώρο του σπιτιού που μειώνει το στρες και τα προβλήματα συμπεριφοράς, χάρη στη διάχυση φυσικών εκχυλισμάτων Βαλεριάνας. Μπορεί να καλύψει χώρο 50m² και διαθέτει δοχείο επαναγεμίσματος. Ο ηλεκτρικός διαχυτής εξασφαλίζει την ηρεμία σε γάτες όλων των φυλών και ηλικιών για 4 εβδομάδες. Είναι ιδανικό σε περιπτώσεις όπως υπερβολικό νιαούρισμα, ακατάλληλη σήμανση μέσω ούρησης, ξύσιμο στα έπιπλα, τάσεις καταστροφής, γρατζουνιές κ.αΟδηγίες χρήσης: Ξεβιδώστε και αφαιρέστε το καπάκι από το δοχείο επαναγεμίσματος. Βιδώστε το δοχείο στο διαχυτή και συνδέστε το σε μια ηλεκτρική πρίζα. Ενεργεί 1 ώρα μετά την σύνδεση. Προφυλάξεις: Χρησιμοποιήστε μόνο το ανταλλακτικό γεμίσματος Beaphar Refill για αυτό το διαχυτή. Η χρήση άλλων ουσιών στο ανταλλακτικό γεμίσματος θα μπορούσε να οδηγήσει σε τοξικό αποτέλεσμα ή πυρκαγιά. Μη χρησιμοποιείτε το διαχυτή χωρίς δοχείο επαναγεμίσματος ή εάν είναι άδειο. Για να καθαρίσετε την συσκευή, χρησιμοποιήστε ένα υγρό πανί και αφήστε το διάχυτη να στεγνώσει εντελώς πριν τη συνδέσετε. 18.50€ - No Stress Spray 19.50€ Προσθήκη στο καλάθιNo Stress Spray Το Beaphar No Stress Spray εξασφαλίζει την ηρεμία των γατών όταν βρίσκονται σε στρεσογόνο περιβάλλον, χάρις την απόλυτα φυσική και ακίνδυνη σύνθεση του η οποία βασίζεται στο φυσικό εκχύλισμα Βαλεριάνας. Είναι πολύ πρακτικό και ιδανικό σε περιπτώσεις ταξιδιού, μετακινήσεων, καταιγίδων, πυροτεχνημάτων, γρατζουνίσματος επιφανειών και σήμανσης μέσω ούρησης! Οδηγίες χρήσης: Ψεκάστε σε μέρη όπου εμφανίζει η γάτα σας ανεπιθύμητες συμπεριφορές. Μην ψεκάζετε απευθείας πάνω στη γάτα αλλά στα παιχνίδια, την κουβέρτα ή το κρεβατάκι της. Χρησιμοποιήστε το προϊόν καθημερινά για καλύτερα αποτελέσματα. Κατά τη διάρκεια εξαιρετικά αγχωτικών καταστάσεων όπως πυροτεχνήματα, καταιγίδες, επίσκεψη στον κτηνίατρο κ.α το No Stress Spray μπορεί να χρησιμοποιηθεί πολλές φορές την ημέρα. Ανακινήστε πριν από τη χρήση.Δραστική ουσία: εκχύλισμα Βαλεριάνας 10%. 19.50€