Όλοι τους είναι πυλώνες του συστήματος. Κολώνες των κομμάτων εξουσίας. Χρηματοδότες βουλευτών και κομματικών ταμείων. Είναι αυτοί που κάνουν παιχνίδι πάντα προεκλογικά με τους πολιτικούς. Δευτέρα, 30 Δεκεμβρίου 2013 «Από τον Εβρο ώς τα Πατήσια και την Κυψέλη και από τα αστυνομικά τμήματα ώς την Αμυγδαλέζα και τη Μανωλάδα σύνορα εθνικά, σύνορα εμφανή ή αόρατα στο χάρτη, που εκτείνονται μέχρι το κέντρο των πόλεων. Σύνορα που αποτυπώνουν τη γεωγραφία ενός καθημερινού πολέμου ενάντια στους μετανάστες και τις μετανάστριες». Το κάλεσμα για τη διαδήλωση «ενάντια στα κρατικά πογκρόμ του Ξένιου Δία», στην οποία καλούν αντιφασιστικές συλλογικότητες του κέντρου της Αθήνας (για τις 11 Ιανουαρίου το μεσημέρι στην πλατεία Βικτωρίας), δεν άρεσε σε ορισμένους που βρίσκονταν το Σάββατο μεσημέρι στον σταθμό Αγίου Νικολάου, όπου μοίραζε φυλλάδια και κολλούσε αφίσες ομάδα αντιφασιστών. Δεν μπορώ να γράψω ονόματα γιατί θα περάσω Πρωτοχρονιά πίσω από τα κάγκελα. Αλλά σας βεβαιώνω ότι στην εισαγγελία Βρέμης της Γερμανίας και στην απολογία Κάντα υπάρχουν πολλά και γνωστά ονόματα πολιτικών και μεγάλων Ελλήνων επιχειρηματιών, που έχουν βουτήξει τα χέρια τους στο μέλι των εξοπλισμών. Όλοι τους είναι πυλώνες του συστήματος. Κολώνες των κομμάτων εξουσίας. Χρηματοδότες βουλευτών και κομματικών ταμείων. Είναι αυτοί που κάνουν παιχνίδι πάντα προεκλογικά με τους πολιτικούς. Επιστολή στον πρεσβευτή της Ρωσίας στην Ελλάδα Βλαντίμιρ Τσχικβισβίλι απέστειλε ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ, Αλέξης Τσίπρας, με την οποία εκφράζει τα συλλυπητήρια του για τα θύματα των τρομοκρατικών επιθέσεων στο Βολγκογκράντ. Στην επιστολή του, ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ σημειώνει: Συγχαρητήριο τηλεγράφημα προς τη νέα ελληνίδα Παγκόσμια Πρωταθλήτρια Σκακιού Σταυρούλα Τσολακίδου και προς την Ελληνική Σκακιστική Ομοσπονδία απέστειλαν οι βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ Μαρία Κανελλοπούλου, συντονίστρια Κοινοβουλευτικής Ομάδας του ΣΥΡΙΖΑ για θέματα Πολιτισμού και Αθλητισμού και Γεώργιος Πάντζας, υπεύθυνος Τμήματος Αθλητισμού της Κοινοβουλευτικής Ομάδας του ΣΥΡΙΖΑ. «Τη χρονιά που φεύγει συμπληρώθηκαν 3 χρόνια από την υπαγωγή της χώρας σε καθεστώς μνημονίου, τρία χρόνια από τη στιγμή που το φθαρμένο πολιτικό προσωπικό του δικομματισμού παρέδωσε τα κλειδιά της χώρας στους δανειστές», σημειώνει ο ΣΥΡΙΖΑ στο πρωτοχρονιάτικο μήνυμά του. Μετά από πολλές παραστάσεις διαμαρτυρίας, οι κάτοικοι της Ικαρίας αποφάσισαν να απευθυνθούν και στον πρωθυπουργό της χώρας, μπας και καταφέρουν να πετύχουν το αυτονόητο. Να ζουν δηλαδή με ασφάλεια και αξιοπρέπεια! Συνάντηση με τον υπουργό Διοικητικής Μεταρρύθμισης, Κυριάκο Μητσοτάκη, θα έχει την Παρασκευή 3 Ιανουαρίου του 2014 η ΟΛΜΕ, η οποία έχει προγραμματίσει, για την ίδια ημέρα, έξω από το υπουργείο σε συγκέντρωση διαμαρτυρίας για το ζήτημα των διαθεσιμοτήτων. Ανάλογη συνάντηση έχουν ζητήσει και από τον υπουργό Παιδείας για την Πέμπτη 2/1/14. Στο πλευρό των δικαστών... τάσσεται το Μισθοδικείο το οποίο με δύο αποφάσεις του κρίνει αντισυνταγματικές και παράνομες τις πρόσφατες αναδρομικές μειώσεις των αποδοχών τους, κατ’ εφαρμογή των μνημονιακών επιταγών. Σύμφωνα με τις ίδιες αποφάσεις, που δημοσιεύτηκαν ήδη, τόσο οι δικαστές όσο και οι βουλευτές δικαιούνται να έχουν αφορολόγητο το 25% των ακαθαρίστων αποδοχών τους. ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ Ο.Τ.Α Χίος 30-12-2013 ΝΟΜΟΥ ΧΙΟΥ Το πρελούδιο του Μαέστρου. Νωπό το αίμα του συναδέλφου Στέργιου Νιαμονιτάκη ,γράφει θλιβερό τον επίλογο της χρονιάς που φεύγει. Μαέστρος της Φιλαρμονικής Ορχήστρας του Δήμου έδινε το δικό του αγωνιστικό τόνο στις κινητοποιήσεις του κλάδου όσες φορές το συναδελφικό καθήκον επέβαλε. Άνδρας αυτοκτόνησε το απόγευμα στο κέντρο της Θεσσαλονίκης. Πρόκειται για 56χρονο επιχειρηματία, ο οποίος αυτοπυροβολήθηκε με όπλο μέσα στο διαμέρισμα όπου διέμενε στην οδό Γεωργίου Χαραλάμπους 5. Νωρίτερα, το μεσημέρι, αστυνομικοί είχαν φτάσει στο σπίτι του, προκειμένου, όπως έγινε γνωστό, να τον συλλάβουν, καθώς σε βάρος του εκκρεμούσαν καταδικαστικές αποφάσεις για απάτες. Στην ενίσχυση των βρεφονηπιακών σταθμών των δήμων, καθώς και την κάλυψη κενών θέσεων στις δομές της δια βίου μάθησης, προχωρά το υπουργείο Διοικητικής Μεταρρύθμισης, στο πλαίσιο της κινητικότητας, σύμφωνα με Υπουργική Απόφαση που υπέγραψε ο Κυριάκος Μητσοτάκης. Oι νεοφιλελεύθεροι πολιτισμικοί μηχανισμοί, από τα σχολεία μέχρι τα κυρίαρχα ΜΜΕ και την «κουλτούρα της οθόνης» λειτουργούν ως μηχανές απενεργοποίησης της φαντασίας Ο Ζιρού δίνει ιδιαίτερη έμφαση στη λειτουργία των ιδεολογικών μηχανισμών του σημερινού κράτους, το οποίο, όντας σήμερα στα χέρια της χρηματοπιστωτικής ελίτ, έχει μετατρέψει την κοινωνική ζωή σε παράδεισο του νεοφιλελευθερισμού. Ο Αμερικανός διανοητής χαρακτηρίζει απαραίτητο να ξεσκεπαστούν οι ιδεολογικοί μύθοι του καζινοκαπιταλισμού, όπως τον ονομάζει, προκειμένου η Αριστερά να οικοδομήσει μια νέα αφήγηση για την κοινωνική αλλαγή. Χριστούγεννα και πρωτοχρονιά... οι γιορτές της φιλανθρωπίας . Ο καθένας με τον τρόπο του προσπαθεί να βοηθήσει τον άλλο . Οι φιλελέδες με φιλελεύθερες ευχές , οι ΠΑΣΟΚοι με ψευτοσοσιαλιστικές ευχές , οι κομμουνιστές με επαναστατικές κομμουνιστικές ευχές και πάει λέγοντας . Ως εκεί μπορούν να προσφέρουν . Συγκέντρωση διαμαρτυρίας εκπαιδευτικών σε διαθεσιμότητα, μαζί με την ΟΛΜΕ, πραγματοποιείται αυτή την ώρα έξω από το υπουργείο Διοικητικής Μεταρρύθμισης. Οι συγκεντρωμένοι ζητούν συνάντηση με τον υπουργό. http://www.zougla.gr/greece/article/sigentrosi-diamartirias-ekso-apo-to-ipourgio-dikitikis-metari8misis Λίγο πριν τα Χριστούγεννα πέθανε η Ανίκα Καρουζάκη-Κανακάρη στα 58 της χρόνια. Έφηβη οργανώθηκε στη μαθητική οργάνωση ΜΟΔΝΕ και αργότερα στην ΚΝΕ. Πνεύμα ελεύθερο και ανυπότακτο, ανήκε στη γενιά που το 1989 είπε το ιστορικό «φυσικά δεν θα υπακούσουμε». Φαρμακοποιός, όπως και ο Τάκης Κανακάρης, σύντροφός της στη ζωή και τους αγώνες, που χάθηκε πριν εφτά χρόνια. Ηταν 30 Δεκεμβρίου του 1922. Στο θέατρο Μπολσόι στη Μόσχα άρχιζε τις εργασίες του το 1ο Συνέδριο των Σοβιέτ της Ενωσης Σοβιετικών Σοσιαλιστικών Δημοκρατιών. Στη σύνθεση του Συνεδρίου συμμετείχαν 1.727 αντιπρόσωποι από τη Ρωσική Σοβιετική Ομοσπονδιακή Σοσιαλιστική Δημοκρατία, 364 από τη Σοβιετική Σοσιαλιστική Δημοκρατία της Ουκρανίας, 33 από τη Σοβιετική Σοσιαλιστική Δημοκρατία της Λευκορωσίας και 91 από τη Σοβιετική Ομοσπονδιακή Σοσιαλιστική Δημοκρατία της Υπερκαυκασίας (Γεωργία, Αρμενία, Αζερμπαϊτζάν)1. Επρόκειτο για το συνέδριο που ίδρυσε το κράτος της Σοβιετικής Ενωσης. "Δεν θα τους πάρουμε το σπίτι"(!) εξηγεί ο γ.γ. Εσόδων Χάρης Θεοχάρης Τη μαρτυρία ενός ανέργου του Δημήτρη Χατζή, που υποστηρίζει ότι έλαβε κατασχετήριο από τη δικαστική επιμελήτρια -έκθεση αναγκαστικής κατάσχεσης της ακίνητης περιουσίας- για χρέος 391 ευρώ, παρουσίασε η πρωινή τηλεοπτική εκπομπή του Mega. Το «ξήλωμα του πουλόβερ» για τις μίζες και τις κλεψιές στα εξοπλιστικά προγράμματα άρχισε με τις αποκαλύψεις Κάντα, κηρύσσοντας όμως και έναν ανηλεή πόλεμο «προστατών» μέσα στο υπουργείο Άμυνας και μεταξύ των κυβερνητικών παραγόντων, που στην επιθυμία τους να απλώσουν δίχτυ προστασίας σε πολιτικά πρόσωπα, μεγάλους επιχειρηματίες, ανώτατους αξιωματικούς και εκπροσώπους εταιρειών οπλικών συστημάτων, που ενέχονται στο σκάνδαλο με τις μίζες, έχουν αρχίσει να κρύβουν συγκλονιστικά στοιχεία και αναφορές για τους μεγάλους ενόχους.