Κυριακή, 23 Μαρτίου 2014 Αθήνα 14-3-2014 ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΑ ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑ ΓΕΩΤΕΧΝΙΚΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΥΠΑΛΛΗΛΩΝ (ΠΟΓΕΔΥ) ΓΕΩΠΟΝΟΙ – ΔΑΣΟΛΟΓΟΙ – ΚΤΗΝΙΑΤΡΟΙ – ΙΧΘΥΟΛΟΓΟΙ - ΓΕΩΛΟΓΟΙ Μέσα στη γενική «ευφορία» της κυβέρνησης που πανηγυρίζει την επιτυχή κατάληξη των «διαπραγματεύσεων», υπάρχουν και δύο μέλη της κυβέρνησης που έχουν ιδιαίτερο λόγο να πανηγυρίζουν. Πρόκειται για το γνωστό δίδυμο του Υπουργείου Ανάπτυξης, δηλαδή ο ανεπάγγελτος υπουργός και ο εξωκοινοβουλευτικός υφυπουργός, που κατάφεραν μέσα από απερίγραπτες μεθοδεύσεις και σε απόλυτη συνεργασία, τόσο με την τρόικα όσο και με τα ξένα συμφέροντα, που αυτοί αποκλειστικά εξυπηρετούν, να πετύχουν την αποστολή που τους είχε ανατεθεί: να δρομολογήσουν την καταστροφή της Ελληνικής κτηνοτροφίας. Καταστροφή που είναι απαραίτητη για να εξυπηρετηθούν τα συμφέροντα των Γερμανών και άλλων βορείων Χωρών που ενόψει της κατάργησης των ποσοστώσεων στο αγελαδινό γάλα ψάχνουν για καινούργιες αγορές ώστε να αυξήσουν την παραγωγή τους. Έτσι μέσα από μία συνεχή Γκεμπελικής εμπνεύσεως Παρασκευή, 21 Μαρτίου 2014 Στις 12-6-13(κλικ ΕΔΩ) είχαμε τονίσει το εξής: [.Για τον Βαγγέλη έχουμε υποχρέωση όλοι οι γνωστοί, φίλοι και σύντροφοι να τελέσουμε ένα πολιτικό μνημόσυνο. Ναι πολιτικό γιατί ο Βαγγέλης Αποστολόπουλος ήταν ήταν από τους πρώτους ιδεολόγους κομμουνιστές της Ζαχάρως και μάλιστα περιφρονώντας και φτύνοντας τα ροδοπέταλα που τα βρήκε έτοιμα και απλωμένα όταν επέστρεψε οδοντίατρος από τη Θεσσαλονίκη. Σημειωτέον έφυγε νωρίς με τον Ρίζο στο προσκεφάλι, παρά τις πολλές κριτικές και αμφισβητήσεις. Η άλλη του όψη, που ήταν πιο μεγάλη και δείχνει την πολύ ανθρώπινη πλευρά του ήταν αυτή του ποιητή για την οποία εκτενώς θα αναφερθούμε μετά τιμής σε άλλη ανάρτηση...] Και να που τώρα είμαστε στην ευχάριστη θέση να σας ανακοινώσουμε πότε ακριβώς και πώς προγραμματίζεται αυτή η βραδιά τιμής και μνήμης. Μόνο που αποφασίσαμε αυτή η βραδιά να είναι Λογοτεχνική, Βραδιά Ποίησης γιατί αφενός η μεγάλη αγάπη-ερωμένη του Βαγγέλη ήταν η ποίηση και αφετέρου για την πολιτική του ενασχόληση και πορεία καλύτερα να τιμηθεί από τον πολιτικό του φορέα, το ΚΚΕ που μια ζωή με αυταπάρνηση αγάπησε και υπηρέτησε. Ήρθαμε λοιπόν σε επαφή πρώτα με δικά του πρόσωπα και δη με την αδελφή του, Κανέλα, που δέχτηκαν αυτή την πρόταση με δικαιολογημένη χαρά και ευαρέσκεια και στη συνέχεια με πρόσωπα από το φιλικό και λογοτεχνικό περιβάλλον κυρίως φίλους ποιητές. Από αυτούς τον πιο σημαντικό ρόλο, τελετάρχης στην εκδήλωση, θα έχει ο φίλος του Βαγγέλη, Λογοτέχνης-Ποιητής Δημήτρης Κανελλόπουλος, που από το καλοκαίρι του 2006, εκδίδει το περιοδικό "Οροπέδιο", στη Νεμούτα Φολόης Ηλείας. Έτσι λοιπόν η εκδήλωση θα λάβει χώρα το Σάββατο (12-4-14) στο αμφιθέατρο του Δημοτικού Σχολείου της Ζαχάρως και ευελπιστούμε ότι όλα θα πάνε καλά ώστε να τιμήσουμε το Βαγγέλη γιατί πραγματικά το άξιζε. Σε άλλη μας ανάρτηση, μέχρι τότε θα φιλοξενήσουμε τον επικήδειο από τον Τάκη Παπαγγελόπουλο, που δημοσιεύθηκε στο περιοδικό ¨ΟΡΟΠΕΔΙΟ" του Δημ. Κανελλόπουλου καθώς και μια σπουδαία κριτική του ποιητή Νίκου Χειλαδάκη για την έκδοση των ποιημάτων "Άνθη Ακάνθης". Επίσης θα αναρτήσουμε και ποιήματα από τις δύο εκδόσεις. Επίσης θα αναρτήσουμε και ποιήματα από τις δύο εκδόσεις. Κατερίνα Παπακυριακοπούλου 26 χρόνια έκλεισαν από τον θάνατο ενός από τους πιο αντισυμβατικούς Έλληνες τραγουδοποιούς. Δεν είναι άλλος από το Νικόλα Άσιμο που αυτοκτόνησε στις 17 Μαρτίου του 1988 στο σπίτι του, στα Εξάρχεια. Το πραγματικό του όνομα ήταν Νικόλαος Ασημόπουλος. Καθιέρωσε το «Άσιμος» (που για εκείνον σήμαινε «απλησίαστος») και το χρησιμοποίησε αργότερα στην ταυτότητά του, στην οποία επίσης διευκρίνιζε ότι ήταν «Άνευ θρησκεύματος». Έζησε στο περιθώριο, αρνούμενος να προσαρμοστεί στον τρόπο ζωής που επέβαλε η κοινωνία και να υποταχθεί στις κοινωνικοπολιτικές επιταγές της εποχής του. Δεν ήταν λίγες οι φορές που πολεμήθηκε για την αναρχική φύση του, η οποία εκδηλωνόταν τόσο από τον τρόπο ζωής του όσο και από τα τραγούδια του. Γεννήθηκε στις 20 Αυγούστου του 1949 στη Θεσσαλονίκη, αν και τα παιδικά του χρόνια τα πέρασε στην Κοζάνη. Στα δεκαοχτώ του έφυγε για τη Θεσσαλονίκη, για να σπουδάσει στο Νεοελληνικό Τμήμα της Φιλοσοφικής Σχολής, όπου δεν πήρε ποτέ πτυχίο. Αν και έγραφε στιχάκια από τα δεκατρία του, με τη μουσική ασχολήθηκε αρκετά αργότερα. Έμαθε μόνος του κιθάρα, έγραψε τραγούδια και σταδιακά άρχισε να εμφανίζεται σε μικρές μπουάτ. Το 1973 κατέβηκε στην Αθήνα, όπου δημιούργησε αρκετές μουσικές συνεργασίες με γνωστά ονόματα όπως οι Γκαϊφύλιας, Μπουλάς, Ζουγανέλη, Γώγου, Τραντάλης, Μουζακίτης... Το 1977 φυλακίστηκε για δύο μήνες, μαζί με άλλους πέντε εκδότες και συγγραφείς, με την κατηγορία ότι επηρέαζαν αρνητικά το κοινωνικό σύνολο. Αποφυλακίστηκαν μετά από πρωτοβουλία του Διονύση Σαββόπουλου. Δεν ήταν, βέβαια, η πρώτη φορά που είχε προβλήματα με την αστυνομία, καθώς ο Άσιμος μεγάλωσε κατά την περίοδο της Χούντας και, συνεπώς, της λογοκρισίας. Το 1987 κατηγορήθηκε άδικα για τον βιασμό μιας κοπέλας, γεγονός που είχε σοβαρές συνέπειες στην ψυχολογία του. Νοσηλεύτηκε για μικρό χρονικό διάστημα στο ψυχιατρείο. Ένα χρόνο μετά κρεμάστηκε στο σπίτι του σε ηλικία μόλις 39 ετών. Μετά το θάνατό του κυκλοφόρησαν δύο ακόμη δίσκοι του: «Το φανάρι του Διογένη» με τη συμμετοχή της Σωτηρίας Λεονάρδου και το «Γιουσουρούμ – Στο φαλιμέντο του κόσμου», με τη συμμετοχή του Βασίλη Παπακωνσταντίνου. Ένα από τα τραγούδια του Άσιμου είναι το μελοποιημένο ποίημα του Γιάννη Σκαρίμπα, Ουλαλούμ: Ήταν σαν να σε πρόσμενα κυρά, απόψε που δεν έπνεε όξω ανάσα, κι έλεγα: Θα `ρθει απόψε απ’ τα νερά, κι από τα δάσα! Θα `ρθει αφού φλετράει μου η ψυχή αφού σπαρά το μάτι μου σαν ψάρι, και θα μυρίζει φώτα ήλιο και βροχή το νιο φεγγάρι! Και να, το κάθισμά σου συγυρνώ, στολνώ την κάμαρά μου αγριομέντα, και να μαζί σου κιόλας αρχινώ, χρυσή, κουβέντα Πως να θα μείνει ο κόσμος με το "μπα" που μ’ έλεγε τρελόν, πως είχες γίνει καπνός και τάχας σύγνεφα θαμπά, προς τη σελήνη Νύχτωσε και δε φάνηκες εσύ Κίνησα να σε βρω στο δρόμο ωϊμένα! μα σκούνταφτες (όπου εσκούνταφτα), χρυσή, κι εσύ με μένα! Τόσο πολύ μ’ αγάπησες, κυρά, που άκουγα διπλά τα βήματα μου πάταγα γω στραβός μες στα νερά; κι εσύ κοντά μου! Πρέπει ευθύς εξ αρχής να εξηγηθώ για να μη παρεξηγηθώ. Δεν είμαι κομματικό μέλος του ΣΥΡΙΖΑ και θα μπορούσε να μου πει κάποιος και τι σε «κόφτει» εσένα για το τι γίνεται στην προ 2 μηνών συσταθείσα Δημοτική παράταξη του ΣΥΡΙΖΑ Πύργου και το τι γίνεται στις επανειλημμένες ψηφοφορίες και ατέρμονες δημόσιες συζητήσεις για την ανάδειξη του εκλεκτού του κόμματος που θα διεκδικήσει αύριο το Δήμο του Πύργου; Λοιπόν, με «κόφτει» και με παρακόφτει. Πρώτον γιατί ενδιαφέρομαι ποιος θα είναι ο αυριανός Δήμαρχος της πρωτεύουσας του Νομού μου, δεύτερον εάν θα γίνει η σωστή επιλογή και στήριξη από το κόμμα που φιλοδοξεί και πρέπει αύριο να αναλάβει τα ηνία της διακυβέρνησης της χώρας και τρίτον (εάν αυτό κάτι λέει) γιατί υπήρξα από τα πρώτα ιδρυτικά μέλη δημιουργίας του ΣΥΝΑΣΠΙΣΜΟΥ ΤΗΣ ΑΡΙΣΤΕΡΑΣ ΚΑΙ ΤΗΣ ΠΡΟΟΔΟΥ (πρόδρομο και κορμό του σημερινού ΣΥΡΙΖΑ) μέλος της Κεντρικής Πολιτικής Επιτροπής του, υποψήφιος βουλευτής του ΣΥΝ (άσχετα αν μετά την διάσπαση του ενιαίου ΣΥΝ, αποχώρησα και είμαι έκτοτε εκτός των κομματικών τειχών) παραμένοντας όμως ενεργό μέλος της κοινωνικής ριζοσπαστικής και οικολογικής Αριστεράς. Άρα, μπορώ να λέω με θάρρος και παρρησία την άποψή μου. Εδώ και μήνες παρακολουθούμε ενεοί, εμείς οι Ηλείοι μια άκρως τραγελαφική κατάσταση στην προσπάθεια του ΣΥΡΙΖΑ Ηλείας να βρει και να καταλήξει στο πρόσωπο που θα διεκδικήσει τον Δήμαρχο της πρώτης πόλης του Νομού, που μάλιστα σύμφωνα με τις δημοσκοπήσεις προηγείται πολύ μπροστά από τη ΝΔ, στην προτίμηση των ψηφοφόρων. Τι συμβαίνει λοιπόν και παρατηρούνται τέτοια απίθανα και τραγελαφικά γεγονότα που οδηγούν στην καταρράκωση του κύρους ενός κόμματος εξουσίας που μάλιστα στην χτεσινή συνέλευση και ψηφοφορία (όπως περιγράφεται σήμερα με λεπτομέρειες στα τοπικά ΜΜΕ) παρουσίασε το αποκορύφωμα που φτάνει τα όρια της φαιδρότητας, για να μη πω κάτι πιο βαρύ; Γεια σου Θοδωρή, πως τα περνάτε στην ταλαιπωριμένη πατρίδα μας. Στις 20 Μαρτίου έρχεται ο Χρόνης Παπαθεοδώρου στο χωριό. Στις 20 Μαρτίου έρχεται ο Χρόνης Παπαθεοδώρου στο χωριό. Φιλέλληνας Ελβετός Fred Boissonnas είναι ο πρώτος ξένος φωτογράφος που περιηγήθηκε τόσο πολύ στον ελληνικό χώρο, από το 1903 και για περίπου τρεις δεκαετίες αργότερα. Ταξίδεψε από την Πελοπόννησο ως την Κρήτη και τον Όλυμπο και από την Ιθάκη ως το Άγιο Όρος. Περιηγήθηκε, φωτογράφισε, έγραψε. Το έργο του, πρωτοποριακό αλλά και καθοριστικό για την εξέλιξη της ελληνικής φωτογραφίας κατά τον 20ό αιώνα. Μέσα από τις φωτογραφίες και τα λευκώματά του παρουσιάζει ένα πανόραμα της Ελλάδας του μεσοπολέμου, συμβάλλοντας στη διαμόρφωση της ευρωπαϊκής κοινής γνώμης για την Ελλάδα την ίδια περίοδο. Η οικογένεια των Boissonnas κατάγεται από τη νότια Γαλλία, από το Livron, ένα χωριό κοντά στη Μασσαλία. Όταν στη Γαλλία το κλίμα για τους προτεστάντες έγινε εχθρικό οι πρόγονοι του Fred - μαζί με πολλές άλλες οικογένειες- αναγκάστηκαν να καταφύγουν στη Γενεύη. Η καταγωγή της οικογένειας έκανε τον Fred να πιστεύει πως ήταν απόγονος γενναίων Ελλήνων θαλασσοπόρων... Τετάρτη, 19 Μαρτίου 2014 ΚΕΙΜΕΝΟ: ΚΑΤΕΡΙΝΑ ΠΑΠΑΚΥΡΙΑΚΟΠΟΥΛΟΥ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΣΗ, ΒΙΝΤΕΟ: ΘΕΟΔΩΡΟΣ ΚΟΛΛΙΑΣ Βρεθήκαμε στην εκδήλωση για τον ελληνισμό της Ουκρανίας, που διοργάνωσαν οι «Δρόμοι Φιλίας και Πολιτισμού» στο Πολιτιστικό Κέντρο Εργαζομένων του Ο.Τ.Ε, την περασμένη Πέμπτη. Στην εκδήλωση μίλησε η πρόεδρος Συλλόγου Ελλήνων Μαριούπολης, Νάντια Τσαπνή, η υποδιευθύντρια έδρας Ελληνικών Σπουδών Πανεπιστημίου Μαριούπολης, Ναταλία Μπάσενκο, και ο δημοσιογράφος Στέλιος Ελληνιάδης. Παράλληλα, έγινε λόγος για την αποδυνάμωση που υπέστη ο ελληνισμός όλης της παρευξείνιας ζώνης εξαιτίας των ίδιων των ελληνικών κυβερνήσεων. Όπως μας ενημέρωσαν οι συμμετέχοντες στην εκδήλωση, οι εκάστοτε κυβερνήσεις της χώρας μας έκοψαν όσους εργάζονταν ως εκπαιδευτικοί στις έδρες ελληνικών σπουδών της Ουκρανίας, όπως είναι για παράδειγμα το Κρατικό Πανεπιστήμιο της Μαριούπολης. Επιπλέον, σταμάτησαν να δίνουν την ετήσια οικονομική ενίσχυση στην Ομοσπονδία των Ελληνικών Συλλόγων της Ουκρανίας και διέκοψαν τα προγράμματα φιλοξενίας που σκοπό είχαν να γνωρίσουν τα παιδιά των ελληνικών οικογενειών την ιστορική τους πατρίδα. Τα προγράμματα έκδοσης κατάλληλων εγχειριδίων για την εκμάθηση της ελληνικής γλώσσας δεν ολοκληρώθηκαν ποτέ. Από την άλλη, οι Έλληνες της Ουκρανίας ταλαιπωρούνται εδώ και χρόνια με την έκδοση βίζας και την παροχή Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς, που καθίσταται ανεξήγητα δύσκολη διαδικασία. Εκτός αυτού, οι ελληνικές κυβερνήσεις απαξίωσαν το συνταγματικά κατοχυρωμένο Συμβούλιο Απόδημου Ελληνισμού, αφαίρεσαν με πρόσφατο νόμο το δικαίωμα συμμετοχής των ομογενών από τη Μαύρη Θάλασσα στις δημοτικές εκλογές και, τέλος, υποβάθμισαν τη Γενική Γραμματεία Απόδημου Ελληνισμού που υπάγεται στο υπουργείο Εξωτερικών. Μέσα από τα αποσπάσματα από ντοκιμαντέρ που προβλήθηκαν, έγινε φανερός ο πατριωτισμός των Ελλήνων της Ουκρανίας, ο οποίος, όπως τόνισε ο κ. Ελληνιάδης, καμία σχέση δεν έχει με τον εθνικισμό των ελληνικών κυβερνήσεων που περιγράφεται παραπάνω. Χαρακτηριστικά ο δημοσιογράφος υπογράμμισε ότι «η αμφισβήτηση του αντιφασιστικού αγώνα πληγώνει τους λαούς ακριβώς όσο και ο πόλεμος κατά της κουλτούρας τους». Η κα Μπασένκο αναφέρθηκε εκτενώς στην ιστορία του ελληνισμού της Ουκρανίας από τα προχριστιανικά χρόνια μέχρι και σήμερα. Μέσα από την αφήγησή της, έκανε ιδιαίτερη μνεία στη συμβολή των Ελλήνων στη διάδοση του πολιτισμού τους, αλλά και στις διώξεις που υπέστησαν οι Έλληνες καλλιτέχνες της Μαριούπολης με βάση το εθνικό κριτήριο. Όπως μας πληροφόρησε η υποδιευθύντρια έδρας Ελληνικών Σπουδών Πανεπιστημίου Μαριούπολης, από την δεκαετία του 1970 και έπειτα γίνονται σημαντικές απόπειρες να δοθεί το στίγμα του ελληνισμού της Ουκρανίας μεταξύ άλλων μέσω του ποιητικού λόγου και για να επιτευχθεί αυτό «οι Έλληνες έχουν πληρώσει πολύ βαρύ τίμημα». Από την μεριά της, η κα Τσαπνή, πρόεδρος Συλλόγου Ελλήνων Μαριούπολης και πρωτεργάτης της αναγέννησης του ελληνικού κινήματος, μίλησε για το κίνημα των Ελλήνων της Σοβιετικής Ένωσης που ξεκίνησε στο τέλος του 1980, με την δημιουργία του Συλλόγου Ελληνικής Γλώσσας και του Συλλόγου Ελλήνων Μαριούπολης. Σήμερα, τέτοιοι σύλλογοι υπάρχουν σε 18 από τους 25 νομούς της Ουκρανίας. Τέλος, σύμφωνα με την κα Τσαπνή, οι Έλληνες έκαναν ένα μεγάλο βήμα στον αγώνα τους για τη διατήρηση της κουλτούρας τους, καθώς η ελληνική γλώσσα μπήκε, τελικά, στον κατάλογο για να διδάσκεται ως δεύτερη ξένη γλώσσα στην Ουκρανία. Διακρίνω μια πίκρα στον Πρόδρομο για το αν θα εκτιμηθούν επαρκώς οι θυσίες του για ικανοποίηση της σκορδόπιστης ...Ο Τσαουσάκης μου ήταν πολύ συμπαθής την χρονιά του '65 στο Μετσόβιο, σε αντίθεση με άλλους που γουστάριζαν τον Λένον. Γούστα ήταν αυτά, και βέβαια γρήγορα εκτίμησα και τον Λένον και πολλούς άλλους. Ο Πρόδρομος όμως είναι για μένα σταθερή αξία. ΚΩΣΤΑΣ ΜΑΥΡΟΥΔΗΣ Ο Δήμος Ζαχάρως συνεδριάζει στη Ζαχάρω και στο Δημοτικό Κατάστημα (αίθουσα συνεδριάσεων Δημοτικού Συμβουλίου), την δεκάτη ενάτη (19η) του μηνός Μαρτίου , έτους 2014, ημέρα Τετάρτη και ώρα 20:00΄ . ΘΕΜΑΤΑ ΗΜΕΡΗΣΙΑΣ ΔΙΑΤΑΞΗΣ
- Τροποποίηση Τεχνικού Προγράμματος
2014- Αναμόρφωση Π/Υ 2014 για την υλοποίηση έργων- εργασιών.
- Γνωμοδότηση και καταγραφή απόψεων
επί της Β2 φάσης μελέτης ΓΠΣ/ΣΧΟΟΑΠ του Δήμου Ζαχάρως.
- Επί της αριθμ. 72/2014 απόφασης
της Οικονομικής Επιτροπής με θέμα
«Πρόταση – εισήγηση προς το
Δ.Σ. για αναμόρφωση Π/Υ 2014
για την εξασφάλιση
πίστωσης ποσού 4.920,00 € το οποίο απαιτείται για ανάθεση σε εξωτερικό συνεργάτη (δασολόγο ή δασοπόνο) της συνεπίβλεψης
του δασοτεχνικού έργου [ Βελτίωση δασικής οδού Άνω Φιγαλείας3 προς
καταρράκτες Νέδα]».
- Επί της αριθμ. 89/2014 απόφασης
της Οικονομικής Επιτροπής με θέμα
«Πρόταση – εισήγηση προς το
Δ.Σ. για αναμόρφωση Π/Υ 2014
για την πληρωμή
συνεχιζόμενης μελέτης
«Κτηματογραφική αποτύπωση, τροποποίηση σχεδίου πόλεως και σύνταξη πράξεων αναλογισμού για την διάνοιξη κοινόχρηστων χώρων μεταξή των Ο.Τ.
89,91,119 κ.λ.π.».
- Επί της αριθμ. 91/2014 απόφασης
της Οικονομικής Επιτροπής με θέμα
«Πρόταση – εισήγηση προς το
Δ.Σ. για αναμόρφωση Π/Υ 2014
για την εκτέλεση του έργου «Επισκευή και συντήρηση κτιρίου Παιδικού Σταθμού Ζαχάρως».
- Επί της αριθμ. 92/2014 απόφασης της Οικονομικής Επιτροπής με θέμα «Πρόταση – εισήγηση προς το Δ.Σ. για αναμόρφωση Π/Υ 2014 για την υλοποίηση σύνταξης μελετών.
Δευτέρα, 17 Μαρτίου 2014
2002
Δημοτικές εκλογές στο δήμο
Ζαχάρως
ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΤΟΥ ΠΑΝΤΑΖΗ
ΤΙ ΕΛΕΓΕ ΤΟΤΕ ΚΑΙ ΤΙ ΕΧΕΙ ΚΑΝΕΙ
ΜΕΧΡΙ ΤΩΡΑ
Α. ΑΓΡΟΤΙΚΑ ΠΡΟΪΟΝΤΑ
1. Ο Δήμος θα έχει ουσιαστική πολιτική παρέμβασης
στον κρατικό μηχανισμό στην προώθηση των αγροτικών προϊόντων και ειδικά του
λαδιού που αποτελεί βασική πηγή οικονομικής ανάκαμψης όλης της περιοχής. Σχόλιο: Μήπως είδε κανείς
οποιαδήποτε παρέμβαση ή όποια άλλη ενέργεια;
Βαθμός: δύο μηδενικά-00
2. Δημιουργία γραφείου πληροφόρησης αγροτών και μόνιμη στελέχωσή του με
έμπειρο γεωπόνο.
Σχόλιο: Ούτε τέτοιο γραφείο
είδαμε, ούτε τίποτα. και μάλιστα ένας νέος γεωπόνος του δήμου τον έβαλε και
μετρούσε αλλότρια πράγματα. Ή κάνουμε λάθος; Βαθμός: ένα μηδενικό-0
3. Ενθάρρυνση και
ενημέρωση των αγροτών για τις βιολογικές
καλλιέργειες. Σχόλιο Τι βιολογικές
καλλιέργειες; Ένα μαγαζάκι έγινε στην πόλη που πουλούσε βιολογικά προϊόντα αλλά κι αυτό λόγω γενικής
αντιμετώπισης και υποδοχής μετακόμισε στον Πύργο.
Βαθμός: πλην δέκα -10
4. Καθιέρωση λαϊκής αγοράς
αγροτικών προϊόντων που θα προέρχονται από τους πατριώτες αγρότες μας.
Σχόλιο Γενικολογίες για να πούμε κάτι. Βαθμός: πλην δέκα -10
5. Προώθηση των συλλογικών
προσπαθειών για τη τυποποίηση των αγροτικών προϊόντων.
Σχόλιο Εδώ
είναι για γέλια και για κλάματα. Μα αν είναι δυνατόν να λέγονται τέτοια
πράγματα. Οι έμποροι βασιλεύουν και μάλιστα έχουν γίνει ...κοινών συμφερόντων του
δήμου. Ξευτίλα του κερατά. Βαθμός: πλην είκοσι -20
Β. ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΠΟΛΙΤΙΤΙΚΗ
1. Δημιουργία δημοτικού πολυιατρείου στο
κληροδότημα «Μακρυγιάννη»
Σχόλιο Για αυτό το δημοτικό
πολυιατρείο, μπράβο παρά τις πολλές ενστάσεις της άμετρης αντιπολίτευσης. Βαθμός: οκτώ 8
2. Ποιοτική αναβάθμιση της ζωής των
πολυτέκνων με συγκεκριμένα μέτρα. Αποτελεί πάγια θέση μας η οικονομική ανακούφιση
των πολυτέκνων με συγκεκριμένα μέτρα.
Σχόλιο Πολύ
καλό σαν δέσμευση, αλλά στην πράξη μηδέν στο πηλίκο.
Βαθμός:μηδέν 0
Σχόλιο Τι μας ρε ΈΚΤΩΤΕ; Ισχύουν όλα τα παραπάνω της Β.2 Βαθμός: μηδέν 0
4. Δημιουργία νέου παιδικού σταθμού
και άμεση στελέχωσή του. Σχόλιο Εδώ δύο μπράβο.
Βαθμός:δέκα 10
5. Καταπολέμηση της
γραφειοκρατίας σε όλες τις υπηρεσίες του δήμου, με άμεση πάνω από όλα ανθρώπινη
λύση στα προβλήματα των δημοτών.
Σχόλιο Κάποιες προσπάθειες έγιναν και κάτι έγινε. Βαθμός: επτά 7
Γ. ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ
1. Δημιουργία σύγχρονου
και λειτουργικού ολοήμερου σχολείου. Σχόλιο: Λαϊκισμός (συνειδητό ψεύδος
ή αμάθεια μια και το θέμα άπτεται του υπουργείου Παιδείας.)
Βαθμός:πλην πέντε -5
2. Συντήρηση όλων των
σχολικών κτιρίων.
Σχόλιο: Λόγια της
Χαλιμάς Βαθμός: μηδέν 0 7
3. Θέσπιση
χρηματικού επάθλου στους αριστούχους επιτυχόντες μαθητές στα Α.Ε.Ι.
Σχόλιο: Λόγια του αέρα Βαθμός: μηδέν
0
4. Διεκδίκηση από το υπουργείο παιδείας
τεχνικού εκπαιδευτηρίου (Τ.Ε.Ε)
Σχόλιο: Παλάτια στην άμμο
Βαθμός: μηδέν 0
Δ. ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
1. Δημιουργία ανοιχτού θεάτρου και χώρου
πολιτιστικών εκδηλώσεων στον προφήτη Ηλία.
Σχόλιο:. Πράγματι έγινε με πρεμιέρα το έργο Sugartown σε θεατρική διασκευή. Εδώ ταιριάζει καγχασμός.
Βαθμός: πλην είκοσι
πέντε - 25 -10
2. Δημιουργία λαογραφικού
μουσείου για τη διάσωση της πολιτιστικής κληρονομιάς.
Σχόλιο: Με άλλα λόγια να
αγαπιόμαστε. Ευτυχώς που λαογραφικά μουσεία υπάρχουν στα χωριά με πρώτο αυτό της Καλύδωνας λόγω της μεγάλης δραστηριότητας της Τριανταφυλλιάς, προέδρου του τοπικού Πολιτιστικού Συλλόγου.
Βαθμός: πλην δέκα-
10 –
3. Ανάδειξη
και αξιοποίηση των αρχαιολογικών χώρων στον δήμο μας. (Αρχαίο Λέπρεο, Θερινά
ανάκτορα του Νεστωρα.)
Σχόλιο: Τίποτα στο τετράγωνο . Βαθμός: -2
4. Συντήρηση και αξιοποίηση των εγκαταλειμμένων
σχολείων και κοινοτικών καταστημάτων όλων των δημοτικών διαμερισμάτων. Σχόλιο: Τίποτα στο τετράγωνο . Βαθμός: τίποταΧ2
5. Ουσιαστική συμμετοχή του δήμου στη
συντήρηση και αποκατάσταση των ιερών ναών. Σχόλιο: Εάν γίνει καμιά Επιτροπή κατοίκων κάτι μπορεί να γίνει, όπως
με τις γυναίκες στον Άγιο Σπυρίδωνα που ο δήμος δεν είχε καμία συμμετοχή.Βαθμός: πλην πέντε -5
6. Επιχορηγήσεις όλων
των πολιτιστικών συλλόγων με βάση την προσφορά τους και με πληθυσμιακά
κριτήρια. Σχόλιο: Τι επιχορηγήσεις και μ...ς. Ούτε ένας πολιτιστικός σύλλογος
δεν τα πάει καλά με τον δήμαρχο. Για ρωτήστε όποιον σύλλογο θέλετε!!!. Βαθμός:
πλην τριάντα 30
Ε. ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
1. Κατασκευή σύγχρονου κλειστού
γυμναστηρίου. Είναι απαράδεκτο να μην υπάρχει σε έναν από τους μεγαλύτερους
δήμους του νομού.
Σχόλιο: Γιατί έχει μείνει στη
μέση τόσα χρόνια; Βαθμός: πλην δέκα -10
2. Δημιουργία αθλητικού προπονιτηρίου προετοιμασίας ομάδων στη Σμέρνα
(όπου σύμφωνα με τους ειδικούς του αθλητισμού, οι συνθήκες είναι ιδανικές) που
θα αποφέρει σημαντικά έσοδα στους δημότες και ταυτόχρονα θα αποτελέσει πόλο
έλξης πολλών επισκεπτών.
Σχόλιο: Πραγματικά ήρθε η Μπάγερ και ανέβηκε η κουλτ-ΟΥΡΑ μας. Βαθμός: -2
3 Αποπεράτωση όλων των εργασιών στο εθνικό
στάδιο Ζαχάρως (αίθουσα πολλαπλών χρήσεων, χλοοτάπητας, γήπεδα αθλοπαιδιών
κ.λ.π.) Σχόλιο: Τίποτα στο τετράγωνο. Βαθμός: -2
4.
Κατασκευή γηπέδων αθλοπαιδιών σε όλα τα δημοτικά διαμερίσματα. Σχόλιο: Τίποτα στο τετράγωνο. Βαθμός: -2 5. Στήριξη όλων των σωματείων και ειδιά αυτών που διατηρούν παιδικά και εφηβικά τμήματα υποδομής. Σχόλιο: Εδώ πάλι γελάμε και κλαίμε μαζί! Τι έχει μείνει από το θρυλικό Ολυμπιακό Ζαχάρως; Βαθμός: πλην δέκα και ... -10... ΓΕΝΙΚΟΣ ΒΑΘΜΟΣ: ΤΡΙΑ ΜΗΔΕΝΙΚΑ Ή ΤΡΙΑ ΚΑΙ ΕΙΝΑΙ ΚΡΥΑ Πικρή άγνοια με φθηνές, λαϊκίστικες υποσχέσεις, κοροϊδία και φανφάρες. Λόγια-λόγια και επάνω τούρλα «Κάθε αλήθεια είναι θέμα εθνικό» Διον Σολωμός Κατερίνα Παπακυριακοπούλου 46 χρόνια έκλεισαν από την μαζική δολοφονία άμαχων πολιτών, γνωστή ως η σφαγή του Μι Λάι, που συνέβη κατά την διάρκεια του πολέμου στο Βιετνάμ. Η σφαγή έλαβε χώρα τόσο στο Μι Λάι (M Lai) όσο και στο Μι Κε (My Khe), οικισμούς που ανήκαν στο χωριό Σον Μι (My Son) του Νότιου Βιετνάμ. Τις δολοφονίες διέπραξαν Αμερικάνοι στρατιώτες, με μόλις τρίμηνη προϋπηρεσία, έπειτα από εντολή του 25χρονου υπολοχαγού Γουίλιαμ Κάλεϊ για εκκαθάριση του χωριού από κομμουνιστές αντάρτες Βιετκόνγκ. Όπως αποδείχτηκε, στην συγκεκριμένη τοποθεσία δεν βρίσκονταν αντάρτες, αλλά κυρίως γυναίκες με τα παιδιά τους (ακόμα και νεογέννητα), καθώς και ηλικιωμένοι. Αυτό που συνέβη ήταν πραγματική σφαγή, με αδικαιολόγητη βιαιότητα και μίσος. Αρκετά από τα πτώματα βρέθηκαν ακρωτηριασμένα, ενώ υπήρξαν ισχυρισμοί ότι πολλές γυναίκες βιάστηκαν πριν δολοφονηθούν. Οι αμερικανοί στρατιώτες όρμησαν άγρια εναντίον κάθε ανθρώπου ή ζώου που έβρισκαν μπροστά τους, χρησιμοποιώντας πυροβόλα όπλα, χειροβομβίδες και ξιφολόγχες. Οι εκτιμήσεις για το πλήθος των θυμάτων ποικίλλουν, αν και σύμφωνα με την επικρατέστερη εκδοχή, ο αριθμός κυμαίνεται από 350 έως 500. Πάντως, το μνημείο στον τόπο της σφαγής απαριθμεί 504 ονόματα, με ηλικίες από 1 έως 82 ετών. Μεταγενέστερη έρευνα που διεξήχθη από τον αμερικανικό στρατό και αποτελεί την επίσημη εκδοχή των ΗΠΑ κάνει λόγο για λιγότερους από 347 θανάτους. Για ένα χρόνο σχεδόν, το περιστατικό έμεινε κρυφό από το Πεντάγωνο. Η δίκη άρχισε μετά από δύο χρόνια, στις 17 Νοεμβρίου του 1970. Η απόφαση της 31ης Μαρτίου του 1971 ενοχοποίησε μόνο τον υπολοχαγό και επικ εφαλής της μαζικής δολοφονίας, Γουίλιαμ Κάλεϊ, ο οποίος υποστήριξε ότι εκτελούσε διαταγές ανωτέρων του – κάτι που διαψεύστηκε. Ο Κάλεϊ καταδικάστηκε σε ισόβιο κάθειρξη, η οποία μετατράπηκε σε πρόσκαιρη κάθειρξη των 20 και εν συνεχεία των 10 ετών, έπειτα από απόφαση του Αναθεωρητικού Στρατοδικείου στις 16 Φεβρουαρίου 1973. Τελικά; Παρέμεινε σε κατ' οίκον περιορισμό στο διαμέρισμά του στο στρατόπεδο Φορτ Μπένιγκ της Τζόρτζια μόλις τρεισήμισι χρόνια και στη συνέχεια έλαβε χάρη από τον πρόεδρο Νίξον! Λέγεται ότι, σήμερα, πάσχει από αϋπνίες, εξαιτίας των τύψεως συνειδήσεως...