Τακτική Γενική Συνέλευση Μαρτίου Την Τετάρτη 15 Μαρτίου πραγματοποιήθηκε η τακτική Γ.Σ. του Σωματείου στην αίθουσα εκδηλώσεων του βιβλιοπωλείου Books & Beans Γνωρίζατε άραγε πως οι ταχυδακτυλουργοί είναι ως καλλιτεχνική, κοινωνική ομάδα ανά τον κόσμο, από τους πιο φιλόζωους; Είναι άραγε τυχαίο ως σήμα κατατεθέν τους, το λευκό περιστέρι και το κουνελάκι, σε όλο τον πλανήτη; Η αγάπη για την Τέχνη είναι αλληλένδετη με την αγάπη τους για τα ζώα από το καιρό που οι περισσότεροι ίσως θυμούνται τον εαυτό τους. Όμως αυτό που ίσως δεν γνωρίζει πολύς κόσμος, είναι πως η φιλοζωική τους κουλτούρα και ενσυναίσθηση, είναι πολύ πιο ανεπτυγμένη από αυτή που έχει προβληθεί αιώνες τώρα στις παραστάσεις τους. Οι περισσότεροι από το περίσσευμα του χρόνου και της αγάπης τους έχουν φροντίσει και περιθάλψει, πολλά είδη ζώων, που έτυχε να βρεθούν στο δρόμο τους, έχοντας πραγματικά ανάγκη. Δεν υπάρχει μεγαλύτερη μαγεία από την αρμονική συμβίωση ανθρώπων και ζώων στο οικόσιτο περιβάλλον. Και η αρμονική συμβίωση ξεκινά από εμάς, τον καθένα ξεχωριστά, από τη στάση μας απέναντι στα ζώα και τη φύση, αλλά περισσότερο από το να κατανοήσουμε τον Κόσμο. Χρόνια Πολλά!!! Αθήνα, 19-07-2024 Την Τετάρτη 16 Ιουλίου αντιπροσωπεία της Ομοσπονδίας μας συμμετείχε σε συνάντηση εργασίας στο Υπουργείο Οικονομικών εκθέτοντας τα προβλήματα από τις δυσμενείς συνέπειες για τον κλάδο μας του πρόσφατα ψηφισμένου φορολογικού νόμου (5073/23). Στη συνάντηση περιγράψαμε αναλυτικά την κατάσταση και επισημάναμε πως οι εργαζόμενοι στον Πολιτισμό που απασχολούνται με Τιμολόγιο Παροχής Υπηρεσιών δεν είμαστε ελεύθεροι επαγγελματίες αλλά μισθωτοί, κάτι που προβλέπεται από το Νόμο με την υπαγωγή μας στην 12 η ασφαλιστική κλάση και επίσης είναι δεδομένο ότι για το τιμολόγιο παροχής υπηρεσιών (Τ.Π.Υ.) που χρησιμοποιούμε, στο σύνολό μας και με κάθε τρόπο πληρωμής μας, ασφαλιζόμαστε στον ΕΦΚΑ (πρώην ΙΚΑ) και είμαστε αποκλειστικά μισθωτοί. Κατά την πρόσληψή μας από τις επιχειρήσεις και τους πολιτιστικούς οργανισμούς, ορίζονται όλα τα απαραίτητα στοιχεία εργασίας (χρόνος, τρόπος, τόπος κλπ.), ενώ συντάσσονται από τον εργοδότη οι ΑΠΔ. Το τιμολόγιο παροχής υπηρεσιών αποτελεί για τους εργαζόμενους στο Θέαμα-Ακρόαμα το μόνο μέσο με το οποίο μπορούμε να αμειβόμαστε για μία σειρά παρεχόμενων υπηρεσιών χωρίς πάγιο μισθό, αλλά με ατομικές συμβάσεις και συμφωνημένα ποσά από τους εργοδότες. Οι δυσμενείς συνέπειες του νόμου για τον κλάδο μας τις οποίες είχαμε επισημάνει εγκαίρως και εγγράφως προς το Υπουργείο Οικονομικών αλλά και τα συναρμόδια Υπουργεία Πολιτισμού και Εργασίας και πριν από την ψήφιση του Νόμου είναι οι εξής: • Το τέλος επιτηδεύματος παραμένει, μειωμένο κατά 50%. • Επιβάλλεται τεκμήριο ελάχιστου ποσού καθαρού εισοδήματος με συνέπεια την υπέρμετρη φορολόγησή μας είτε έχουμε εργαστεί είτε όχι, μέτρο εξαιρετικά άδικο λόγω της εποχικότητας των επαγγελμάτων μας, αλλά και της περιπλοκότητας της εργασίας μας. • Παραμένουμε ως ήδη έχει σε ό,τι αφορά το ΦΠΑ και την παρακράτηση Φόρου. • Όλα τα ανωτέρω ισχύουν αναδρομικά και για τη χρήση του 2023. Δηλαδή απροειδοποίητα επιβλήθηκαν τεκμήρια και φόροι για το έτος 2023 μέσω του νόμου στο τέλος του έτους 2023, στερώντας μας έστω και το δικαίωμα έγκαιρης διακοπής του τιμολογίου παροχής υπηρεσιών. Ζητάμε: Την απαλλαγή σε κάθε περίπτωση των εργαζόμενων στο Θέαμα-Ακρόαμα, που έχουν τιμολόγιο παροχής υπηρεσιών (μπλοκάκι) από τον υπολογισμό του ελαχίστου ποσού καθαρού εισοδήματος και κέρδους και τον αντικειμενικό προσδιορισμό του ελαχίστου εισοδήματος με βάση το Νόμο 5073/2023, αφού στην ουσία είμαστε μισθωτοί και όχι ελεύθεροι επαγγελματίες. Το ανωτέρω αίτημα συνδυάζεται με τα πάγια αιτήματά μας να απαλλαγεί το τιμολόγιο παροχής υπηρεσιών από το τέλος επιτηδεύματος και το Φ.Π.Α., καθώς και τη μείωση του φόρου παρακράτησης στο 10%. Την άμεση έκδοση εγκυκλίου που να διευκρινίζει ότι όσοι εργαζόμενοι στο Θέαμα Ακρόαμα δεν έχουν συναλλαγή με φυσικά πρόσωπα (λιανική πώληση) δεν υποχρεούνται να έχουν POS, αφού όπως έχουμε επισημάνει στην από 26/02/2024 επιστολή μας, δεν είμαστε ελεύθεροι επαγγελματίες αλλά μισθωτοί, αλλά και αν εκδώσουμε τιμολόγιο παροχής υπηρεσιών αυτό αφορά πληρωμή από άλλες εργοδοτικές επιχειρήσεις με ασφάλιση μισθωτού. Την απαλλαγή από την υποχρέωση να εκδίδουμε ΔΠΥ μέσω πιστοποιημένων παρόχων όταν συναλλασσόμαστε με το Δημόσιο Τομέα. Το δυσβάστακτο επιπρόσθετο κόστος για κάθε έκδοση ΔΠΥ σε δημόσιους οργανισμούς μέσα από πιστοποιημένους παρόχους αποτελεί απαγορευτικό κόστος τόσο ατομικό όσο και για τις Αστικές Μη Κερδοσκοπικές Εταιρείες (ΑΜΚΕ). ΓΙΑ ΤΟ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΤΗΣ Π.Ο.Θ.Α. Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ – ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ ΚΕΧΑΓΙΟΓΛΟΥ Ο ΓΕΝΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ – ΦΩΤΗΣ ΑΠΟΣΤΟΛΑΡΑΣ Στο Αμφιθέατρο κοντά στην πλατεία Παραδεισίων έδωσε ραντεβού το Πανελλήνιο Σωματείο Ταχυδακτυλουργών με τους μικρούς και μεγάλους φίλους της Ταχυδακτυλουργίας. Η εκδήλωση έγινε με την υποστήριξη του Δήμου Γαλατσίου στα πλαίσια των πολιτιστικών δράσεων « Όμορφες νύχτες στην πόλη». Η παράσταση άνοιξε με τον κλόουν Τoτο (Kούβελας Βαλσάμης Ιωάννης) ο οποίος χάρισε απλόχερα σε μικρούς και μεγάλους στιγμές γέλιου και ψυχαγωγίας ενώ την σκυτάλη πήρε ο ταχυδακτυλουργός Αntonio (Αντώνης Παντιώρας) όπου συνεπήρε τους παρευρισκόμενους με τα ταχυδακτυλουργικά του κόλπα. Η όμορφη νύχτα, το γλυκό αεράκι και ο υποβλητικός φωτισμός στο Αμφιθέατρο της Παραδεισίων ήταν τα βασικά συστατικά μιας αξέχαστης εμπειρίας. Με την παρουσία τους μας τίμησαν ο Αντιδήμαρχος κ. Σπύρος Αργυρός και ο υπεύθυνος τμήματος Πολιτισμού κ. Σπύρος Παπαδάτος. Σας υπενθυμίζουμε ότι τα μέλη μας συμμετέχουν αφιλοκερδώς και τα έσοδα των παραστάσεων είναι αποκλειστικά για την οικονομική ενίσχυση του ταμείου μας. Ευχαριστούμε θερμά το Δήμο Γαλατσίου για την υποστήριξη του Σωματείου μας. Στον παρακάτω σύνδεσμο θα βρείτε το πρόγραμμα με τις πολιτιστικές εκδηλώσεις «Όμορφες νύχτες στην πόλη» – Καλοκαίρι 2024 του Δήμου Γαλατσίου. Πολιτιστικές εκδηλώσεις Η Oscar entertainment σε συνεργασία με το Πανελλήνιο Σωματείο Ταχυδακτυλουργών σας παρουσιάζουν μια μοναδική διάλεξη! Technology and Modern Magic από την ομάδα Magic Pro Ideas. Νέες Τεχνολογίες που εφαρμόζονται στην Επαγγελματική & Ερασιτεχνική Μαγεία. Από την Αργεντινή, η ομάδα Magic Pro Ideas με επικεφαλή τον Javier Franco θα πραγματοποιήσει μια διάλεξη διάρκειας 2 ωρών την Δευτέρα 24 Ιουνίου και ώρα 18:30 ( ώρα προσέλευσης 18:00 ) στο Books and Beans – Φορμίωνος 2α . Η διάλεξή αφορά τη Μαγεία και την Τεχνολογία, την έχουμε δώσει τα τελευταία χρόνια στο Magic Castle στο Λονδίνο, τη Βουδαπέστη, την Πράγα, το Όσλο, το Ελσίνκι, τη Μαδρίτη και άλλα μέρη. Θέματα Διάλεξης: – Σύγχρονη μαγεία – Τεχνολογική μαγεία – Επαγγελματικές μαγικές εφαρμογές – Μαγεία των μέσων κοινωνικής δικτύωσης – Διαδραστικά κόλπα – Προσαρμοσμένη μαγεία για εταιρείες και εκδηλώσεις Περιγραφή Διάλεξης: Δείχνουμε πώς να εφαρμόζουμε την τεχνολογία στις ρουτίνες μας με έναν εύκολο αλλά εκπληκτικό τρόπο. Πώς να χρησιμοποιήσετε την τεχνολογία ως εργαλείο φυσικά, χωρίς το κοινό να το προσέξει ή να συνειδητοποιήσει ότι χρησιμοποιούμε αυτά τα εργαλεία. Προσαρμογή ρουτίνας για επαγγελματικές και κοινωνικές εκδηλώσεις προσαρμοσμένες σε κάθε πελάτη, χρησιμοποιώντας διαφορετικές τεχνολογίες. Θα δούμε επίσης πώς να εκτελούμε εξαιρετικά ισχυρή σύγχρονη μαγεία, χρησιμοποιώντας τα κινητά του θεατή. Καθώς και διαφορετικά διαδραστικά εφέ για Stage, Parlor, Close Up και Streaming, όπου ολόκληρο το κοινό τα εκτελεί ταυτόχρονα, επιτυγχάνοντας πλήρη αλληλεπίδραση με το κοινό. Το 80% του συνεδρίου αφορά τα προϊόντα μας και τον τρόπο εφαρμογής τους σε διάφορες ρουτίνες, το 20% είναι κόλπα και έννοιες για τον εκσυγχρονισμό και την εξατομίκευση της ρουτίνας για επαγγελματίες και ερασιτέχνες μάγους χωρίς την ανάγκη κάποιου προϊόντος. Στο τέλος του συνεδρίου, προσφέρουμε αποκλειστική έκπτωση 50% σε όλες τις εφαρμογές και τα νέα μας προϊόντα. Χαβιέ Φράνκο Η ομάδα Magic Pro Ideas Ελέγξτε τις εφαρμογές μας www.magicproideas.com/products Δηλώστε άμεσα συμμετοχή λόγω περιορισμένου αριθμού θέσεων . Κράτηση θέσης έως και Παρασκευή 7 Ιουνίου . Τιμή εισιτηρίου : 25,00€ Για τα μέλη του Πανελλήνιου Σωματείου Ταχυδακτυλουργών Τιμή εισιτηρίου : 20,00€ Σημεία πώλησης εισιτηρίου : Ευφρονίου 36, 16121 Καισαριανή ( Όπισθεν Caravel Hotel ) Τηλ. Κρατήσεων : 2107237686 – Κιν: 6944988887 – 6934662174 Κατάθεση στην Τράπεζα : Οι τραπεζικοί λογαριασμοί στους οποίους μπορείτε να καταθέσετε τα χρήματα είναι: ALPHA BANK Αριθμός Λογαριασμού: 104-002101-265180 Alpha (ΙΒΑΝ): GR98.0140.1040.1040.0210.1265.180 EUROBANK Αριθμός Λογαριασμού: 0026-0136-17-0101527022 EuroBank (ΙΒΑΝ): GR54.0260.1360.0001.7010.1527.022 ΕΘΝΙΚΗ ΤΡΑΠΕΖΑ Αριθμός Λογαριασμού: 734-600080-03 ΕΘΝΙΚΗ (ΙΒΑΝ): GR37.0110.7340.0000.7346.0008.003 ΤΡΑΠΕΖΑ ΠΕΙΡΑΙΩΣ Αριθμός Λογαριασμού: 5040-074883-427 ΠΕΙΡΑΙΩΣ (ΙΒΑΝ): GR81.0172.0400.0050.4007.4883.427 Ονοματεπώνυμο δικαιούχου: Παπαϊωάννου Θεόδωρος. Δεχτήκαμε ερωτήσεις σχετικά με τα POS. Να σημειωθεί είναι αρμοδιότητα του λογιστή όχι του Σωματείου, ωστόσο ενημερώνουμε... Ο ΚΑΔ 90011000 Καλλιτέχνες του θεάματος υπάγεται στο καθεστώς. Ωστόσο κάποιοι άλλοι ΚΑΔ οι οποίοι δεν υπάγονται,αν ο καλλιτέχνης δεν κάνει συναλλαγές με εισιτήριο και συνδιαλέγεται για παράδειγμα μόνο με μεταφορές χρημάτων στον εμπορικό του λογαριασμό,όπως πληρωμές από Δήμους,Συλλόγους,Εταιρείες κλπ,δεν είναι υποχρεωμένος. Επισυνάπτεται απόσπασμα με τον αριθμό της ΚΥΑ, καθώς και σχετικοί σύνδεσμοι που πιθανόν φανούν χρήσιμοι και στον λογιστή σας. Ο καθορισμός των υπόχρεων γίνεται βάσει του τετραψήφιου Κωδικού Αριθμού Δραστηριότητας (ΚΑΔ), όπως προκύπτει από την Εθνική Ονοματολογία Οικονομικών Δραστηριοτήτων, και δεν σχετίζεται με τη δηλούμενη στις φορολογικές αρχές κύρια δραστηριότητα της επιχείρησης. Επομένως, κάθε δικαιούχος πληρωμής που διαθέτει ΚΑΔ, ο οποίος συμπεριλαμβάνεται στη λίστα της εν λόγω κυα και τον έχει δηλώσει είτε ως κύρια είτε ως δευτερεύουσα δραστηριότητα, κρίνεται υπόχρεος και οφείλει να προβεί στην απόκτηση POS εφόσον συναλλάσσεται με πληρωτές οι οποίοι δρουν για λόγους που δεν εμπίπτουν στην εμπορική, επιχειρηματική ή επαγγελματική τους δραστηριότητα. Συνεπώς, η υποχρέωση απόκτησης τερματικού POS δεν αφορά δικαιούχους πληρωμής (ελεύθερους επαγγελματίες, ατομικές επιχειρήσεις και εταιρίες) που πωλούν αγαθά ή παρέχουν υπηρεσίες αποκλειστικά σε άλλες επιχειρήσεις (νομικά ή φυσικά πρόσωπα) που δρουν στο πλαίσιο της επιχειρηματικής τους δραστηριότητας (Β2Β συναλλαγές), ακόμη και αν οι εν λόγω δικαιούχοι πληρωμής διαθέτουν ΚΑΔ που περιλαμβάνεται στη λίστα της με αριθ. 45231/20.4.2017 κυα. https://www.taxheaven.gr/news/65850/sto-fek-h-apofash-gia-thn-epektash-ths-xrhshs-pos https://www.taxheaven.gr/news/65831/ypoxrewtika-pos-se-35-drasthriothtes-analytika-oi-kad https://www.taxheaven.gr/news/36205/h-nea-egkyklios-gia-ta-pos-ypoxrewsh-kai-gia-th-deytereyoysa-drasthriothta Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί cookies για να παρέχει την καλύτερη δυνατή εμπειρία στον επισκέπτη. Οι πληροφορίες των cookies αποθηκεύονται στον περιηγητή σας (browser) και εκτελούν λειτουργίες όπως το να αναγνωρίζουν αν επιστρέφετε στον ιστότοπο και βοηθάνε την ομάδα μας να καταλάβει ποια τμήματα του ιστοχώρου μας θεωρείτε πιο χρήσιμα και ενδιαφέροντα. COOKIES ΑΛΛΩΝ ΠΑΡΟΧΩΝ (3RD PARTY COOKIES) Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί Google Analytics και Facebook Pixel για να συγκεντρώσει ανώνυμες πληροφορίες, όπως π.χ. τον αριθμό των επισκεπτών, τις πιο δημοφιλείς σελίδες κλπ. Ενεργοποιώντας αυτά τα cookies μας βοηθάτε να βελτιώσουμε την ιστοσελίδα μας. Please enable Strictly Necessary Cookies first so that we can save your preferences!