Εντάλματα σύλληψης σε βάρος επτά νέων προσώπων εξέδωσε η εισαγγελία της Αθήνας για την υπόθεση της 12χρονης στα Σεπόλια. Τα πρόσωπα αυτά προέκυψαν μέσα από τις καταθέσεις της ανήλικης και σε βάρος τους έχουν ασκηθεί διώξεις για γενετήσιες πράξεις έναντι αμοιβής με ανήλικη και πορνογραφία. Σημειώνεται, ότι η αρχική δικογραφία έχει «κλείσει» και αναμένεται να υπογράψουν πέρας της ανακρίσεως οι κατηγορούμενοι και οι δικηγόροι τους. Κατά συνέπεια, οι επτά νέοι κατηγορούμενοι θα οδηγηθούν σε διαφορετικό ανακριτή, στον οποίο έχει χρεωθεί η υπόθεση, προκειμένου να λάβουν προθεσμίες και να απολογηθούν. Η υπόθεση «διαχωρίστηκε» καθώς λόγω των πολλών προσώπων και της διαρκείας της έρευνας υπήρχε κίνδυνος να λήξουν τα 18μηνα προσωρινής κράτησης χωρίς να έχει εκδοθεί βούλευμα για την υπόθεση. Κατά συνέπεια, η πρώτη δικογραφία αναμένεται άμεσα να βρεθεί στα χέρια εισαγγελέα που θα διατυπώσει πρόταση παραπομπής ή μη προς το αρμόδιο δικαστικό συμβούλιο, ενώ η ανάκριση για τη δεύτερη θα ξεκινήσει με τις απολογίες των 7 νέων κατηγορουμένων. Η ανακοίνωση της ΕΛΑΣ για τις επτά συλλήψεις «Στο πλαίσιο διερευνώμενης υπόθεσης μαστροπείας στον Κολωνό από την Υποδιεύθυνση Προστασίας Ανηλίκων της Διεύθυνσης Ασφάλειας Αττικής, συνελήφθησαν δυνάμει σχετικών ενταλμάτων, σήμερα Πέμπτη 1 Ιουνίου 2023, εφτά (7) άτομα από τα οποία δύο (2) ημεδαποί και πέντε (5) αλλοδαποί, κατηγορούμενοι για κατά περίπτωση γενετήσια πράξη με ανήλικη έναντι αμοιβής, της οποίας η παθούσα συμπλήρωσε τα δώδεκα έτη όχι όμως και τα δέκα πέντε έτη, κατ’ εξακολούθηση και πορνογραφία ανηλίκων μέσω πληροφοριακών συστημάτων. Ειδικότερα όπως προέκυψε από την ενδελεχή έρευνα της ανωτέρω Υπηρεσίας, οι ανωτέρω ταυτοποιήθηκαν ως εμπλεκόμενοι στην υπόθεση μαστροπείας σε βάρος 12χρονης στον Κολωνό. Οι συλληφθέντες θα οδηγηθούν στην αρμόδια εισαγγελική Αρχή». Πηγή: Newsbomb.gr Related posts Αναζήτηση Τελευταία νέα Από 18 έως 24 Σεπτεμβρίου 2023: Ευκαιρίες για γνωριμίες και οικονομική ανάκαμψη Από την αστρολόγο και διαισθητική σύμβουλο Αλεξάνδρα Καρτά Η εβδομάδα αυτή θα έχει κάποιες θετικές πλανητικές επιρροές και το Σάββατο...