Μια άλλη πτυχή του κοψίματος Βελόπουλου από το ευρωψηφοδέλτιο της ΝΔ έδωσε πριν λίγο ο ίδιος ο πρώην βουλευτής του ΛΑΟΣ. Σύμφωνα με το ρεπορτάζ του Real FM, πέρα από τις αντιδράσεις του κόσμου προς τον Βελόπουλο για το “πού πάει”, υπήρχε τελικά και παρέμβαση από το Μαξίμου για να τελειώσει άδοξα και εν τη γενέσει... DetailsΗ χρυσή Ολυμπιονίκης της Βαρκελώνης, Βούλα Πατουλίδου, βρέθηκε στο στόχαστρο των νταβατζήδων της ενημέρωσης εξαιτίας της στάσης που κράτησε σε τηλεοπτική εκπομπή για τις παράνομες διώξεις κατά της Χρυσής Αυγής. Διεθνοποιείται το θέμα των διώξεων κατά του Λαϊκού Συνδέσμου-Χρυση Αυγη ακόμα περισσότερο με συνέντευξη που έδωσε ο Βρετανός και ηγέτης του βρετανικού εθνικιστικού κόμματος British National Party (BNP), Nick Griffin, στο δίκτυο CCTV-America (θεαματικότητα 35.000.000 Αμερικανοί), στην οποία αναφέρεται στις αποκαλύψεις Π.Μπαλτάκου για ένα τις στημένες διώξεις κατά του ελληνικού εθνικιστικού κόμματος του Λαϊκού Συνδέσμου. Μετά τη συνέντευξή του στην καθεστωτική ναυαρχίδα «Βήμα», ο αρχικουκουές Κουτσούμπας έδωσε συνέντευξη και στην ετέρα παραδοσιακή καθεστωτική ναυαρχίδα, την «Καθημερινή» (των Αλαφούζων...). Ολοκληρώθηκε πριν λίγο η παρουσίαση του ευρωψηφοδελτίου της πανωλεθρίας με τον Αντώνη Σαμαρά να προσπαθεί με ένα παγωμένο χαμόγελο να πείσει τους τελευταίους Νεοδημοκράτες ότι η παράταξη δεν έχει πιάσει μονοψήφια ποσοστά. Η αλήθεια είναι σκληρή για τους σκευωρούς, καθώς μετά την ομολογία Μπαλτάκου “κλείδωσε” ο αφανισμός της Νέας Δημοκρατίας από τον πολιτικό χάρτη της χώρας. Η... Details“Με απόφασή του ο υπουργός Εθνικής Άμυνας, Δημήτρης Αβραμόπουλος βάζει τέλος στις πασχαλινές κλασικές και εθιμοτυπικές επισκέψεις πολιτικών στα στρατόπεδα. ” Δεν έχει τελικώς όριο ο πυθμένας θράσους του δοτού πρωθυπουργού. Ύστερα από τρία χρόνια εφαρμογής μνημονίων, μεσοπρόθεσμων, εφαρμοστικών που οδήγησαν σε ανέχεια και φτώχεια τους Έλληνες, πλησιάζει η ώρα της κάλπης για τον δοτό πρωθυπουργό. Ο Ηλίας Κασιδιάρης σχολίασε το νέο αίτημα της εισαγγελίας για άρση της βουλευτικής του ασυλίας με αφορμή την υπόθεση Μπαλτάκου επαναλαμβάνοντας τα λόγια του Στρατή Μυριβήλη: «Η δικαιοσύνη βαστά σπαθί. Σαν της πάρεις το σπαθί, απομένει μόνο με τη ζυγαριά. Αυτή όμως την έχουν και οι μπακάληδες» Μεταφέρουμε την είδηση όπως δημοσιεύεται στο Defencenet DetailsΣτις αρχές Μαΐου του 2013, όταν και πραγματοποιήθηκε στην Βουδαπέστη συνεδρίαση του Παγκόσμιου Εβραϊκού Συμβουλίου ο τότε πρόεδρος του εν Ελλάδι Κεντρικού Ισραηλιτικού Συμβουλίου,Δαυδίδ Σαλτιέλ μιλώντας στο συνέδριο επισήμανε πως παρά το ότι η Χρυσή Αυγή «μας αιφνιδίασε με τα υψηλά ποσοστά της στις εκλογές του 2012 αναμένεται το επόμενο διάστημα η κυβέρνηση να προωθήσει νομοσχέδιο το... DetailsΆκρα του τάφου σιωπή από όλα τα διαπλεκόμενα ΜΜΕ για όσα φοβερά είπε ο Αλέξης Κούγιας το βραδάκι της περασμένης Δευτέρας 7 Απρίλη 2014 στον Γιώργο Τράγκα (κανάλια «Ε» και «Extra»)... Μιλώντας για τις συνεχείς δηλώσεις του Σαμαρά και του Βενιζέλου ότι η Χρυσή Αυγή αποτελεί ΕΓΚΛΗΜΑΤΙΚΗ ΟΡΓΑΝΩΣΗ, ενώ ακόμη η Ελληνική Δικαιοσύνη δεν έχει αποφανθεί,... Details