1 ΑΝΑΛΥΤΙΚΟΙ ΟΡΟΙ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ ΣΤΟ ΠΡΟΩΘΗΤΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ «MUNDOBASKET 2010» H ανώνυμη εταιρεία με την επωνυμία με την επωνυμία «COSMOTE ΚΙΝΗΤΕΣ ΤΗΛΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΕΣ Α.Ε.» που εδρεύει στο Μαρούσι (οδός Κηφισίας αριθ. 44) και η ανώνυμη εταιρεία με την επωνυμία «ΓEPMANOΣ ANΩNYMOΣ BIOMHXANIKH KAI EMΠOPIKH ETAIPEIA HΛEKTPONIKOY KAI THΛEΠIKOINΩNIAKOY YΛIKOY ΚΑΙ ΠΑΡΟΧΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΤΗΛΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ» που εδρεύει στον Άγιο Στέφανο Αττικής (23 ο χιλ. Ε.Ο. Αθηνών Λαμίας), εφ εξής καλούμενες «ιοργανώτριες», οι οποίες εκπροσωπούνται Σκοπός των παρόντων αναλυτικών όρων (εφεξής «Αναλυτικοί Όροι») και των ειδικών όρων ταξιδιών που περιλαμβάνονται στο παράρτημα Α των Αναλυτικών Όρων (εφ εξής «Ειδικοί Όροι Ταξιδιών») είναι ο καθορισμός των όρων συμμετοχής στο Πρόγραμμα κάθε ενδιαφερομένου, της κλήρωσης και της ανάδειξης των τυχερών στα πλαίσια του Προγράμματος. Οι ιοργανώτριες επιφυλάσσονται του δικαιώματός τους να τροποποιούν μονομερώς τους παρόντες όρους ή και να παρατείνουν τη διάρκεια του Προγράμματος. H τυχόν παράταση της διάρκειας του Προγράμματος ή η μεταβολή των όρων του Προγράμματος θα πραγματοποιείται κατόπιν προηγούμενης ανακοίνωσης στο δικτυακό τόπο της COSMOTE και της ΓΕΡΜΑΝΟΣ (εφ εξής «Sites») ή σε μέσα μαζικής ενημέρωσης της επιλογής των ιοργανωτριών και θα είναι δεσμευτική για κάθε Συμμετέχοντα. Οι ιοργανώτριες δεν αναλαμβάνουν οποιαδήποτε ευθύνη αναφορικά με οποιαδήποτε τέτοια μεταβολή. ιάρκεια Προγράμματος - Όροι Συμμετοχής. 1. Η διάρκεια του Προγράμματος καθορίζεται από 16/08/2010 μέχρι 28/08/2010 (εφεξής η «ιάρκεια»). 2. Στο Πρόγραμμα συμμετέχουν οι αριθμοί κινητής τηλεφωνίας (εφεξής «MSISDN») των συνδρομητών COSMOTE, οι οποίοι κατά τη ιάρκεια του Προγράμματος προβαίνουν μαζί με την αγορά συσκευής κινητής τηλεφωνίας Nokia από κατάστημα COSMOTE ή κατάστημα ΓΕΡΜΑΝΟΣ (εφ εξής «Καταστήματα») στην υπογραφή αίτησης νέας σύνδεσης στα παρακάτω προγράμματα χρήσης του δικτύου της COSMOTE: οικιακά προγράμματα COSMOTE ΑΠΕΡΙΟΡΙΣΤΑ 25, 35, 45, 55, 70, 85, 100, 125, 195, COSMOTE ΑΠΕΡΙΟΡΙΣΤΑ με internet 25, 35, 45, 60, 70, 85, 125 και Καρτοσυμβόλαιο COSMOTE 25 & 35. ικαίωμα συμμετοχής έχουν και όσοι νέοι συνδρομητές ενταχθούν στο δίκτυο της COSMOTE σε κάποιο από τα παραπάνω Προγράμματα κάνοντας χρήση της δυνατότητας της φορητότητας αριθμού ή και όσοι μετατρέψουν το καρτοκινητό τους σε κάποιο από τα παραπάνω Προγράμματα. Σε περίπτωση που κατά την ημερομηνία της κλήρωσης ο αριθμός της σύνδεσης έχει μεταβιβασθεί σε τρίτο, τότε, σε περίπτωση που η εν λόγω σύνδεση κερδίσει, νικητής των δώρων θα είναι ο κατά τη στιγμή της κλήρωσης συνδρομητής. Στο Πρόγραμμα δικαιούται να συμμετέχει και όποιος παραλάβει και συμπληρώσει έντυπο συμμετοχής που θα διατίθεται δωρεάν από τα γραφεία της ΓΕΡΜΑΝΟΣ, οδός Γραβιάς αρ.3, ΑΘΗΝΑ, TK καθημερινά κατά τις ώρες λειτουργίας της από 10:00 έως 17:00 καθ όλη την ιάρκεια του Προγράμματος. Σημειώνεται ότι οι Συμμετέχοντες θα πρέπει να έχουν συμπληρώσει το 18ο έτος της ηλικίας τους και να είναι ικανοί προς δικαιοπραξία. 3. Κάθε Συμμετέχων μπορεί να λάβει μέρος στο Πρόγραμμα με περισσότερες συμμετοχές κατά τη ιάρκεια του Προγράμματος, εφόσον τηρούνται οι προϋποθέσεις που αναφέρονται στο άρθρο 2 των παρόντων αναλυτικών όρων. ιευκρινίζεται ότι το ίδιο φυσικό πρόσωπο δεν μπορεί να αναδειχθεί νικητής/επιλαχών περισσότερες από μία φορά. 2 2 Κλήρωση - Ανάδειξη νικητών. 4. Οι αριθμοί κινητής τηλεφωνίας (MSISDN), που θα ανακοινωθούν στους Συνδρομητές κατά την υπογραφή της αίτησης - σύμβασης νέας σύνδεσης στο δίκτυο της COSMOTE, θα καταχωρηθούν σε αυτοματοποιημένο ηλεκτρονικό σύστημα με σκοπό την ανάδειξη των νικητών βάσει κλήρωσης. 5. Μεταξύ των Συμμετεχόντων στο Πρόγραμμα θα διεξαχθεί κλήρωση (εφεξής "Κλήρωση"), για την ανάδειξη των νικητών, στους οποίους θα διατεθούν τα δώρα που περιγράφονται στη συνέχεια. Η Κλήρωση θα διεξαχθεί την ευτέρα, 30 Αυγούστου 2010 και ώρα 16:00, στα γραφεία της διεύθυνσης retail marketing της COSMOTE, Γραβιάς 3, Μαρούσι, παρουσία της Συμβολαιογράφου Αθηνών Ελένης Καρκανοπούλου, οδός Ιπποκράτους αρ. 34 (5ος όροφος), τηλ (εφ εξής «Συμβολαιογράφος»), στην οποία θα κατατεθούν οι παρόντες Όροι, ή νόμιμου αναπληρωτή της. 6. Αν για οποιονδήποτε λόγο, είναι αδύνατη η διεξαγωγή της Κλήρωσης κατά την προαναφερόμενη ημερομηνία και ώρα, οι ιοργανώτριες διατηρούν το δικαίωμα να αλλάξουν την ημέρα και ώρα της Κλήρωσης με σχετική τους ανακοίνωση στα Sites προ είκοσι τεσσάρων (24) ωρών από την προαναφερόμενη ημερομηνία και ώρα κλήρωσης. 7. Στην Κλήρωση θα αναδειχθούν: (30) νικητές και (60) επιλαχόντες. 8. Οποιοσδήποτε αναδειχθεί νικητής ή/και επιλαχών μπορεί να ακυρωθεί για τους εξής λόγους: (α) λόγω κωλύματος του Συμμετέχοντος βάσει του Όρου 20 κατωτέρω, (β) λόγω μη εντοπισμού κάποιου νικητή καθιστώντας έτσι αδύνατη την ενημέρωσή του εντός των προβλεπομένων στους παρόντες όρους προθεσμιών ή την παράδοση σε αυτόν του δώρου για οποιονδήποτε λόγο, (γ) λόγω μη συμμόρφωσης και αποδοχής από οποιοδήποτε, βασικό ή επιλαχόντα, νικητή των παρόντων Αναλυτικών Όρων στο σύνολό τους, οι οποίοι θεωρούνται όλοι ουσιώδεις, (δ) λόγω ανικανότητας δικαιοπραξίας του Συμμετέχοντα, (ε) λόγω μη δήλωσης κατά την επικοινωνία για την ανακοίνωση του δώρου των πραγματικών στοιχείων του ατόμου που υπέβαλε αίτηση-σύμβαση νέας σύνδεσης στο δίκτυο της COSMOTE (στ) λόγω μη συμπλήρωσης & υπογραφής της σχετικής δήλωσης αποδοχής δώρου. (ζ) λόγω μη προσκόμισης ταυτότητας ή διαβατηρίου ή άλλου αντίστοιχου εγγράφου κατά την παράδοση των δώρων. 9. Οι ιοργανώτριες σε περίπτωση που στο πρόσωπο κάποιου από τους νικητές, συντρέχει κάποια από τις προαναφερόμενες περιπτώσεις έχουν το δικαίωμα να προβούν στην ακύρωση της συμμετοχής του σε οποιοδήποτε στάδιο, ακόμα και κατά το στάδιο της παράδοσης και παραλαβής των δώρων. 10. Αμέσως μετά την Κλήρωση, οι ιοργανώτριες θα επικοινωνούν τηλεφωνικά με τους αριθμούς MSISDN, οι οποίοι συμμετείχαν στην Κλήρωση και αναδείχθηκαν νικητές, με σκοπό την ενημέρωσή των νικητών για τον τρόπο και τον χρόνο παραλαβής των δώρων. Κατά την τηλεφωνική επικοινωνία θα ζητούνται από τους κατόχους των ΜSISDNs τα πλήρη στοιχεία τους (ονοματεπώνυμο, πατρώνυμο, Αριθμός ελτίου Ταυτότητας, πλήρης διεύθυνση, κ.λ.π.) με σκοπό την εξακρίβωση της ταυτοπροσωπίας κατά την παράδοση των δώρων. Μετά την ολοκλήρωση των με το παρόν αναλαμβανομένων υποχρεώσεων των ιοργανωτριών, τα ως άνω στοιχεία θα καταστρέφονται. Σε περίπτωση που κατά την επικοινωνία με τους κατόχους των νικητήριων MSISDNs τα δηλωθέντα στοιχεία δεν 3 3 αντιστοιχούν με τα στοιχεία των αντίστοιχων αιτήσεων σύνδεσης στο δίκτυο της COSMOTE θα καλείται ο αντίστοιχος επιλαχών αριθμός, ο οποίος και θα είναι ο νικητής του αντίστοιχου δώρου. 11. Σε περίπτωση που για χρονικό διάστημα μιας (1) ημέρας από την ημερομηνία της Κλήρωσης, οι ιοργανώτριες δεν μπορέσουν να έρθουν σε επικοινωνία με κάποιους ή όλους τους νικητές, τότε θα ενημερώνονται οι αντίστοιχοι επιλαχόντες. Σε κάθε περίπτωση οι ιοργανώτριες θα ανακοινώσουν τηλεφωνικά τα αποτελέσματα σε τυχόν νικητές ή επιλαχόντες το αργότερο μέχρι την Τετάρτη 01/09/ Οι ιοργανώτριες κατά την επικοινωνία με τους νικητές μπορούν να ζητούν οποιαδήποτε επιπλέον στοιχεία κρίνουν απαραίτητα για την πιστοποίηση της ταυτότητας του νικητή τελικού αποδέκτη δώρου. ώρα Παράδοση ώρων. 13. Οι ιοργανώτριες στα πλαίσια του Προγράμματος έχουν προγραμματίσει να παρέχουν στους νικητές της Κλήρωσης από ένα ταξίδι πακέτο, για δύο άτομα για την παρακολούθηση των τελικών αγώνων του Mundobasket που θα πραγματοποιηθούν στην Κωνσταντινούπολη στις 11 και 12 Σεπτεμβρίου 2010 αντίστοιχα. Το κάθε ταξίδι - πακέτο θα πραγματοποιηθεί μέσω ταξιδιωτικού πρακτορείου της επιλογής των ιοργανωτριών και περιλαμβάνει τα παρακάτω: ύο (2) αεροπορικά εισιτήρια με επιστροφή με αεροπορική εταιρεία της επιλογής των ιοργανωτριών. Τρεις (3) διανυκτερεύσεις (άφιξη 10/9 & αναχώρηση 13/9) με πρωινό σε δίκλινο δωμάτιο (κατηγορίας 4***) ξενοδοχείου 4 αστέρων της επιλογής των ιοργανωτριών. Μεταφορές μεταξύ αεροδρομίου ξενοδοχείου. Μεταφορές μεταξύ ξενοδοχείου σταδίου. Φόρους αεροδρομίων. Ασφάλεια αστικής ευθύνης. Αναλυτικότερα τα δρομολόγια έχουν ως εξής. : Flights: Turkish Airlines 10SEP TK 1850 ATH IST SEP TK 1845 IST ATH Flights: Olympic Air 10SEP OA 319 ATH IST SEP OA 316 IST ATH Κατόπιν συνεννόησης τους με τις ιοργανώτριες οι νικητές θα προσέρχονται στα γραφεία του ταξιδιωτικού πρακτορείου, δύο (2) τουλάχιστον ημέρες προ της αναχώρησης του προγραμματισμένου ταξιδιού, προκειμένου να παραλάβουν τα εισιτήρια και τα λοιπά ταξιδιωτικά έγγραφα. Η παράδοση των εν λόγω εγγράφων θα γίνεται με την επίδειξη της αστυνομικής ταυτότητας ή άλλου αποδεικτικού της ταυτότητάς τους έγγραφο στοιχείο και θα συνοδεύεται από την υπογραφή του σχετικού αποδεικτικού παραλαβής του δώρου από μέρους των νικητών. 15. Τα ταξίδια είναι προσωπικά, δεν μεταβιβάζονται και δεν ανταλλάσσονται ούτε είναι δυνατή η αντικατάστασή τους με άλλα ή η εξαργύρωσή της αξίας τους σε χρήμα σε οιαδήποτε τιμή. 16. Μετά την εκπνοή της ιάρκειας του Προγράμματος και της διανομής των δώρων κατά τα προαναφερόμενα, κάθε υποχρέωση των ιοργανωτριών παύει να υφίσταται και δεν θα υπέχουν, ούτε θα αναλαμβάνουν οποιαδήποτε υποχρέωση έναντι Συμμετεχόντων. ιευκρινίζεται ότι, σε περίπτωση που δεν έχουν διατεθεί όλα τα ώρα, οι ιοργανώτριες διατηρούν το δικαίωμα να προβούν είτε στη ματαίωση της διάθεσης των μη διατεθέντων 4 4 μέχρι την ημερομηνία εκείνη ώρων ή στην διάθεση τους με οποιαδήποτε διαδικασία (π.χ. κλήρωση) ή και ελεύθερα, κατά την απόλυτη διακριτική τους ευχέρεια. ιευκρινίζεται ότι οι ιοργανώτριες δεν φέρουν καμία ευθύνη και οι Συμμετέχοντες δεν διατηρούν καμία απαίτηση, αξίωση ή δικαίωμα κατ αυτών σε περίπτωση που εκ λόγων ανωτέρας βίας, όπως, ενδεικτικά αναφερομένων, καιρικών συνθηκών, απεργίας βενζινοπωλών, γενικής απεργίας κλπ., είναι αδύνατη η πραγματοποίηση του ταξιδιού εντός του ανωτέρω υπό τον όρο 13 αναφερόμενου χρονικού διαστήματος. Επίσης, για τους ανωτέρω λόγους, οι ιοργανώτριες δύνανται και δικαιούνται να μην προσφέρουν στους νικητές τα δώρα ούτε άλλα εναλλακτικά δώρα, οπότε και θα απαλλάσσονται από κάθε ευθύνη και δεν θα υποχρεούνται σε προσφορά εναλλακτικού δώρου οποιασδήποτε μορφής και αξίας. ΛΟΙΠΟΙ ΟΡΟΙ. 17. Οι ιοργανώτριες διατηρούν το δικαίωμα, για λόγους διαφάνειας, να ανακοινώσουν τα ονόματα των νικητών στα μέσα μαζικής ενημέρωσης και να προβαίνουν σε διαφημιστική εκμετάλλευση κάθε σχετικού γεγονότος, όπως της παραλαβής των δώρων κλπ. Οι ιοργανώτριες δικαιούνται κατά την παράδοση των δώρων να ζητήσουν από τους νικητές την υπογραφή σχετικής δήλωσης με την οποία οι νικητές θα συναινούν στην παρουσίασή τους σε σχετικό διαφημιστικό πρόγραμμα, ή στη χρήση του ονόματός τους και φωτογραφία τους για λόγους διαφημιστικής προβολής από τις ιοργανώτριες, χωρίς την καταβολή οποιασδήποτε αμοιβής ή αποζημιώσεως. Άρνηση κάποιου νικητή να συμμετάσχει σε σχετικό διαφημιστικό πρόγραμμα ή άλλη ανακοίνωση ή άρνηση να περιληφθεί το όνομά του σε καταχωρήσεις, εφόσον κληθεί για τούτο, νομιμοποιεί τις ιοργανώτριες να αρνηθούν την χορήγηση του δώρου. 18. Οι ιοργανώτριες διατηρούν το δικαίωμα να τροποποιήσουν τους παρόντες Αναλυτικούς Όρους του Προγράμματος, ή/ και τον τρόπο διεξαγωγής, εφόσον αυτό κριθεί απαραίτητο. Κάθε τέτοια τροποποίηση θα κατατίθεται στη Συμβολαιογράφο, θα αποτελεί αναπόσπαστο μέρος των παρόντων Αναλυτικών Όρων και θα ισχύει από τη δημοσίευση των τροποποιημένων όρων στα Sites. Οι ιοργανώτριες διατηρούν επίσης το δικαίωμα ματαίωσης/παύσης του Προγράμματος για σπουδαίο λόγο. Οι ιοργανώτριες δεν αναλαμβάνουν οποιαδήποτε ευθύνη αναφορικά με οποιαδήποτε τέτοια μεταβολή/ματαίωση/παύση. 19. Οι παρόντες Αναλυτικοί Όροι, έχουν κατατεθεί στη συμβολαιογράφο Αθηνών Ελένη Καρκανοπούλου. Οποιοσδήποτε Συμμετέχων ή τρίτος δικαιούται να λαμβάνει με έξοδά του ακριβές αντίγραφο των όρων του παρόντος που κατατέθηκαν στην ως άνω Συμβολαιογράφο. Επίσης oι παρόντες όροι, κατά την ιάρκεια του Προγράμματος, θα είναι αναρτημένοι στα Sites. 20. Εξαιρούνται από τη συμμετοχή στο Πρόγραμμα οι εργαζόμενοι στους Ομίλους ΓΕΡΜΑΝΟΣ και COSMOTE, στα καταστήματα ΓΕΡΜΑΝΟΣ και COSMOTE και στην εταιρεία NOKIA Hellas ΑΕ, καθώς και οι σύζυγοι και οι συγγενείς μέχρι και τον δεύτερο βαθμό των ανωτέρω προσώπων. 21. Η υλοποίηση του Προγράμματος δεν απαιτεί τη δημιουργία μόνιμου αρχείου δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα. Κατά το στάδιο συμμετοχής στο Πρόγραμμα τα μόνα στοιχεία που απαιτούνται είναι ο αριθμός κινητής τηλεφωνίας των Συμμετεχόντων. Κατά το στάδιο της επιβεβαίωσης των νικητών, τα στοιχεία ταυτότητας θα τηρούνται μέχρι την παράδοση των ώρων κατά τα ανωτέρω. Μετά δε την παράδοση των ώρων, κατά τα οριζόμενα στους παρόντες Αναλυτικούς Όρους, τα σχετικά στοιχεία θα καταστρέφονται. Η συμμετοχή στο Πρόγραμμα αποτελεί σαφή και εκ μέρους του Συμμετέχοντα δήλωση κατά την έννοια του ν. 2472/1997 για τις ανάγκες διεξαγωγής και δημοσιότητας του Προγράμματος καθώς και για σκοπούς ενημέρωσης και επικοινωνίας του σχετικά με το Πρόγραμμα. 5 5 22. Οι ιοργανώτριες διατηρούν το δικαίωμα, μετά από ρητή συναίνεση των αποδεκτών των δώρων, να επεξεργαστούν τα προσωπικά στοιχεία που θα δηλωθούν κατά την παραλαβή των δώρων και για σκοπούς άμεσης εμπορίας ή διαφήμισης. 23. Η συμμετοχή προϋποθέτει και συνεπάγεται ρητή και ανεπιφύλακτη αποδοχή του συνόλου των παρόντων Αναλυτικών Όρων και των Ειδικών Όρων Ταξιδιών που ακολουθούν (Παράρτημα Α ). ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Α ΕΙ ΙΚΟΙ ΟΡΟΙ ΤΑΞΙ ΙΩΝ Οι ακόλουθοι ειδικοί όροι ισχύουν αναφορικά με τους νικητές που θα κατοχυρώσουν τα δώρα ταξίδια και τους συνοδούς τους. ιευκρινίζεται : 1. Άτομα με κινητικά, διανοητικά ή άλλα προβλήματα θα ταξιδέψουν με ιδία ευθύνη, απαλλασσομένων των ιοργανωτριών από οποιαδήποτε ευθύνη, συνοδευόμενα από άτομα που θα υποδείξουν οι ίδιοι. 2. Τα ταξίδια ισχύουν μόνο για το δρομολόγιο που καθορίζεται παραπάνω στους Αναλυτικούς Όρους συμμετοχής του Προωθητικού Προγράμματος. Οι νικητές δεν έχουν δικαίωμα να ζητήσουν οποιοδήποτε χρηματικό αντάλλαγμα ή ταξίδι σε εναλλακτική ημερομηνία σε περίπτωση ακύρωσης ή ματαίωσης του ταξιδιού ή του αγώνα ή αδυναμίας τους να ταξιδέψουν για οποιονδήποτε λόγο. 3. εδομένου ότι η διοργάνωση των ταξιδιών έχει αναληφθεί από τις ιοργανώτριες σε συνεργασία με τρίτους, η συμμετοχή των νικητών προϋποθέτει την εκ μέρους τους ρητή και έγγραφη αποδοχή των ειδικότερων όρων που θέτουν οι τρίτοι αυτοί (ιδίως πράκτορες, αεροπορικές εταιρίες και λοιπά εμπλεκόμενα πρόσωπα), οι δε ιοργανώτριες ουδόλως ευθύνονται. Κατά συνέπεια, οι Συμμετέχοντες υποχρεούνται να παράσχουν εγγράφως, εφόσον τους ζητηθεί, έγγραφη επιβεβαίωση των όρων που καθορίζονται από τα πρόσωπα αυτά και αφορούν τη συμμετοχή τους στο ταξίδι. 4. Εφόσον η συμμετοχή στο ταξίδι προϋποθέτει την έκδοση στο όνομα των νικητών έγκυρων ταξιδιωτικών εγγράφων (διαβατηρίου) και ανάλογα με την εθνικότητα ή την ιθαγένειά τους ενδεχομένως και θεώρηση ταξιδιού (Visa), οι ιοργανώτριες και οι τυχόν τρίτοι συνεργαζόμενοι με αυτήν δεν θα ευθύνονται σε περίπτωση κατά την οποία κάποιος νικητής δεν είναι σε θέση να εξασφαλίσει, για οποιονδήποτε λόγο, τα σχετικά έγγραφα, η νομική τάξη των οποίων αποτελεί προϋπόθεση της συμμετοχής. Η μέριμνα και η δαπάνη της έκδοσης των παραπάνω εγγράφων βαρύνει αποκλειστικά τους νικητές. 5. Η συμμετοχή στο ταξίδι γίνεται με αποκλειστική ευθύνη των νικητών. Στο ευρύτερο μέτρο που είναι επιτρεπτό από το κατά περίπτωση ισχύον εφαρμοστέο δίκαιο, οι ιοργανώτριες, οι ταξιδιωτικοί πράκτορες, οι αεροπορικές εταιρείες και οι λοιποί εμπλεκόμενοι φορείς απαλλάσσονται από κάθε ευθύνη. Ειδικότερα, οι ιοργανώτριες δεν υπέχουν οποιαδήποτε ευθύνη για καθυστερήσεις δρομολογίων, ατυχήματα, ασθένειες ή πταίσμα των προσώπων τα οποία αναλαμβάνουν την παροχή υπηρεσιών οποιασδήποτε μορφής σε οποιοδήποτε στάδιο του ταξιδιού. 6. Οι νικητές φέρουν πλήρως και αποκλειστικώς κάθε οικονομική και άλλη ευθύνη για την συμπεριφορά τους κατά τη διάρκεια του ταξιδιού και τις συνέπειές της. 7. Οι ιοργανώτριες επιφυλάσσουν το δικαίωμα να μεταβάλουν κάθε λεπτομέρεια, ουσιώδη ή μη του ταξιδιού. Τυχόν αλλαγές θα γνωστοποιούνται μόλις αυτό καταστεί αντικειμενικά εύλογα δυνατό. 8. Το δώρο - ταξίδι δεν καλύπτει προσωπικές δαπάνες των νικητών που θα ταξιδέψουν, όπως ενδεικτικά, κατανάλωση φαγητού και ποτών, κάθε άλλη προσωπική δαπάνη, ιδίως αγορές από καταστήματα, μουσεία ή ξενοδοχεία, τηλεφωνήματα, έξοδα καθαριστηρίου ή πλυντηρίου ρούχων, εξυπηρέτηση δωματίου (room service), ενοικίαση οχημάτων, οποιαδήποτε εκδρομή κ.ά. τις οποίες θα επιβαρυνθούν αποκλειστικά οι νικητές. 9. Οι νικητές φέρουν ανεπιφύλακτα και αποκλειστικά κάθε ευθύνη και κίνδυνο αναφορικά με δραστηριότητες πέραν από το δημοσιευμένο δρομολόγιο του ταξιδιού.