Με θετικό πρόσημο τα μηνιαία έσοδα του ΙΚΑ, αναφέρει το Ταμείο σε ανακοίνωσή του, στην οποία τονίζει ότι ο εσωτερικός δανεισμός αποτελεί πάγια πρακτική στα τέλη κάθε μήνα. Σύμφωνα δε με πληροφορίες, η διοίκηση του ΙΚΑ όχι μόνο δεν κατέθεσε αίτημα για λήψη δανείου, αλλά κατέθεσε και 150 εκατ. ευρώ σε προθεσμιακό λογαριασμό. Αναλυτικά, σχολιάζοντας δημοσιεύματα των ημερήσιων έντυπων και ηλεκτρονικών ΜΜΕ, που αφορούν στα οικονομικά του ΙΚΑ-ΕΤΑΜ, για πληρέστερη και ακριβή ενημέρωση το ΙΚΑ επισημαίνει τα παρακάτω: Πρώτον: Αναφορικά με σχόλια για την ακολουθούμενη πρακτική δημιουργίας Repos και τον λεγόμενο εσωτερικό δανεισμό, κάνουμε γνωστό, ότι σε μηνιαία βάση εδώ και περίπου τέσσερα χρόνια, το ΙΚΑ-ΕΤΑΜ με σκοπό την απόλυτη διασφάλιση των δυνατοτήτων του για την απρόσκοπτη καταβολή συντάξεων, προβαίνει στη δημιουργία ενός ασφαλούς "μαξιλαριού" στο τέλος κάθε μήνα, με τη δημιουργία Repos και εσωτερικής απελευθέρωσης αποθεματικών από Ταμεία που έχουν ενταχθεί στο ΙΚΑ-ΕΤΑΜ, για διάστημα 7 έως 15 ημερών, προκειμένου να αντιμετωπισθούν ενδεχόμενα ή υπαρκτά προβλήματα ταμειακής ροής την ημέρα καταβολής των συντάξεων. Η πρακτική μας αυτή έχει δικαιώσει απόλυτα αυτόν το σχεδιασμό της Διοικήσεως του ΙΚΑ-ΕΤΑΜ, οι δε διαδικασίες που ακολουθούνται μέσω του ΟΔΔΗΧ έχουν απόλυτη διαφάνεια και νομιμότητα. Επισημαίνεται, ότι επαναλαμβανόμενοι σχολιασμοί που εμφανίζουν αυτή την πάγια τακτική του ΙΚΑ-ΕΤΑΜ ως έκτακτο γεγονός, δεν συμβάλλουν θετικά, ιδιαίτερα σε αυτήν την κρίσιμη περίοδο για την οικονομία και παράλληλα εντείνουν το κλίμα ανασφάλειας και αβεβαιότητας στο σώμα των συνταξιούχων της χώρας. Δεύτερον: Σε ό,τι αφορά στην πορεία των οικονομικών του ΙΚΑ-ΕΤΑΜ κάνουμε γνωστό, ότι με την εργώδη προσπάθεια των υπηρεσιών του Ιδρύματος τα μηνιαία έσοδα από τρέχουσες ασφαλιστικές εισφορές αντέχουν και κινούνται οριακά, αλλά με θετικό πρόσημο, στη βάση των προβλέψεων του προϋπολογισμού του τρέχοντος έτους. Τρίτον: Η αναμενόμενη βελτίωση των όρων και των προϋποθέσεων ρύθμισης ληξιπρόθεσμων οφειλών, μας οδηγεί να υποστηρίξουμε δημόσια, ότι η νέα ρύθμιση θα βελτιώσει μετρήσιμα τη μηνιαία ροη εσόδων και θα ενισχύσει τη βεβαιότητα της Διοίκησης για τη συνέχιση της απρόσκοπτης καταβολής των συντάξεων, στο πλαίσιο του εγκεκριμένου προϋπολογισμού. Κατέθεσε 150 εκατ. ευρώ σε προθεσμιακό λογαριασμό Εν τω μεταξύ, σύμφωνα με πληροφορίες, η διοίκηση του ΙΚΑ, όχι μόνο δεν θα προχωρήσει σε αίτημα για λήψη δανείου από τις Τράπεζες, αλλά σήμερα κατέθεσε 150 εκατομμύρια ευρώ σε προθεσμιακό λογαριασμό της Εθνικής Τράπεζας της Ελλάδας. Συνεπώς, σημειώνουν οι ίδιες πηγές, δεν συντρέχουν λόγοι ανησυχίας στους ασφαλισμένους, σχετικά με την καταβολή των συντάξεων τους και η πληρωμή τους θα γίνει κανονικά. Σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία από τις οικονομικές υπηρεσίες του Υπουργείου, τα έσοδα του ΙΚΑ διαμορφώνονται ως εξής για τους μήνες Ιανουάριο και Φεβρουάριο 2015, σε σχέση με τους αντίστοιχους μήνες του 2014 Ιανουάριος 2015: 951 εκατομμύρια ευρώ Ιανουάριος 2014 : 983 εκατομμύρια ευρώ Φεβρουάριος 2015 : 1 δισεκατομμύριο ευρώ Φεβρουάριος 2014 : 1, 054 δισεκατομμύρια ευρώ Η διαφορά αυτή στα έσοδα, οφείλεται σε νομοθετική ρύθμιση της προηγούμενης κυβέρνησης, η οποία προέβλεπε μείωση των εργοδοτικών εισφορών κατά 3,9% από 1.1.2015 και οδηγεί σε μηνιαία απώλεια εσόδων του ΙΚΑ ύψους 72 εκατομμύριων ευρώ. Επομένως, τονίζουν οι ίδιοι κύκλοι, αν συνυπολογιστεί και αυτό το δεδομένο, τότε τα έσοδα του ΙΚΑ για τους δύο πρώτους μήνες του 2015 είναι ουσιαστικά , οριακά, σε καλύτερα επίπεδα από πέρυσι.