Μήνυμα για την ενότητα της Εκκλησίας απηύθυνε ο πρόεδρος της Δημοκρατίας Προκόπης Παυλόπουλος κατά τη διάρκεια του γεύματος που παρέθεσε προς τον Οικουμενικό Πατριάρχη κ.κ. Βαρθολομαίο και τους προκαθημένους των Ορθοδόξων Εκκλησιών, που βρίσκονται στην Κρήτη για τη Σύνοδο, ενώ στην αντιφώνησή του ο Οικουμενικός Πατριάρχης τόνισε ότι η Ορθοδοξία θα πράξει το ιστορικό της χρέος. «Η σημερινή Αγία και Μεγάλη Σύνοδος της Ορθόδοξης Εκκλησίας καλείται να θωρακίσει την αρραγή της ενότητα, ως θεμελιώδους σημασίας παράγοντα επιτέλεσης της Θείας Αποστολής της», τόνισε ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας Προκόπης Παυλόπουλος κατά τη διάρκεια του γεύματος. Καλωσορίζοντας τους προκαθημένους ο κ. Παυλόπουλος αναφέρθηκε στη σύγκληση και έναρξη της Αγίας και Μεγάλης Συνόδου της Ορθόδοξης Εκκλησίας, τονίζοντας «ανατρέχω ευλαβικά, προκειμένου ν' αντλήσω τα δέοντα για την συγκυρία διδάγματα, στην Α΄ Οικουμενική Σύνοδο, την οποίαν συνεκάλεσε στη Νίκαια της Βιθυνίας ο Μέγας Κωνσταντίνος το 325 και στην οποία μετείχαν οι τότε Μεγάλοι Πατέρες της Εκκλησίας». Πρόκειται, είπε, ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας, για οφειλόμενη, εκ μέρους μου, αναδρομή, δοθέντος ότι η προαναφερόμενη Α΄ Οικουμενική Σύνοδος καθόρισε κατά μεγάλο μέρος, και δη διαχρονικώς, την δομή και την ιστορική πορεία της Ορθόδοξης Εκκλησίας. Ο κ. Παυλόπουλος υπογράμμισε ειδικότερα πως η Α΄ Οικουμενική Σύνοδος ανέδειξε το Συνοδικό Σύστημα, «όχι βεβαίως ως μια απλή διοικητική πρακτική, αλλά ως υπαρξιακό τρόπο με τον οποίον η Ορθόδοξη Εκκλησία, απανταχού του κόσμου, λειτουργεί, με κεφαλή τον Κύριο Ημών Ιησού Χριστό και μέλη τους πιστούς, εκφράζοντας την αυτοσυνειδησία της, λαμβάνοντας τις αποφάσεις της με την χάρη του Αγίου Πνεύματος και διατυπώνοντας το δόγμα ως μαρτυρία για την αλήθεια απέναντι σε κάθε αίρεση». Ακολούθως σταχυολόγησε μερικές από τις κατευθύνσεις και την αξία του Συνοδικού Συστήματος, κάνοντας αναφορές και επισημαίνοντας: «"Εν αρχή ην» το κατά Ιωάννην Ευαγγέλιο (17,21-22), το οποίο καταγράφει την Αρχιερατική Προσευχή του Κυρίου Ημών Ιησού Χριστού. Εκεί ο Ιησούς, μιλώντας στους μελλοντικούς Αποστόλους και σ' εκείνους που θα πιστεύσουν στον λόγο τους, απευθύνεται στον Πατέρα του ευχόμενος: "Ίνα πάντες εν ώσι"». Στη συνέχεια αναφέρθηκε στο Σύμβολο της Πίστεως, «εκκινώντας από την θεμελιώδη σχέση ενότητας των τριών προσώπων της Αγίας Τριάδας, εκφράζει την προσήλωση "εις μιαν, αγίαν, καθολικήν και αποστολικήν Εκκλησίαν"». Ακόμη επεσήμανε ότι «στην Θεία Λειτουργία του Αγίου Ιωάννου του Χρυσοστόμου κυριαρχεί η δέηση: "Υπέρ της ειρήνης του σύμπαντος κόσμου, ευσταθείας των αγίων του Θεού Εκκλησιών και της των πάντων ενώσεως"». Αναφερόμενος ειδικότερα στην Αγία και Μεγάλη Σύνοδο, ο κ. Παυλόπουλος υπογράμμισε: «Ύστερα από 10, περίπου, αιώνες, ήτοι μετά το βαθύτατα τραυματικό Σχίσμα του 1054, η σημερινή Αγία και Μεγάλη Σύνοδος της Ορθόδοξης Εκκλησίας καλείται να θωρακίσει την αρραγή της ενότητα, ως θεμελιώδους σημασίας παράγοντα επιτέλεσης της Θείας Αποστολής της. Αποστολής η οποία αποκτά πανανθρώπινες διαστάσεις, αφού η Χριστιανοσύνη, μ' επίκεντρο την Ορθοδοξία, καλείται να υπερασπισθεί, πέραν των άλλων, τις αρχές και τις αξίες του Ευρωπαϊκού και του εν γένει Δυτικού Πολιτισμού, μ' έμφαση σ' εκείνες της Ειρήνης, της Δημοκρατίας, της Ελευθερίας και της Δικαιοσύνης». Ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας, ακόμη, τόνισε ότι «προσευχόμαστε ευλαβικά η Κεφαλή της Ορθόδοξης Εκκλησίας, ο Κύριος Ημών Ιησούς Χριστός, "ο πανσόφους τους αλιείς αναδείξας, καταπέμψας αυτοίς το Πνεύμα το Άγιον και δι' αυτών την Οικουμένην σαγηνεύσας", κατά το απολυτίκιον της Πεντηκοστής, να φωτίζει την σκέψη σας και να καθοδηγεί τα βήματά σας, έτσι ώστε να επιβεβαιώνεται, αενάως, η ρήση του Αποστόλου Παύλου "Ζων γαρ ο Λόγος του Θεού και εναργής και τομώτερος υπέρ πάσαν μάχαιραν δίστομον"». «Καίτοι λαϊκός, επιτρέψατέ μου να ευχηθώ: Το Άγιον Πνεύμα μεθ' Υμών», κατέληξε ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας. Ακολούθησε θερμή αντιφώνηση του Οικουμενικού Πατριάρχη, και στη συνέχεια ο κ. Βαρθολομαίος δώρισε στον Πρόεδρο της Δημοκρατίας μια ιερή εικόνα του Αγίου Προκοπίου ιστορηθείσα στην Ιερά Μονή Ξενοφώντος του Αγίου Όρους. Η εκκλησία θα πράξει το ιστορικό της χρέος Στις σχέσεις εκκλησίας και Πολιτείας και στο ότι η Ορθοδοξία αποτελεί εστία σταθερότητας στον σύγχρονο κόσμο αναφέρθηκε στην αντιφώνησή του προς τον πρόεδρο της Ελληνικής Δημοκρατίας ο Οικουμενικός Πατριάρχης κ. Βαρθολομαίος. «Είναι γνωστό ότι οι σχέσεις εκκλησίας και Πολιτείας έχουν διέλθει δια πολλών φάσεων άλλα όπως και αν χαρακτηρίζονται οι σχέσεις αυτές παραμένει γεγονός ότι σε τελική ανάλυση και η Πολιτεία και η Εκκλησία ενδιαφέρονται για τον άνθρωπο και για την βελτίωση των συνθηκών της ζωής του» ανάφερε ο κ. Βαρθολομαίος . Ακολούθως αναφέρθηκε στην επικέντρωση του ενδιαφέροντος του πολίτη τόσο από την Πολιτεία όσο και από την Εκκλησία για τον άνθρωπο . Απευθυνόμενος στο Πρόεδρο της Δημοκρατίας τόνισε πως «η Υμετέρα εξοχότης γνωρίζει ταύτα πάντα ως εγκρατής και άριστος γνώστης της νομικής και πολιτικής επιστήμης...» . Επίσης ανέφερε ότι κατανοεί πλήρως τη συνεργασία των δύο κορυφαίων θεσμών και συνεχίζει όπως υπογράμμισε την ευλογημένη ταύτη παράδοση αγαθών σχέσεων και συνεργασίας και μη παρεμβάσεως της μιας εις το έργο της άλλης. Χαρακτήρισε τον λόγο της Ορθόδοξης Εκκλησίας απαραίτητο ενώ στη συνέχεια έκανε αναφορά στην επίσκεψη του Ίδιου , του Αρχιεπισκόπου Αθηνών και του Πάπα Φραγκίσκου στη Λέσβο για το σύγχρονο προσφυγικό πρόβλημα όπως είπε . «Επιστροφή στην Ορθόδοξο παράδοση την ταυτιζόμενη με τας αξίας του γένους μας θα δώσει ζωή και νόημα στον σύγχρονο πάσχοντα άνθρωπο» τόνισε σε άλλο σημείο της αντιφώνησης του ο Οικουμενικός Πατριάρχης. Τέλος ευχαρίστησε στο πρόσωπο του Προέδρου της Δημοκρατίας την Ελληνική Πολιτεία και τον Ελληνικό λαό για την προσευχή και συμπαράσταση στο έργο της συνόδου και επεσήμανε πως «υποσχόμεθα ότι η Ορθοδοξία και εν τούτω ότι θα πράξει το ιστορικό της χρέος» . Ακολούθως κ. Βαρθολομαίος δώρισε στον Πρόεδρο της Δημοκρατίας Προκόπη Παυλόπουλο μια ιερή εικόνα του Αγίου Προκοπίου ιστορηθείσα στην Ιερά Μονή Ξενοφώντος του Αγίου Όρους. Νωρίτερα συγκινητικές ήταν οι στιγμές που εκτυλίχθηκαν το μεσημέρι κατά την μετάβαση του Οικουμενικού Πατριάρχη από τον Ιερό Μητροπολιτικό Ναό του Αγίου Μηνά προς το Αρχιεπισκοπικό Μέγαρο. Πολίτες κάθε ηλικίας έσπευδαν κοντά για να πάρουν την ευχή του ενώ ο ίδιος αλλά και οι προκαθήμενοι των Ορθοδόξων εκκλησιών συνομίλησαν μαζί τους . Μετά το τέλος του Πατριαρχικού Συλλείτουργου ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας μετέβη στα γραφεία της Ιεράς Αρχιεπισκοπής Κρήτης όπου ο Αρχιεπίσκοπος Κρήτης Ειρηναίος παρέθεσε δεξίωση προς τιμήν του κ. Παυλόπουλου και των Προκαθήμενων των Ορθοδόξων Εκκλησιών. Παράλληλα στο προαύλιο του Ναού της Αγίας Αικατερίνης ο δήμος Ηρακλείου παρέθεσε πρόγευμα προς τιμή των συνοδών των προκαθημένων στο οποίο χορευτικά και μουσικά κρητικά συγκροτήματα παρουσίασαν στους προσκεκλημένους παραδοσιακούς χορούς και τραγούδια.