Πρόταση βόμβα από την εισαγγελέα έδρας του Πενταμελούς Εφετείου Κακουργημάτων προκαλεί πανικό στον πρώην πρωθυπουργό Κώστα Σημίτη, η ιδιότυπη ασυλία του οποίου σε σχέση με την εμπλοκή του στις γιγαντιαίες προμήθειες από γερμανικούς κολοσσούς, φαίνεται να τελειώνει. Η εισαγγελέας της έδρας πρότεινε να κληθούν για να καταθέσουν στη δίκη του Άκη Τσοχατζόπουλου, όλα τα μέλη ... Πολεμικό το κλίμα και ο Σόιμπλε πήγε για... ψώνια «Όχι, δεν προσέβαλα τον Έλληνα ομόλογό μου, αυτά είναι ανοησίες», δήλωσε ο υπουργός Εξωτερικών της Γερμανίας, Βόλφγκανγκ Σόιμπλε, στο πρακτορείο Reuters, κληθείς να σχολιάσει τη διαμαρτυρία της Αθήνας στο γερμανικό υπουργείο Εξωτερικών. Ο κ. Σόιμπλε διευκρίνισε ακόμη ότι ουδέποτε αποκάλεσε τον Γιάνη Βαρουφάκη «ανόητα αφελή». Στο ... Μετά την απολογία του πρώην υπουργού Οικονομικών Γ. Παπακωνσταντίνου, η ακροαματική διαδικασία στο Ειδικό Δικαστήριο συνεχίσθηκε με ερωτήσεις του πρόεδρου Νικόλαου Πάσσου προς τον κατηγορούμενο. «Δεν θυμάμαι σε ποιον έδωσα προς φύλαξη το cd της λίστας Λαγκάρντ», υποστήριξε ο πρώην υπουργός Οικονομικών απαντώντας σε ερωτήσεις του προέδρου του δικαστηρίου. Άφησε να εννοηθεί δε ότι το ... «ΕΧΕΙ ΣΗΜΕΙΩΣΕΙ ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ ΠΡΟΟΔΟ» Θετικός σε ό,τι αφορά τις επιδόσεις της Ελλάδας εμφανίστηκε ο Γερμανός υπουργός Οικονομικών Βόλφγκανγκ Σόιμπλε από την Αυστρία, όπου συναντήθηκε με τον Αυστριακό ομόλογό του, λέγοντας ότι η Ελλάδα δεν είναι «χαμένη υπόθεση» και ότι στα τέλη του περασμένου έτους τα είχε πάει καλύτερα απ’ ό,τι προέβλεπε το πρόγραμμα διάσωσης. «Παρά ... ΟΙ ΠΡΟΦΗΤΕΙΕΣ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΟΥΝ... Ο Άγιος Ιωάννης της Κροστάνδης, από τη Ρωσία, διηγείται αυτό το όραμα που είχε τον Ιανουάριο του 1901: «Οι αγιασμένοι άνθρωποι του Θεού δεν θα πρόδιδαν την πίστη ούτε με μια λέξη» Μετά τις βραδινές προσευχές, ξάπλωσα λίγο να ξεκουραστώ στο αμυδρά φωτισμένο κελί μου, καθώς ήμουν κουρασμένος. Μπροστά από την εικόνα ... Η κυβέρνηση στοχεύει σε ρήξη με χρόνιες παθογένεις της Ελλάδας, δήλωσε ο πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας, μιλώντας σε κοινή συνέντευξη Τύπου με τον πρόεδρο του ΟΟΣΑ Άνχελ Γκουρία, έπειτα από την υπογραφή συμφωνίας συνεργασίας για την παροχή από τον ΟΟΣΑ της αναγκαίας τεχνικής συνδρομής, ώστε να εφαρμοστούν οι μεταρρυθμίσεις με αποτελεσματικότητα. Ο κ. Τσίπρας έκανε λόγο ... ΤΟ ΒΙΝΤΕΟ ΤΗΣ ΗΜΕΡΑΣ Ο Nigel Farage «εκρήγνυται» στην ιδέα ενός «ευρωπαϊκού στρατού» σε μία από τις πιο ισχυρές διατριβές του ποτέ στο Ευρωκοινοβούλιο... «Εμείς οι ίδιοι στην Ευρωπαϊκή Ένωση προκαλέσαμε τη σύγκρουση με την εδαφική επεκτατισμού μας στην Ουκρανία», τόνισε ο φιλέλληνας Βρετανός πολιτικός. Και συνέχισε: «Εμείς σπρώξαμε τη ρωσική αρκούδα με ένα ραβδί, ...