AEGEAN: 33 νέες πτήσεις το 2021 για Μύκονο, Σαντορίνη, Κέρκυρα, Ηράκλειο και Θεσσαλονίκη Η Aegean Airlines θα ξεκινήσει 33 νέες πτήσεις το Καλοκαίρι του 2021, με 11 από αυτές να μην έχουν άμεσο ανταγωνισμό όταν ξεκινούν, ενισχύοντας περαιτέρω την συνδεσιμότητα της Ελλάδας και των τουριστικών προορισμών με σημαντικά ευρωπαϊκά αστικά κέντρα. Πιο αναλυτικά, όπως γράφει η γνωστή ιστοσελίδα για τις αερομεταφορές www.anna.aero, Μύκονος και η Σαντορίνη ΄θα έχουν οκτώ νέες πτήσεις η κάθε μία, η Κέρκυρα και το Ηράκλειο επτά, και τρεις η Θεσσαλονίκη. Έντεκα από τις πτήσεις δεν θα έχουν άμεσο ανταγωνισμό, κατάσταση που θα αλλάξει για ορισμένες, καθώς θα προχωρά το Καλοκαίρι. Για παράδειγμα, τόσο η easyJet, όσο και η Volotea θα συνδέσουν αργότερα από την Aegean, την Μύκονο με την Βενετία. 27 δρομολόγια θα εξυπηρετούνται δύο φορές την εβδομάδα, στην αρχή της σεζόν. Για παράδειγμα, το Ηράκλειο – Λονδίνο Gatwick, ξεκινά με δύο φορές την εβδομάδα και αργότερα αυξάνεται σε πέντε, ενώ το Ηράκλειο – Πράγα ξεκινά με μία φορά την εβδομάδα και αργότερα αυξάνεται σε 3. Σύνοψη διαδρομής Aegean Airlines Η Μαδρίτη ξεχωρίζει για την Aegean Airlines Η Μαδρίτη θα συνδεθεί με νέες πτήσεις της Aegean Airlines, από τη Μύκονο και από τη Σαντορίνη, συμπληρώνοντας την υπάρχουσα πτήση για Αθήνα. Και οι δύο γραμμές είχαν προηγουμένως εξυπηρετηθεί από άλλους. Μύκονος με την Vueling έως το 2011 και στη συνέχεια από την Iberia το 2012 και μεταξύ 2018 και 2019. Σαντορίνη από την Iberia το 2011 και στη συνέχεια ξανά μεταξύ 2016 και 2019. Το 2019, η σύνδεση Μαδρίτη – Σαντορίνη είχε πάνω από 14.000 επιβάτες, ενώ η Μύκονος είχε 9.000. Ο ιστότοπός μας χρησιμοποιεί cookies. Ορισμένα από αυτά είναι απαραίτητα για τη λειτουργία μας και άλλα μας βοηθούν να παρέχουμε το μέγιστο των υπηρεσιών μας. ΡΥΘΜΙΣΕΙΣΑΠΟΔΕΧΟΜΑΙ Privacy & Cookies Policy Επισκόπηση Απορρήτου Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί cookies για να βελτιώσει την εμπειρία σας ενώ περιηγείστε στον ιστότοπο.Από αυτά τα cookies, τα cookies που κατηγοριοποιούνται ως απαραίτητα αποθηκεύονται στο πρόγραμμα περιήγησής σας καθώς είναι απαραίτητα για την λειτουργία των βασικών λειτουργιών του ιστότοπου.Χρησιμοποιούμε επίσης cookies τρίτων που μας βοηθούν να αναλύσουμε και να κατανοήσουμε πώς χρησιμοποιείτε αυτόν τον ιστότοπο.Αυτά τα cookies θα αποθηκεύονται στο πρόγραμμα περιήγησής σας μόνο με τη συγκατάθεσή σας.Έχετε επίσης τη δυνατότητα να εξαιρεθείτε από αυτά τα cookies.Ωστόσο, η εξαίρεση ορισμένων από αυτά τα cookie μπορεί να έχει επίδραση στην εμπειρία περιήγησης. Τα απαραίτητα cookies είναι απολύτως απαραίτητα για την σωστή λειτουργία του ιστότοπου. Αυτή η κατηγορία περιλαμβάνει μόνο cookies που εξασφαλίζουν βασικές λειτουργίες και χαρακτηριστικά ασφαλείας του ιστότοπου. Αυτά τα cookies δεν αποθηκεύουν προσωπικές πληροφορίες. Τα cookies που ενδέχεται να μην είναι ιδιαίτερα απαραίτητα για την λειτουργία του ιστότοπου και χρησιμοποιούνται ειδικά για τη συλλογή προσωπικών δεδομένων χρηστών μέσω αναλυτικών στοιχείων, διαφημίσεων ή άλλων ενσωματωμένων περιεχομένων ορίζονται ως μη απαραίτητα cookie. Είναι υποχρεωτικό να προμηθεύεστε τη συγκατάθεση του χρήστη πριν εκτελέσετε αυτά τα cookies στον ιστότοπό σας.