Polis Hammam Το χαμάμ, είναι μια λέξη δυνατή, η οποία αυτόματα σου εξάπτει τη φαντασία, δημιουργεί εικόνες, και σε ταξιδεύει τόσο στο τόπο, όσο και στο χρόνο. Συνώνυμο της απόλαυσης και με τις ρίζες του βαθιά μέσα στην ιστορία, είναι μια μυσταγωγία, με ένα τελετουργικό αιώνων. Το χαμάμ είναι κάτι, που πάντα τιμώ στα ταξίδια μου, ειδικά όταν επισκέπτομαι τις χώρες της Ανατολής. Με βεβαιότητα όμως μπορούμε να πούμε, ότι το χαμάμ είναι και ένα από τα καλύτερα υποκατάστατα ταξιδιού. Οι αισθήσεις, οι εικόνες, κι η φαντασία ταξιδεύουν “αλλού”, και μόνο το σώμα μένει εδώ, να απολαμβάνει απόλυτα χαλαρωμένο. Όταν λοιπόν δεν σας “χωράει ο τόπος” αλλά οι υποχρεώσεις σας καθηλώνουν, υπάρχει λύση. Σε μια παρόμοια κατάσταση βρέθηκα κι εγώ. Λίγο πριν φτάσω στο αμήν, έκλεισα το ραντεβού μου. Παρέα με μια φίλη μου, αργά το απόγευμα της ίδιας Κυριακής καταφτάσαμε στο Polis Hammam, για το καλύτερο «κλείσιμο» ή την αρχή της επόμενης εβδομάδας. Βρίσκεται μόλις 200 μέτρα από το σταθμό του μετρό στο Μοναστηράκι, σε ένα γραφικό σοκάκι στην Αυλητών 6-8 (στρίβεις Ερμού 110). Ήδη από την είσοδο, χαλαρώνεις και ηρεμείς με όλα τα μεθυστικά αρώματα, την αίσθηση της προσιτής πολυτέλειας, τις μουσικές που δίνουν μια νότα άλλης εποχής και σε μεταφέρουν σε ένα μαγικό κόσμο. Η αισθητική μίνιμαλ. Μπαίνοντας σε καλωσορίζει ένα εντυπωσιακό μαρμάρινο σιντριβάνι ενώ στη ρεσεψιόν ξεπροβάλει ο επιβλητικός τρούλος του χαμάμ. Οι αισθήσεις σου αρχίζουν να παραδίδονται, και ψυχικά προετοιμάζεσαι για μια αξεπέραστη εμπειρία. Το Polis Hammam είναι ένας χώρος υψηλής ποιότητας και αισθητικής, όπου μπορείτε να κάνετε μόνοι σας το λουτρό σας ή να ολοκληρώσετε την εμπειρία με υπηρεσίες από τους έμπειρους και άρτια εκπαιδευμένους θεραπευτές. Εμείς ενδώσαμε στον πειρασμό να δοκιμάσουμε το Σουλτάν Χαμάμ, το πιο αναβαθμισμένο πακέτο του χαμάμ, για μια φουλ αποτοξίνωση! Φορέσαμε τα μαγιό μας, πήραμε τα πεστεμάλ μας (τις παραδοσιακές πετσέτες του χαμάμ) και μπήκαμε σε ένα τεράστιο μαρμάρινο χαμάμ με έναν εντυπωσιακό θόλο με αμέτρητες μικρές οπές όπου τρύπωνε παιχνιδιάρικα το φως. Αφού ρίξαμε χλιαρό νερό στο σώμα μας σύμφωνα με τις οδηγίες του θεραπευτή μας, στρώσαμε τα πεστεμάλ μας στον κεντρικό μαρμάρινο πάγκο για να αφήσουμε τη θερμότητα να χαλαρώσει του μυς. Ενώ υπήρχαν και άλλα άτομα μέσα στο χώρο, επικρατούσε μια ηρεμία και γαλήνη που νόμιζες ότι ζεις σε όνειρο. Η ιεροτελεστία του Σουλτάν Χαμάμ ξεκίνησε με μια μάσκα detox και φυσική απολέπιση από μαύρο μαροκινό σαπούνι σε σώμα και πρόσωπο. Στη συνέχεια οι εκπαιδευμένοι θεραπευτές μας οδήγησαν σ’ ένα πιο πριβέ δωμάτιο με δυο κρεβάτια, όπου ξεκίνησαν μία έντονη απολέπιση, από το κεφάλι μέχρι τα πόδια,κάνοντας χρήση του παραδοσιακού γαντιού κεσέ. Πραγματικά ένιωθα όλες τις σκέψεις μου να ξεπλένονται με το νερό, η ψυχή και το μυαλό να ταξιδεύει στα σουκ της Ανατολής. Ακολούθησε ένα απολαυστικό μασάζ με τον αφρό, και στα χέρια των ειδικών απελευθερώθηκαν όλες εντάσεις και οι κόμποι στους μυς. Η απόλαυση του να σε λούζουν ανεκτίμητη, ειδικά όταν συνδυάζεται με μια ειδική τεχνική βαθιάς πίεσης σε συγκεκριμένα σημεία, διατάσεων αλλά και απαλών κινήσεων. Φυσικά μπορείτε να ενημερώσετε τον θεραπευτή σας για την ένταση που προτιμάτε, ώστε να την προσαρμόσει στις ανάγκες σας. Στο τέλος, θα σας αλείψουν με μια ενυδατική κρεμομάσκα που πραγματικά «ξεδιψάει» το δέρμα, και αφήνει την επιδερμίδα βελούδινη και απίστευτα λαμπερή. Όταν καταφέραμε να σηκωθούμε από το υπέροχο αυτό χαμάμ, μεταφερθήκαμε σε μια αίθουσα μασάζ για ένα ολόσωμο... Χουζούρ μασάζ! Η ονομασία του δεν είναι καθόλου τυχαία, μια που το Χουζούρ σημαίνει ηρεμία, και σε προδιαθέτει ακριβώς τι να περιμένεις. Πρόκειται για την ιδανική θεραπεία χαλαρωτικού μασάζ επειδή εστιάζει στην αγαπημένη περιοχή όλων μας, το κεφάλι και το πρόσωπο. Το Χουζούρ Μασάζ ήταν ένα ταξίδι χαλάρωσης, μια εμπειρία ευεξίας αλλά και απ’ ότι μάθαμε, ενίσχυσης της διάθεσης. Η χαλάρωση όμως δεν είναι ποτέ αρκετή! Έτσι, συνεχίσαμε την παραμονή μας σε ένα αναπαυτικό σαλόνι, για να μας προσφέρουν αρωματικό τσάι και νοστιμότατα παραδοσιακά λουκούμια. Υπάρχει επιλογή όμως αν θέλεις να δοκιμάσεις πολίτικα εδέσματα, υγιεινά ροφήματα και άλλα σνακ. Η ώρα πέρασε χωρίς να το καταλάβουμε. Πριν επιστρέψουμε όμως στην καθημερινότητα, ξεμυαλιστήκαμε για άλλη μια φορά με το πωλητήριο. Βλέποντας μια μεγάλη γκάμα προϊόντων που χρησιμοποιούνται στο χαμάμ, (σαπούνια, γάντια, πεστεμάλς), δεν μπορέσαμε να αντισταθούμε και πήραμε κάποια δωράκια για τον εαυτό μας. Φεύγοντας, ήμασταν άλλοι άνθρωποι και φυσικά δώσαμε με την υπόσχεση να τα ξαναπούμε σύντομα! Υπάρχουν πολλές επιλογές στις υπηρεσίες που μπορείτε να τις δείτε αναλυτικά στη σελίδα του Polis Hammam www.polis-hammam.gr. Σίγουρα μια θα γίνει η αγαπημένη σας συνήθεια! Το Polis Hammam λειτουργεί από Δευτέρα έως Παρασκευή 12:00 με 23:00 και τα Σαββατοκύριακα από τις 11:00 ως τις 23:00. Η τηλεφωνική επικοινωνία για ραντεβού στο 210 321 20 20 είναι απαραίτητη εάν ενδιαφέρεστε για μια πλήρη υπηρεσία. Δύο συμβουλές: Κλείστε τη θεραπεία σας εγκαίρως, γιατί υπάρχει μεγάλη ζήτηση. Κάντε like στη σελίδα τους στο Facebook, για να ενημερώνεστε για κάποιες πραγματικά ενδιαφέρουσες προτάσεις, όπως εργαστήρια Vegan και γεύμα κάτω από το τρούλο, Shamanic Awakening Ceremony, και πολλά άλλα. Polis Hammam: Αυλητών 6-8, 10554 Ψυρρή. T: 210 321 20 20