Τριγμούς στο τραπεζικό σύστημα έφερε η αποκάλυψη ότι ο πρώην διοικητής της ΑΤΕ Θ. Πανταλάκης ήταν το πρόσωπο που έβγαλε στο εξωτερικό τα 8 εκατομμμύρια ευρώ. "Πρόκειται για οκτώ εκατομμύρια Ευρώ. Είναι δικά μου και της οικογένειας μου. Είναι νόμιμα, δηλωμένα και φορολογημένα και αποτελούν μέρος της οικογενειακής περιουσίας το ύψος της οποίας τα δικαιολογεί" απάντησε στην Real ο πρώην διοικητής της ΑΤΕ Θ. Πανταλάκης. Όπως είπε, σκοπός της συναλλαγής ήταν η απόκτηση περιουσιακού στοιχείου στο εξωτερικό. Σημειώνεται ότι την καταγγελία είχε κάνει ο Διοικητής της Τράπεζας της Ελλάδος, Γιώργος Προβόπουλος κατά τη διάρκεια της τοποθέτησής του στην Επιτροπή Οικονομικών Υποθέσεων της Βουλής. Με την παραδοχή του πρώην διοικητή της Aγροτικής Τράπεζας, Θεόδωρου Πανταλάκη ότι μετέφερε 8 εκατ. ευρώ στο εξωτερικό, λίγο πριν η τράπεζα οδηγηθεί σε κατάρρευση, ασχολούνται μεγάλα διεθνή Μέσα Ενημέρωσης. Για πολιτική «ταραχή» που έχει ξεσπάσει στην Αθήνα κάνουν λόγο, με χαρακτηριστικό τρόπο, οι Financial Times, στους οποίους ο κ. Πανταλάκης δηλώνει «από τη βίλλα του στην Πάρο» ότι «είμαι στις διακοπές και δεν σχεδιάζω να πω τίποτα περισσότερο μέχρι να γυρίσω πίσω στην Αθήνα». Σύμφωνα με τους Financial Times, ο κ. Πανταλάκης αναμένεται να δώσει κατάθεση ενώπιον επιτροπής του κοινοβουλίου στο τέλος Αυγούστου, για τα τρία χρόνια της παραμονής του στο τιμόνι της τράπεζας. Ο πρώην διοικητής της ΑΤΕ και σε δηλώσεις του στη Realnews είχε επισημανει ότι δεν έκανε κάτι κακό, καθώς, όπως υποστήριξε, είχε δηλώσει τη συναλλαγή στις αρχές το 2011 και είχε πληρώσει τον απαιτούμενο φόρο για το ποσό που μετέφερε, ενώ οι FT αναφέρουν ότι σκόπευε να αγοράσει μία κατοικία στο Λονδίνο. Πάντως, ακόμα και αν οι ισχυρισμοί Πανταλάκη είναι αληθείς(κανείς δεν μπορεί να διανοηθεί ότι δεν είναι), πάλι εγείρεται ηθικό ζήτημα για τη μεταφορά στο εξωτερικό από μέρους του ενός τόσο μεγάλου ποσού. «Την ίδια ώρα που άπαντες πασχίζουν για να πείσουν ότι το ελληνικό τραπεζικό σύστημα είναι ασφαλές, ότι οι καταθέσεις είναι εγγυημένες, αλλά και πως πρέπει να εμπιστευτούμε και να επενδύσουμε στην ελληνική οικονομία, επικεφαλής τράπεζας, και μάλιστα κρατικής, δηλαδή διορισμένος, βγάζει στο εξωτερικό 8 εκατ. ευρώ. Έστω και αν επρόκειτο να τα επενδύσει και όχι να τα διαφυλάξει σε τράπεζα του εξωτερικού υπό τον φόβο της χρεοκοπίας της χώρας, ποιο μήνυμα λαμβάνουν οι πολίτες και οι επιχειρηματίες για το πώς πρέπει να διαχειρίζονται τα δικά τους κεφάλαια;», διερωτούνται τραπεζικά στελέχη. Σημειώνεται ότι η υπόθεση είχε έρθει στο φως της δημοσιότητας από τον Διοικητή της Τράπεζας της Ελλάδος, Γιώργο Προβόπουλο κατά τη διάρκεια της τοποθέτησής του στην Επιτροπή Οικονομικών Υποθέσεων της Βουλής. Εισαγγελική παρέμβαση Μάλιστα, ο σάλος που έχει δημιουργηθεί για το θέμα προκάλεσε την παρέμβαση του οικονομικού εισαγγελέα Σπύρου Μουζακίτη ο οποίος έδωσε εντολή στο ΣΔΟΕ να διερευνήσει αν έχουν διαπραχθεί τα αδικήματα της «φοροδιαφυγής» και «παράνομων εσόδων», χωρίς πάντως να αναφέρεται ονομαστικά στον πρώην διοικητή της ΑΤΕ. Σχόλια (0 σχολιάστηκε): Σχολιάστε το άρθρο