Μια φορά κι έναν καιρό ήταν μια κοπέλα. Ζούσε χρόνια μέσα σε μια λίμνη. Ήθελε να βγει για πάντα από εκεί. Έβγαινε μόνο όταν είχε φεγγάρι, γιατί της είχαν κάνει μάγια. Ένα βράδυ με πανσέληνο η κοπέλα βγήκε από τη λίμνη. Περπάτησε, μέχρι που έφτασε σε ένα δάσος. Είδε κοντά φως και πήγε προς τα εκεί. Υπήρχε ένα ξύλινο καλύβι στην άκρη του δάσους. Χτύπησε την πόρτα. Της άνοιξε ένας γέρος: «Τι γυρεύεις, κοπέλα μου;» της είπε. «Είδα το φως, που με οδήγησε εδώ. Μπορώ να ξαποστάσω;» ρώτησε αυτή. «Πέρασε μέσα! Είσαι από τα μέρη μας;» ρώτησε ο γέρος. «Μακάρι να ήμουν! Ζω σε μια λίμνη. Είμαι φυλακισμένη στα νερά της. Βγαίνω μόνο τις φεγγαρόλουστες νύχτες. Αυτή είναι η μοίρα μου. Θέλω να αλλάξω τη μοίρα μου», αποκρίθηκε το κορίτσι. Ο γέρος είπε: «Θα σε βοηθήσω εγώ! Μα πρέπει να κάνεις ό,τι σου πω». «Θα κάνω τα πάντα για να ελευθερωθώ από τα νερά της λίμνης, γέροντα». Της λέει ο γέρος: «Με το επόμενο φεγγάρι θα βγεις από τη λίμνη. Θα ψάξεις έναν καταρράχτη εκεί κοντά. Θα περάσεις μέσα από τα νερά του και θα βγεις σε μια σπηλιά. Εκεί ζει μια μάγισσα. Θα της δώσεις τρεις τούφες από τα μαλλιά σου. Εκείνη θα σου δώσει τρία μαχαίρια για να σκοτώσεις το δράκο που σε κρατάει δεμένη με τα μάγια του. Μόνη σου δε θα μπορέσεις. Θα χρειαστείς ένα παλικάρι να σου παρασταθεί. Θα σου πει η μάγισσα πως θα το βρεις». «Ευχαριστώ! γέροντα. Τι να κάνω για σένα;» ρώτησε το κορίτσι. «Όταν ελευθερωθείς, να έρχεσαι να με βλέπεις», είπε αυτός. Η κοπέλα έφυγε πριν σβήσει το φεγγάρι. Γύρισε στη λίμνη. Έκανε ό,τι της είπε ο γέρος. Βρήκε τη μάγισσα στη σπηλιά του καταρράκτη. Έκοψε τρεις τούφες από τα μαλλιά της. Τις έδωσε στη μάγισσα. Αυτή της είπε: «Πάρε αυτό το μαχαίρι για να σκοτώσεις το δράκο. Ο δράκος ζει στο βουνό, κάτω από μια καστανιά. Θα ψάξεις ένα βοσκό. Βόσκει τα πρόβατά του στους πρόποδες του βουνού. Θα τον βρεις από τον ήχο της φλογέρας του. Χωρίς αυτόν ο δράκος δε θα νικηθεί». «Εγώ τι να κάνω για σένα;» ρώτησε το κορίτσι. «Να μου φέρεις ένα καινούριο καζάνι», είπε η μάγισσα. Την άλλη μέρα η κοπέλα κίνησε να βρει το βοσκό. Περπάτησε κι έφτασε στους πρόποδες του βουνού. Τότε άκουσε ήχο από φλογέρα. Κοίταξε γύρω. Πλάι σε ένα δέντρο είδε το βοσκό να παίζει. Πήγε κοντά του: «Δεν έχω ακούσει πιο ωραία μελωδία», του είπε. Ο βοσκός τη ρώτησε: «Ποια είσαι;» «Είμαι η κόρη της λίμνης. Θα με βοηθήσεις να σκοτώσω το δράκο της καστανιάς; Έτσι θα λυθούν τα μάγια που με δένουν», είπε αυτή. Ο βοσκός της λέει: «Ο δράκος είναι θεριό. Μα η φλογέρα μου μπορεί να τον αποκοιμίσει. Θα παίξω για χατίρι σου. Φτάνει να μου δώσεις εκείνο που θα σου ζητήσω». «Τι θέλεις;» ρώτησε το κορίτσι. «Θέλω να μείνεις μαζί μου εφτά μερόνυχτα. Μετά είσαι ελεύθερη να φύγεις», είπε ο βοσκός. «Δέχομαι! Μα είναι και κάτι άλλο. Έχω μαζί μου ένα μαχαίρι. Αν εσύ παίζεις τη φλογέρα, ποιος θα σκοτώσει το δράκο;» είπε αυτή. «Αυτή είναι δική σου δουλειά. Θα βρεις τρόπο», είπε ο βοσκός. Το άλλο βράδυ η κοπέλα κι ο βοσκός ξεκίνησαν για το βουνό. Έφτασαν στις καστανιές. Είδαν το δράκο. «Έχεις το θάρρος;», τη ρωτάει ο βοσκός. «Όσο εσύ θα παίζεις τη φλογέρα, εγώ θα πιάσω το δράκο στον ύπνο. Θα τον καρφώσω στην καρδιά», είπε το κορίτσι. Έτσι κι έγινε. Έκαναν ό,τι συμφώνησαν. Το κορίτσι σκότωσε το δράκο. Τα μάγια λύθηκαν. Γύρισε με το βοσκό στα λημέρια του. Έμεινε μαζί του εφτά μερόνυχτα. Εκείνος έπαιζε μουσική. Εκείνη άκουγε. Την όγδοη μέρα η κόρη της λίμνης έφυγε. Δρόμο πήρε, δρόμο άφησε, πήγε στη μάγισσα. Της έδωσε ένα καζάνι, που αγόρασε. Από εκεί έφυγε για το καλύβι του γέρου. Τον συνάντησε. Του έκανε παρέα όλη μέρα. Ύστερα πήγε στη λίμνη. Κοιτούσε τα νερά της ώρες. Πέταξε μέσα ένα βότσαλο, που σχημάτισε έναν κύκλο στο νερό. Ο κύκλος είχε πια κλείσει. Η κόρη της λίμνης ήταν ελεύθερη. Αυτό που ήθελε πιο πολύ ήταν να ακούει τον ήχο μιας φλογέρας για όλη της τη ζωή. Γύρισε στο βοσκό. Έμεινε μαζί του για πάντα. Και ζήσανε αυτοί καλά κι εμείς καλύτερα. Δήμητρα Μπουμποπούλου Ενημερωθείτε για όλη την επικαιρότητα της Λακωνίας και όχι μόνο μέσα από τη συνεχή ροή του www.lakonikos.gr. Κάνετε like στη σελίδα και γίνετε μέλος στην ομάδα του lakonikos.gr στο Facebook για να μαθαίνετε τα νέα πρώτοι! Με το κύρος και την αξιοπιστία του "Λακωνικού Τύπου", της μοναδικής ημερήσιας εφημερίδας της Λακωνίας με ιστορία 20 και πλέον ετών