Τουλάχιστον 40 άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους σήμερα όταν ένα πλοιάριο ανετράπη και βυθίστηκε στο νότιο τμήμα της λίμνης Βικτόριας. Σύμφωνα ... THESSNEWS-DESK Ο πρόεδρος της ΔΗΜΑΡ και κοινοβουλευτικός εκπρόσωπος της Δημοκρατικής Συμπαράταξης, Θανάσης Θεοχαρόπουλος έκανε παρέμβαση στη συζήτηση στη Βουλή για την τροπολογία σχετικά με τον χρόνο διεξαγωγής των αυτοδιοικητικών εκλογών, λέγοντας ότι « αυτά τα οποία είπατε πριν από λίγο έρχονται σε αντίθεση με όσα λέγατε όλο το προηγούμενο χρονικό διάστημα εσείς ο ίδιος». Αναλυτικά τα όσα δήλωσε: -κ. Σκουρλέτη, πραγματικά έχουμε μείνει έκπληκτοι. Αυτά τα οποία είπατε πριν από λίγο έρχονται σε αντίθεση με όσα λέγατε όλο το προηγούμενο χρονικό διάστημα εσείς ο ίδιος. -Υποστηρίξατε μια τροπολογία, την οποία κανονικά θα έπρεπε να την υποστηρίξουν οι 16 βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ που την κατέθεσαν. Μια τροπολογία που έχει το εντελώς αντίθετο σκεπτικό από αυτό που είχατε εσείς τόσο καιρό σε ένα μείζον θέμα, τον χρόνο διεξαγωγής των αυτοδιοικητικών εκλογών. -Σήμερα το πρωί μάλιστα όταν διαπιστώσατε ότι η τροπολογία δεν εξυπηρετεί απολύτως τα μικροκομματικά σχέδια της κυβερνητικής πλειοψηφίας, αλλάζει ξανά αυτή η τροπολογία και ο χρόνος διεξαγωγής των αυτοδιοικητικών εκλογών τοποθετείται πλέον την δεύτερη Κυριακή, στις 26 Μαΐου του 2019, με προφανή στόχο και σχεδιασμό πιθανότατα να προχωρήσετε σε τετραπλές εκλογές. -Αυτό το οποίο γίνεται δεν ξέρω αν ήταν από την αρχή δικός σας στόχος, κ. Σκουρλέτη, ή ήταν εντολή του κ. Τσίπρα. Αν ήταν στόχος δικός σας, κοροϊδεύετε εσείς το ελληνικό κοινοβούλιο και τον ελληνικό λαό. Αν είναι του κ. Τσίπρα και σας ζητήθηκε χθες το βράδυ, έπρεπε να παραιτηθείτε σήμερα με βάση αυτή την εξέλιξη. -Εσείς είχατε πει ότι δεν μπορούν να γίνουν οι αυτοδιοικητικές εκλογές μαζί τις ευρωεκλογές. Φαντάζομαι δεν το λέγατε για 5 χρόνια μετά, αλλά για να γίνει άμεσα. -Η τροπολογία αυτή μάλιστα έρχεται μετά το τέλος των αρμόδιων κοινοβουλευτικών Επιτροπών. Κατόπιν εντολής δικής σας ή του κ. Τσίπρα, 16 βουλευτές φέρνουν μια τροπολογία χθες το βράδυ που αλλάζει τον χρόνο των εκλογών και που αποδεικνύει ότι την αυτοδιοίκηση την βάζετε κάτω από μικροκομματικά παιχνίδια. -Δεν μπορεί να προχωρήσει έτσι η χώρα. Η αυτοδιοίκηση χρειάζεται μεταρρύθμιση και δεν μπορεί να αλλάζετε μέρα με τη μέρα, ώρα με την ώρα, τον χρόνο διεξαγωγής των αυτοδιοικητικών εκλογών ανάλογα με το πώς σας συμφέρει. -Όποτε και να κάνετε εκλογές, κ. Σκουρλέτη, ο χώρος ο δικός μας, της Κεντροαριστεράς, της Δημοκρατικής Συμπαράταξης, του Κινήματος Αλλαγής, θα είναι και ενωμένος και δυνατός και ισχυρός και στις αυτοδιοικητικές εκλογές και στις βουλευτικές και στις ευρωεκλογές. -Αυτά τα μικροκομματικά παιχνίδια δεν επηρεάζουν κανέναν. Τα καταλαβαίνει ο ελληνικός λαός. Εσείς είστε σήμερα έκθετος στον ελληνικό λαό.