Επιβεβαίωσε τα προγνωστικά ο τραγουδιστής! Πλήρης από κάθε άποψη ήταν ο μεγάλος τελικός του The Final Four το βράδυ της Κυριακής. Το τελευταίο επεισόδιο του τάλεντ σόου του ΑΝΤ1 πρόσφερε στους τηλεθεατές μοναδικές ερμηνείες από τους τέσσερις φιναλίστ, ιδιαίτερα ντουέτα αλλά και πλήθος καλεσμένων. Την μεγάλη μάχη και τον καλύτερο τους εαυτό, για τελευταία φορά, στη σκηνή του The Final Four έδωσαν η Εμμανουέλα Ζαμπετάκη, η Βαρβάρα Αργυρού, ο Μάνος Κοκολάκης και ο Σάκης Καραθανάσης . Η Πέγκυ Ζήνα, ο Ίαν Στρατής, η Idra Kayne βρέθηκαν στο τάλεντ σόου για να τραγουδήσουν μαζί με τους τέσσερις διαγωνιζόμενους. Οι τέσσερις φιναλίστ ερμήνευσαν από ένα τραγούδι και το κοινό αποφάσισε σε ποιον από θα δώσει το πλεονέκτημα να διαλέξει τον αντίπαλό του στην πρώτη μονομαχία, ενώ οι εναπομείναντες αποτέλεσαν το ζευγάρι της δεύτερης μονομαχίας. Η κριτική επιτροπή αποφάσισε τους νικητές των δύο μονομαχιών. Οι δύο νικητές αναμετρήθηκαν στην τελευταία μονομαχία του show. Η κριτική επιτροπή ήταν αυτή που αποφάσισε ποιος θα είναι ο μεγάλος νικητής του The Final Four! Στην τελική αναμέτρηση συναντήθηκαν η Εμμανουέλα Ζαμπετάκη και ο Σάκης Καραθανάσης με τον λαϊκό τραγουδιστή να αναδεικνύεται η μεγάλος νικητής! O "Ελληνάρας" Παναγιώτης Ρεντετάκος επέστρεψε! Με έναν γνώριμο στο τηλεοπτικό κοινό επέστρεψε το The Final Four στους τηλεοπτικούς μας δέκτες το βράδυ της Κυριακής. Πιο συγκεκριμένα, στη σκηνή του τάλεντ σόου του ΑΝΤ1 βρέθηκε ο Παναγιώτης Ρεντετάκος προκειμένου να “κλέψει” μια από τις τέσσερις πολυπόθητες καρέκλες. Με όπλο την γνήσια λαϊκή του φωνή, ο ερμηνευτής βρέθηκε απέναντι από τον Μιχάλη Χατζηγιάννη, την Ελένη Φουρέιρα και τον Μιχάλη Κουινέλη κατορθώνοντας να κερδίσει τις εντυπώσεις και τα τρία “ναι” προχωρώντας σε μια μονομαχία. Ο Παναγιώτης Ρεντετάκος επέλεξε σαν αντίπαλο τον, επίσης λαϊκό τραγουδιστή του The Final Four, Γιώργο Στεφάνου που βρέθηκε μόλις την περασμένη εβδομάδα στους Final Four. Μια δυνατή μονομαχία που δίχασε, όπως φάνηκε από το αποτέλεσμα, το κοινό που βρίσκονταν στο στούντιο. Νικητής της μονομαχίας αναδείχθηκε ο Παναγιώτης Ρεντετάκος και κέρδισε μια θέση στους τέσσερις φιναλίστ με ποσοστό 60%! Αν, όμως, ο Παναγιώτης Ρεντετάκος σας φαίνεται γνώριμος είναι επειδή πριν αρκετά χρόνια είχε εμφανιστεί στη βραδινή εκπομπή της Αννίτας Πάνια και μάλιστα είχε κυκλοφορήσει το τραγούδι “Ελληνάρας”. Αξίζει, όμως, να σημειωθεί πως ο Παναγιώτης Ρεντετάκος είχε δοκιμάσει τις δυνάμεις του και σε προηγούμενο κύκλο του The Voice... "99% ανεπάρκεια στην αορτική μου βαλβίδα και έπρεπε να κάνω επέμβαση... χθες" Έναν διαγωνιζόμενο γνώριμο είδαμε στη σκηνή του The Final Four στο επεισόδιο της Κυριακής. Τον Γιώργο Στεφάνου, τον οποίο πρωτογνωρίσαμε τηλεοπτικά από το παλαιότερο X Factor όπου βρισκόταν στην ομάδα της Πέγκυ Ζήνα. Ο λαϊκός τραγουδιστής, όπως πρόδωσε στο εισαγωγικό του απόσπασμα, έβλεπε το τάλεντ σόου του ΑΝΤ1 και σκέφτηκε πως μπορεί να βρεθεί σε αυτό και να κατακτήσει μια από τις τέσσερις πολυπόθητες καρέκλες. Αυτό που ξάφνιασε, όμως, περισσότερο είναι η ιστορία ζωής του Γιώργου Στεφάνου! «Είμαι ο Γιώργος Στεφάνου, είμαι 30 χρονών, είμαι από την Χαλκίδα, ζω τα τελευταία 10 χρόνια στην Αθήνα και ασχολούμαι με την μουσική επαγγελματικά. Το 2016 ανακάλυψα εντελώς τυχαία ότι έχω πρόβλημα στην καρδιά μου. 99% ανεπάρκεια στην αορτική μου βαλβίδα και έπρεπε να κάνω επέμβαση... χθες» ανέφερε χαρακτηριστικά ο τραγουδιστής. «Λόγω του ότι είμαι πολύ θετικός άνθρωπος αντιμετωπίζω τα πράγματα με χαμόγελο. Δεν φοβήθηκα ούτε λεπτό. Είπα οκ, μπαίνω, το κάνω και συνεχίζω την ζωή μου» συμπλήρωσε με χαμόγελο αισιοδοξίας ο Γιώργος Στεφάνου. «Το παράξενο με μένα είναι ότι όταν έρχονται κοντά μου άνθρωποι ή καθόμαστε με παρέα ακούνε έναν θόρυβο, από το πουθενά, που νομίζουν ότι είναι ρολόι αλλά είναι η καρδιά μου. Δεν το ξέρουν και όταν τους το λέω παθαίνουν σοκ». «Τώρα, λοιπόν, είμαι εδώ στο Final Four με καινούργια καρδιά, σιδερένια για την ακρίβεια να απολαύσω τη σταδιοδρομία σε αυτό το σόου» κατέληξε ο Γιώργος Στεφάνου στο εισαγωγικό του απόσπασμα. Τον ήχο της καρδιάς, βεβαίως, του Γιώργου δεν παρέλειψε να ακούσει και να ξαφνιαστεί ιδιαίτερα η Ελένη Φουρέιρα πριν από την εμφάνιση του! Σαν κομμάτι που αντικατοπτρίζει τον ίδιο και την ζωή του, ο Γιώργος Στεφάνου επέλεξε να ερμηνεύσει μπροστά στην κριτική επιτροπή και το τηλεοπτικό το «Ξημερώνει» σε μουσική Αντώνη Βαρδή και στίχους Χάρις Αλεξίου. Αποτέλεσμα αυτής της εμφάνισης ήταν ο λαϊκός τραγουδιστής να ενθουσιάσει τους τρεις κριτές και να πάρει το εισιτήριο για την «μονομαχία» πριν κατακτήσει μια καρέκλα! Για την επόμενη φάση, ο Γιώργος Στεφάνου επέλεξε να αντιμετωπίσει τον νεαρό Παναγιώτη σε μια μονομαχία που κέρδισε το τηλεοπτικό κοινό. Ο τραγουδιστής επέλεξε το τραγούδι «Σαν άνεμος» με το οποίο ενθουσίασε τους πάντες και έπιασε την καρέκλα στους The Final Four με ποσοστό 68% έναντι 32% του αντιπάλου του. Το κοινό πήρε την κατάσταση στα χέρια του... Μια μονομαχία που έφερε τα πάνω – κάτω έλαβε χώρα στο πλατό του The Final Four. Στη σκηνή του τάλεντ σόου βρέθηκε η νεαρή Μαριάνθη κατορθώνοντας με ευκολία να κερδίσει τα τρία πρώτα ναι από τον Μιχάλη Χατζηγιάννη, την Ελένη Φουρέιρα και τον Μιχάλη Κουινέλη. Με την εμφάνιση της, η 19χρονη τραγουδίστρια πέρασε στο στάδιο της «μονομαχίας» για μια από τις τέσσερις καρέκλες και επέλεξε για αντίπαλο τον Σάκη που βρίσκεται από το ξεκίνημα στους... 4 φιναλίστ. Παρά το αρχικό ξάφνιασμα της κριτικής επιτροπής του The Final Four, για την επιλογή της παίκτριας, η αναμέτρηση των δύο έγινε και το κοινό είχε πια τον πρώτο λόγο! Και οι δύο ερμηνευτές έδωσαν τον καλύτερο τους εαυτό για την «καρέκλα» με την κριτική επιτροπή να δυσκολεύεται να μαντέψει ποιος «κέρδισε» λίγο περισσότερο το κοινό! Το αποτέλεσμα, βέβαια, ήρθε και η Μαριάνθη «έκλεψε» τη θέση του Σάκη με τους κριτές να μένουν άφωνοι. «Τα έχασα τώρα... Ω Θεέ μου, Θεέ μου...» αναφώνησε η παρουσιάστρια του The Final Four, Ζέτα Μακρυπούλια. «Σάκη μου, είσαι τραγουδιστής μεγάλων αποστάσεων και σου εύχομαι τα καλύτερα» πρόσθεσε ο Μιχάλης Χατζηγιάννης. «Εγώ έχω σοκαριστεί, δεν μπορώ να το πιστέψω πως δεν θα είσαι εκεί» ανέφερε χαρακτηριστικά η Ελένη Φουρέιρα. Την Κολωνία επέλεξε η Euroleague για οικοδέσποινα του Final Four του 2020! Η τέταρτη μεγαλύτερη γερμανική πόλη βάσει πληθυσμού θα φιλοξενήσει τις τέσσερις κορυφαίες ομάδες της διοργάνωσης το διάστημα 22-24 Μαΐου. Αυτό θα είναι το πέμπτο Final Four της διοργάνωσης στη Γερμανία, ενώ η Κολωνία είναι η τρίτη γερμανική πόλη που θα φιλοξενήσει την καταληκτική φάση μετά το Μόναχο (1989, 1999) και το Βερολίνο (2009, 2016). Ως γήπεδο διεξαγωγής των ημιτελικών και του τελικού επελέγη η «Lanxess Arena», χωρητικότητας 18.500 θέσεων. Στο συγκεκριμένο κλειστό δεν έχει τελεστεί αγώνας μπάσκετ μέχρι σήμερα, αφού μέχρι τώρα διεξάγονται συναυλίες, αγώνες χόκεϊ επί πάγου και παιχνίδια χάντμπολ. Μάλιστα, για το άθλημα του χόκεϊ είναι το μεγαλύτερο γήπεδο εκτός ΗΠΑ! Η «Lanxess Arena» εγκαινιάστηκε το 1998.