Μετά τον Γιώργο Κατρούγκαλο, η κυβέρνηση διά του γραφείου τύπου του πρωθυπουργού διέψευσε με τον πλέον επίσημο τρόπο πληροφορίες για τακτικισμούς όσον αφορά στην ανάθεώρηση του άρθρου 32 του Συντάγματος, το οποίο αφορά στην εκλογή του Προέδρου της Δημοκρατίας. Παράλληλα, το Μέγαρο Μαξίμου εξαπέλυσε δριμεία επίθεση κατά της ΝΔ, κατηγορώντας την για «πολιτικά παιχνίδια» και «παιχνίδια συναλλαγής και ανταλλαγής». Συγκεκριμένα, η ανακοίνωση του Μαξίμου ανέφερε ότι «η ΝΔ από την πρώτη στιγμή που άνοιξε η δημόσια συζήτηση για τη συνταγματική αναθεώρηση επιχείρησε να παίξει πολιτικά παιχνίδια και με τις παλινωδίες της θέλησε να υποβαθμίσει και να ευτελίσει την κορυφαία θεσμική διαδικασία του πολιτεύματος. Ήταν εξάλλου εκείνη που μέχρι την τελευταία στιγμή άλλαζε θέσεις για την συμμετοχή της ή μη στη διαδικασία. Τα ίδια συνεχίζει και σήμερα με την υιοθέτηση ανυπόστατων σεναρίων περί δήθεν αποχώρησης βουλευτών της πλειοψηφίας από τη διαδικασία. Η ΝΔ επιμένει να αντιλαμβάνεται την αναθεώρηση σαν ένα παιχνίδι συναλλαγής και ανταλλαγής, απειλώντας ότι δεν θα υποστηρίξει ακόμη και ώριμες μεταρρυθμίσεις αν δεν γίνει αποδεκτό το σύνολο της νεοφιλελεύθερης ατζέντας της. Η συναίνεση δεν είναι όμως συναλλαγή. Είναι λοιπόν η τελευταία που μπορεί να παραδίδει μαθήματα σεβασμού των θεσμών στην παρούσα κυβέρνηση, η οποία από την πρώτη στιγμή υποστήριξε ότι η παρούσα Βουλή δεσμεύει την επόμενη, όχι μόνο ως προς τα άρθρα που θα εισαχθούν προς αναθεώρηση αλλά και ως προς την κατεύθυνσή τους. Και αυτή η θέση είναι κρατούσα και στη νομική θεωρία, αλλά και σύμφωνη με τη νομολογία του Ανωτάτου Ειδικού Δικαστηρίου της χώρας. Σε κάθε περίπτωση οι τακτισμοί και οι διαστρεβλώσεις στις οποίες αναλώνεται η ΝΔ ελάχιστα απασχολούν, καθώς και στην αναθεωρητική Βουλή θα βρίσκεται στα έδρανα της αντιπολίτευσης». Σημειώνεται ότι σε παρέμβαση του κατά τη συζήτηση για την αναθεώρηση του Συντάγματος, ο πρόεδρος της Βουλής Νίκος Βούτσης, τόνισε ότι την Τετάρτη θα δοθεί ο λόγος στα κόμματα για να λυθεί το πολιτικό θέμα που προέκυψε σχετικά με την δέσμευση ή μη της επόμενης Βουλής από την παρούσα Βουλή, ως προς την κατεύθυνση των αναθεωρητέων διατάξεων. «Αύριο το πρωί στις 10, θα συζητήσουμε και θα λύσουμε το παρεμπίπτων θέμα που προέκυψε μετά την συνάντηση των εισηγητών των κομμάτων. Θα δοθεί ο λόγος κατά το σχετικό άρθρο του κανονισμού της Βουλής και θα αποφασίσουμε επί τούτου, ώστε η συζήτηση να κυλήσει με πλήρως αποσαφηνισμένο το τοπίο. Το θέμα των ψηφοδελτίων και το πώς θα είναι γραμμένα, είναι τεχνικό. Το πολιτικό θέμα που προέκυψε θα λυθεί αύριο το πρωί», τόνισε χαρακτηριστικά ο κ. Βούτσης. Πηγές ΝΔ για Μαξίμου: Τους παραδίδουμε στη χλεύη των πολιτών Για «αυτοεξευτελισμό της κυβέρνησης-κουρελού που δεν έχει πλέον όρια» κάνουν λόγο πηγές της ΝΔ απαντώντας στο Μέγαρο Μαξίμου. «Υπό το βάρος της αντίδρασης της ΝΔ, το Μαξίμου διέψευσε όσα είπε δημοσίως στη βουλή ο κ. Κατρούγκαλος παρουσία 20 δημοσιογράφων και των κ. Ευ. Βενιζέλου και Θοδ. Παπαθεοδώρου. Τους παραδίδουμε πλέον στη χλεύη των πολιτών. Είναι η μόνη που τους αξίζει» τονίζουν χαρακτηριστικά.