Ο Αντιπεριφερειάρχης Μεσσηνίας κ. Στάθης Αναστασόπουλος, παραχώρησε σήμερα 6 Ιουλίου, συνέντευξη τύπου και αναφέρθηκε στα παρακάτω θέματα:
- Αποφάσεις Οικονομικής Επιτροπής για τη Μεσσηνία
Ατζέντα σημαντικών θεμάτων για τη Μεσσηνία συζητήθηκε σήμερα, Τρίτη 6 Ιουλίου, στην συνεδρίαση της Οικονομικής Επιτροπής της Περιφέρειας.
Μεταξύ άλλων εγκρίθηκαν οι όροι διακήρυξης και συγκροτήθηκαν οι επιτροπές διαγωνισμού για τα έργα:
Α. «Βελτίωση ασφάλειας κυκλοφορίας της 9ης εθνικής οδού στην έξοδο των Φιλιατρών προς Κυπαρισσία», προϋπολογισμού: 115.000 €
Το έργο προβλέπει ασφαλτικές εργασίες πριν την είσοδο των Φιλιατρών και για μήκος 1,6 χλμ. με στόχο την αποκατάσταση αντίρροπων κλίσεων στις στροφές της εθνικής οδού.
Β. «Αποπεράτωση και διαμόρφωσηπεριβάλλοντα χώρου της Ι.Μ.ΑγίουΝικήτα στην Τ.Κ. ΣελλάΤριφυλίας» προϋπολογισμού 245.000 €
Το έργο αφορά παρεμβάσεις στον περιβάλλοντα χώρο της ιεράς μονής για την βελτίωση της λειτουργικότητας και της εξυπηρέτησης των αναγκών. Η μονή, η οποία χτίστηκε το 16ο αιώνα και αναστηλώθηκε το 1881 αποτελεί το μοναδικό ναό στην Ελλάδα αφιερωμένο στον Άγιο Νικήτο το Γότθο. Στόχος του έργου είναι η αναβάθμιση της ευρύτερης περιοχής και η δημιουργία ενός επισκέψιμου χώρου. Περιλαμβάνει εργασίες διαμορφώσεων, κατασκευής τοίχου περιμετρικού, πέτρινων καθιστικών, φυτεύσεων, φωτισμού κλπ.
Επιπλέον εγκρίθηκε το 1ο πρακτικό των διαγωνισμών για τα έργα:
Α. «Αποκατάσταση κατολισθήσεων και υποσκαφών στην ακτογραμμή της παραλίας, περιοχής Κιτριών (θέση Πηγαδούλι – Καλογερέα και λοιπές μικροπαρεμβάσεις)», προϋπολογισμού: 50.000,00 €
Η προτεινόμενη παρέμβαση αφορά στηναποκατάσταση των κατολισθήσεων και των υποσκαφών στην ακτογραμμή της παραλίας,περιοχής Κιτριών του Δήμου Δυτικής Μάνης. Οι προβλεπόμενες εργασίες αφορούν τηνκατασκευή μετώπου από φυσικούς ογκόλιθους σε μήκος70 μέτρα περίπου.
Το πρόβλημα παρουσιάστηκε στη θέση αυτή, κατόπιν των απρόβλεπτων και ακραίωνκαιρικών φαινομένων που έπληξαν την παράκτια περιοχή του Δήμου Δυτικής Μάνης,μεταξύ 28ης και 30ης Σεπτεμβρίου 2018, με κύρια χαρακτηριστικά τους θυελλώδεις ανέμους και τους έντονους κυματισμούς.
Β. «Προμήθεια καιτοποθέτηση τεχνητούχλοοτάπητα στο γήπεδοποδοσφαίρου Καλού Νερού/ Ελαίας δήμου Τριφυλίας», προϋπολογισμού200.000 €
Το έργο αφορά εργασίες αναβάθμισης του γηπέδου Τ.Κ. Καλού Νερού του Δήμου Τριφυλλίας, με προμήθεια και τοποθέτηση συνθετικού χλοοτάπητα καθώς και των σωλήνων διανομής νερού για τον δροσισμό του τάπητα και την εγκατάσταση επιφανειακής αποστράγγισης.
Γ. «Προσθήκες καιαναδιαρρυθμίσεις, στουφιστάμενο κτίριο του Γενικού Νοσοκομείο Μεσσηνίας –νοσηλευτική μονάδαΚαλαμάτας», προϋπολογισμού 3.786.367,38 €
Το έργο αφορά τηνπροσθήκη ορόφου στο ισόγειο κτίριο της υφιστάμενης Ψυχιατρικής Νοσηλευτικής Μονάδας και σε προσθήκη κατ’ επέκταση, η οποία περιλαμβάνει την κατασκευή νέου κόμβου κατακόρυφης επικοινωνίας, ένα κλιμακοστάσιο διαφυγής και ένα ασθενοφόρο ανελκυστήρα.
Περιλαμβάνει επίσης και την επέκταση -αναδιαρρύθμιση του υφιστάμενου Τμήματος Επειγόντων Περιστατικών(Τ.Ε.Π.).
Η συνολική επιφάνεια της προσθήκης καθ’ ύψος της Ψυχιατρικής Νοσηλευτικής Μονάδας είναι 1.102,10m2 ενώ η επιφάνεια προσθήκης κατ’ επέκταση του ισογείου του ΤΕΠ είναι 99m2.
Στην καθ’ ύψος προσθήκη επί του κτιρίου στο ισόγειο του οποίου στεγάζεται η Ψυχιατρική Νοσηλευτική Μονάδα του Νοσοκομείου, χωροθετούνται δύο νέες Νοσηλευτικές Μονάδες, συνολικής δυναμικότητας 28 κλινών.
Η προτεινόμενη επέκταση και λειτουργική αναβάθμιση των κτηριακών υποδομών της Νοσηλευτικής Μονάδας Καλαμάτας έχει ως στόχο τη διασφάλιση παροχής υψηλού επιπέδου υπηρεσιών υγείας στους πολίτες της τοπικής κοινωνίας του Νομού Μεσσηνίας αλλά και του ευρύτερου συνόλου των πολιτών της Περιφέρειας Πελοποννήσου και θα συμβάλλει άμεσα στην εθνική στρατηγική για την καταπολέμηση της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού.
Τέλος εγκρίθηκαν οι όροι της προγραμματικής σύμβασης μεταξύ Περιφέρειας Πελοποννήσου, Περιφερειακού Ταμείου Ανάπτυξης Περιφέρειας Πελοποννήσουκαι Δήμου Οιχαλίας για το έργο:
«Ολοκλήρωση της βελτίωσης της ασφάλειας του δρόμου Πλατάνια- πέτρινη γέφυρα Νέδαπ.ε. Μεσσηνίας», προϋπολογισμού 360.000 €
Το έργο έρχεται να ολοκληρώσει προηγούμενη εργολαβία της Περιφερειακής Ενότητας και αφορά την βελτίωση τμήματος της οδού για μήκος 3,5 χλμ., περιλαμβάνοντας εργασίες κατασκευής επενδεδυμένης τάφρου, οδοστρωσίας, ασφαλτόστρωσης, τοποθέτησης στηθαίων ασφαλείας και τσιμεντοστρώσεων. Επιπλέον το έργο περιλαμβάνει και διαμόρφωση χώρων στάθμευσης, η μια εξ αυτών στο τέλος της ασφάλτινης οδού και η άλλη πλησίον του πέτρινου τοξωτού γεφυριού Νέδας.
- Σύσκεψη για τον αναδασμό Δήμου Οιχαλίας
Σήμερα, 6/7/2021 πραγματοποιήθηκε σύσκεψη για την προώθηση της διενέργειας αναδασμού για έκταση 30.000 στρεμμάτων στο Δήμο Οιχαλίας, υπό το συντονισμό του Αντιπεριφερειάρχη κ. Στάθη Αναστασόπουλου και τη συμμετοχή του Αντιδημάρχου Οιχαλίας και αρμόδιου αναδασμού κ. Ηλία Ντονά, του προϊσταμένου της ΔΑΟΚ Μεσσηνίας κ. Κυριάκου Σκούλικα, της προϊσταμένης του τμήματος εγγείων βελτιώσεων κ. Κατερίνας Ξενούλη και λοιπών υπηρεσιακών παραγόντων.
Στη σύσκεψη προσδιορίστηκαν επακριβώς οι ενέργειες, που απαιτείται να ακολουθηθούν για τηνπροώθηση του αναδασμού στο Δήμο Οιχαλίας, καθώς και το χρονοδιάγραμμα αυτών.
Αρχικώς, καθορίστηκαν ενημερωτικές συναντήσεις υπηρεσιακών παραγόντων της ΔΑΟΚ Μεσσηνίας με τους Προέδρους των 22 Τοπικών Κοινοτήτων της περιοχής αναδασμού, παρουσία και του αρμοδίου Αντιδημάρχου του Δήμου Οιχαλίας.
Συγκεκριμένα, έως τις 12/7/2021 θα πραγματοποιηθεί η πρώτη συνάντηση στο πνευματικό κέντρο Μελιγαλά και στη συνέχεια έως τις 20/7/2021 θα πραγματοποιηθεί η δεύτερη συνάντηση στο ανοικτό αμφιθέατρο της Τ.Κ. Διαβολιτσίου.
Σε δεύτερη φάση, θα καθοριστούν κατά τόπους ενημερωτικές συναντήσεις με κτηματίες των Τοπικών Κοινοτήτων της περιοχής αναδασμού.
Παράλληλα, ανά Τοπική Κοινότητα, θα καθοριστεί επιτροπή κατάλληλων οριοδεικτών, οι οποίοι θα βοηθήσουν στην κατάρτιση του απαιτούμενου πίνακα κτηματιών.
Επισημαίνεται, ότι κατά την περίοδο 2001-2002 είχαν ληφθεί τρεις Αποφάσεις Νομάρχη περί διενέργειας αναδασμού σε τρία τμήματα του σημερινού Δήμου Οιχαλίας, που περιελάμβαναν συνολικά 10 Τοπικές Κοινότητες και περίπου 10.000 στρέμματα αναδασωτέας έκτασης.
- Σε εξέλιξη το πρόγραμμαΔακοκτονίας
Ξεκίνησαν σε όλο το νομό και συνεχίζονται με ρυθμούς κανονικούς οι ψεκασμοί από εδάφους των ελαιοδέντρων για την καταπολέμηση του δάκου της ελιάς, οι οποίοι πραγματοποιούνται σύμφωνα με τις εισηγήσεις των υπηρεσιακών παραγόντων των ΔΑΟΚ Μεσσηνίας και Τριφυλίας. Σήμερα η Οικονομική Επιτροπή προχώρησεσε αποφάσεις αντικατάστασης των αναδόχων για τις Κοινότητες Κουκουνάρας, Χρυσοκελαριάς, Πύλας και Πύλου, για τις οποίες παραιτήθηκαν οι προσωρινοί ανάδοχοι, ενώ παράλληλα αποφασίστηκε και δόθηκε στους νέους προσωρινούς αναδόχους το δικαίωμα υλοποίησης του έργου, αξιοποιώντας υφιστάμενη νομοθετική ρύθμιση.
Παράλληλα προχωρούν και οι διαγωνιστικές διαδικασίες για τις κοινότητες που δεν έχουν ανάδοχο, δρομολογώντας αρχικά την Κοινότητα Βελίκας και την ομάδα κοινοτήτων Νομιτσί – Θαλάμες και στη συνέχεια ακολουθούν οι υπόλοιπες περιοχές Προσήλιο, Εύα – Καλαμαρά, , Αγριλόβουνο και Ανδανία – Φίλια – Λουτρό& Οιχαλίας. Στόχος είναι, όπως ενημέρωσε ο αντιπεριφερειάρχης, να προχωρήσουν σύντομα όλες οι προβλεπόμενες διαδικασίες ώστε να έχουμε σε όλες τις περιοχές που προβλέπεται να γίνει ψεκασμός, αναδόχους και να προχωρήσει απρόσκοπτα το πρόγραμμα δακοκτονίας.