Το πρόγραμμα των κινηματογράφων «Τεχνόπολις» και «Βιτσέντζος Κορνάρος» για την εβδομάδα 17-23 Οκτωβρίου. Ανδρέα Παπανδρέου 116, Αμουδάρα Τηλεφωνικό Κέντρο: 2810 821 400 & 2810 823 813 www.texnopolis.gr Επωφεληθείτε από τη μοναδική προσφορά του Τεχνόπολις. Κάθε μέρα, για όλες τις ταινίες, εισιτήριο 4,5€ με την κάρτα μέλους και 5,5€ γενική είσοδος! MALEFICENT: Η ΔΥΝΑΜΗ ΤΟΥ ΣΚΟΤΟΥΣ Είδος: ΠΕΡΙΠΕΤΕΙΑ – Στην καινούργια... Read MoreΗ Ανιές Βαρντά, μία από τις πιο σημαντικές φυσιογνωμίες του ευρωπαϊκού κινηματογράφου, πέθανε σε ηλικία 90 ετών. Η Γαλλίδα κινηματογραφίστρια της Νουβέλ Βαγκ, Ανιές Βαρντά, πέθανε το βράδυ της Πέμπτης σε ηλικία 90 ετών, όπως ανακοίνωσαν την Παρασκευή στο Γαλλικό Πρακτορείο μέλη της οικογένειάς της. «Η σκηνοθέτις και καλλιτέχνις Ανιές Βαρντά απεβίωσε στο σπίτι της τη νύκτα της Πέμπτης 29... Read More«Είναι μια ταινία καταδίωξης που δείχνει ότι η Ελλάδα δεν είναι μόνο τοπίο για ταινίες love story. Αυτή η ταινία έχει γυριστεί σε τρεις διαφορετικές περιοχές της χώρας και φέρνει πλήθος τεχνογνωσίας και στα δικά μας πληρώματα. Η παραγωγή αφήνει κοντά στα 3,5 εκατ. ευρώ δαπάνες στην Ελλάδα και σε συνεργασία με την ελληνική εταιρεία παραγωγής Faliro house που ανταποκρίνεται... Read MoreΤην τελευταία της ανάσα άφησε το πρωί της Παρασκευής 2 Νοεμβρίου μία από τις αγαπημένες ηθοποιούς του παλιού, ελληνικού κινηματογράφου, Μαρία Ζαφειράκη. Η ηθοποιός είχε πλήθος συμμετοχών σε ταινίες αλλά και θεατρικές παραστάσεις. Γεννήθηκε στην Κοζάνη. Σπούδασε στη Δραματική σχολή του Κώστα Μιχαηλίδη. Έγινε μέλος του ΣΕΗ στις 28 Ιανουσρίου 1956. Δουλέψε παραπάνω από 40 χρόνια στο θέατρο με την πρώτη της εμφάνιση το 1955... Read MoreΤο πρόγραμμα των κινηματογράφων Τεχνόπολις και Βιτσέντζος Κορνάρος για την εβδομάδα 23-29 Αυγούστου: ΤΕΧΝΟΠΟΛΙΣ MEG: Ο ΚΥΡΙΑΡΧΟΣ ΤΟΥ ΒΥΘΟΥ Είδος: ΠΕΡΙΠΕΤΕΙΑ – Ένα βαθυσκάφος που παίρνει μέρος σ΄ ένα διεθνές πρόγραμμα υποθαλάσσιας παρατήρησης δέχεται επίθεση από ένα τεράστιο πλάσμα που θεωρούνταν εξαφανισμένο και ως αποτέλεσμα βρίσκεται ακινητοποιημένο στο βάθος του Ειρηνικού, με όλο το πλήρωμά του παγιδευμένο. Με το χρόνο... Read MoreΤο πρόγραμμα του κινηματογράφου Τεχνόπολις για την εβδομάδα 16-22 Αυγούστου: ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΓΙΑ ΤΕΡΑΤΑ 3: ΩΡΑ ΓΙΑ ΔΙΑΚΟΠΕΣ (Μεταγλωττισμένο) Είδος: ΚΙΝΟΥΜΕΝΑ ΣΧΕΔΙΑ – Η αγαπημένη μας οικογένεια πάει ταξίδι με ένα πολυτελές κρουαζιερόπλοιο για τέρατα. Έτσι ο Ντρακ θα κάνει κι αυτός μια φορά διακοπές, αντί να φροντίζει τις διακοπές όλων των άλλων στο ξενοδοχείο. Όλοι περνούν υπέροχα παίρνοντας μέρος στις... Read MoreΤο πρόγραμμα των κινηματογράφων Τεχνόπολις και Βιτσέντζος Κορνάρος για την εβδομάδα 9-15 Αυγούστου: ΤΕΧΝΟΠΟΛΙΣ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΓΙΑ ΤΕΡΑΤΑ 3: ΩΡΑ ΓΙΑ ΔΙΑΚΟΠΕΣ (Μεταγλωττισμένο) Είδος: ΚΙΝΟΥΜΕΝΑ ΣΧΕΔΙΑ – Η αγαπημένη μας οικογένεια πάει ταξίδι με ένα πολυτελές κρουαζιερόπλοιο για τέρατα. Έτσι ο Ντρακ θα κάνει κι αυτός μια φορά διακοπές, αντί να φροντίζει τις διακοπές όλων των άλλων στο ξενοδοχείο. Όλοι περνούν... Read MoreΤο πρόγραμμα των κινηματογράφων Τεχνόπολις και Βιτσέντζος Κορνάρος για την εβδομάδα 28 Ιουν.- 4 Ιουλίου: ΤΕΧΝΟΠΟΛΙΣ Ανδρέα Παπανδρέου 116, Αμουδάρα Τηλεφωνικό Κέντρο: 2810 821 400 & 2810 823 813 www.texnopolis.gr Επωφεληθείτε από τη μοναδική προσφορά του Τεχνόπολις! Κάθε μέρα, για όλες τις ταινίες, εισιτήριο 4,5€ με την κάρτα μέλους και 5,5€ γενική είσοδος! ΟΙ ΑΠΙΘΑΝΟΙ 2 (Μεταγλωττισμένο) Είδος:... Read MoreΗ Περιφέρεια Κρήτης, o Δήμος Ηρακλείου, η Περιφερειακή ∆ιεύθυνση Πρωτοβάθμιας και ∆ευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης Κρήτης σε συνεργασία με το Φεστιβάλ Κινηματογράφου Χανίων, διοργανώνουν τη δράση «Ταξιδεύοντας στους λαβυρίνθους του κινηματογράφου», στο πλαίσιο των προσυνεδριακών δράσεων του 2ου Πανελλήνιου Συνεδρίου «Εκπαίδευση και Πολιτισμός: Σχέσεις και προοπτικές». Η δράση, φιλοξενεί τα cineΜαθήματα ( το εκπαιδευτικό πρόγραμμα του Φεστιβάλ Κινηματογράφου Χανίων) και θα πραγματοποιηθεί την Τετάρτη 21 Μαρτίου... Read MoreΣαν σήμερα, στις 13 Φεβρουαρίου του 1894, οι αδελφοί Λιμιέρ εφευρίσκουν μία συσκευή που την ονομάζουν κινηματογράφο... Οι αδελφοί Λιμιέρ, ο Λουί (5 Οκτωβρίου 1864 – 6 Ιουνίου 1948) και ο Ογκίστ (19 Οκτωβρίου 1862 – 10 Απριλίου 1954), γεννήθηκαν στην πόλη Μπεζανσόν της Γαλλίας, αλλά και οι δύο μεγάλωσαν στη Λιόν, όπου ο πατέρας τους διατηρούσε κατάστημα φωτογραφικών ειδών... Read More