Μέσα στους επόμενους μήνες αναμένεται να έχει ολοκληρωθεί και τεθεί σε εφαρμογή το κανονιστικό πλαίσιο βάσει του οποίου θα αναπτύσσονται τα τραπεζοκαθίσματα από τα καταστήματα υγειονομικού ενδιαφέροντος στην αναπλασμένη και βιοκλιματική πλέον πλατεία Χρηματιστηρίου. Ήδη, οι αρμόδιες υπηρεσίες του δήμου εργάζονται προκειμένου να ολοκληρωθεί η κανονιστική διάταξη, με την οποία θα επιχειρηθεί να μπει τάξη στην πλατεία, που το τελευταίο διάστημα άρχισαν να «απλώνονται» τραπεζοκαθίσματα. Συγκεκριμένα, με την κανονιστική διάταξη θα ρυθμίζονται οι κανόνες και οι περιορισμοί που θα καθορίζουν τα τμήματα του κοινόχρηστου χώρου, η χρήση των οποίων θα δύναται να παραχωρηθεί για την ανάπτυξη τραπεζοκαθισμάτων στην περιοχή Χρηματιστηρίου, που περικλείεται από τις οδού Εγνατία- Ιωνος Δραγούμη – Τσιμισκή – Δωδεκανήσου. Σύμφωνα με όσα ανέφερε στη Voria.gr ο αντιδήμαρχος Ανάπτυξης Πέτρος Λεκάκης, και σε αυτήν την περιοχή, πρόθεση της δημοτικής αρχής είναι να συνδυαστεί η επιχειρηματικότητα και ο ελεύθερος χώρος για τους πολίτες. «Προχωράμε με γνώμονα την ανάγκη των πεζών αλλά και των καταστηματαρχών. Μας ενδιαφέρει ως δημοτική αρχή ο δημόσιος χώρος» υπογράμμισε ο κ. Λεκάκης, ο οποίος παράλληλα στέλνει μήνυμα στους παραβάτες ότι «δεν υπάρχει περίπτωση να μη βεβαιώνονται οι παραβάσεις». Τους επόμενους μήνες αναμένεται το κανονιστικό πλαίσιο να εξεταστεί από την επιτροπή Ποιότητας Ζωής, προκειμένου στη συνέχεια να κατατεθεί για έγκριση από την υπηρεσία Νεωτέρων Μνημείων και Τεχνικών Έργων Κεντρικής Μακεδονίας και στη συνέχεια το δημοτικό συμβούλιο, το οποίο θα ανάψει το πράσινο φως για την υλοποίησή του. Πώς θα διαμορφωθεί η πλατεία με τα τραπεζοκαθίσματα Δεν θα είναι δυνατόν να αναπτυχθούν τραπεζοκαθίσματα σε όλες τις οδούς της ευρύτερης περιοχής Χρηματιστηρίου. Σε ορισμένα τμήματα η χωροθέτηση θα πραγματοποιείται με βάσει των γενικών κανονιστικών πράξεων του δήμου, που είναι ήδη σε ισχύ (απαγορεύεται η παραχώρηση κοινοχρήστου χώρου αν το πεζοδρόμιο έχει πλάτος έως 2,5 μ.). Σε άλλα τμήματα της συγκεκριμένης περιοχής θα ισχύει το νέο κανονιστικό πλαίσιο. Ειδικότερα, σύμφωνα με την κανονιστική διάταξη, «σε όλες τις οδούς που δεν φέρουν χαρακτηρισμό πεζόδρομου και βρίσκονται εντός της ευρύτερης περιοχής της πλατείας Χρηματιστηρίου επιτρέπεται η χωροθέτηση τραπεζοκαθισμάτων, με βάση της ισχύουσες δεσμεύσεις των κανονιστικών πράξεων του δήμου». Συγκεκριμένα, σύμφωνα με την πρόταση που έχει καταθέσει η Διεύθυνση Αρχιτεκτονικού προς τη Διεύθυνση Επιχειρηματία, τραπεζοκαθίσματα θα ειτρέπονται στις οδούς Βαλαωρίτου (από Δωδεκανήσου έως Ι. Δραγούμη), Καθολικών, (από Τύπου έως Βηλαρά), Βέροιας (απο Λ. Σοφού έως Β. Ουγκώ), Ολυμπίου Διαμαντή (από Λ. Σοφού έως Β. Ουγκώ), Ταλνταλίδου (από Εγνατία έως Βαλαωρίτου), Ορφανίδου (από Βαλαωρίτου έως Φράγκων), Λέοντος Σοφού (από Εγνατία έως Δωδεκανήσου), Τύπου, Βηλαρά (από Βαλαωρίτου ώς ΚΑΘΟΛΙΚΏΝ), β. Ουγκώ, Συγγρού (από Ερμού έως Βασ. Ηρακλείου), Κατούνη (από Βασ. Ηρακλείου έως Τσιμισκή). Οι άδειες θα χορηγούνται από την αρμόδια υπηρεσία μετά από αυτοψία. Αντίθετα, δεν επιτρέπεται η χωροθέτηση τραπεζοκαθισμάτων στις οδούς Ερμού (από Συγγρού έως Ι. Δραγούμη), Βασ. Ηρακλείου (από Συγγρού ώς Ι. Δραγούμη) και Φράγκων (από Δωδεκανήσου έως Συγγρού). Ο λόγος που δεν θα επιτρέπεται είναι για να «διατηρηθεί ο χαρακτήρας της εμπορικής δραστηριότητας στα καταστήματα και να αποφευχθεί η απομάκρυνση των υφιστάμενων επιχειρήσεων. Στους υλοποιημένους πεζόδρομους και τις πλατείες της περιοχής ορίζονται ζώνες εντός των οποίων θα παραχωρηθεί κοινόχρηστος χώρος για ανάπτυξη τραπεζοκαθισμάτων. Αναλυτικότερα, στους πεζόδρομους Αγίου Μηνά (από Κατούνη έως Ι. Δραγούμη), Εδέσσης, Ολυμπίου Διαμαντή (από Β. Ουγκώ έως Κατούνη, Ηρώδου Αττικού, Βηλαρά (από Καθολικών έωςε Συγγρού), Συγγρού (από Εγνατία έως Βαλαωρίου και από Βαλαωρίτου έως Βηλαρά), επιτρέπεται η χωροθέτηση τραπεζοκαθισμάτων πάνω στα υπερυψωμένα τμήματα της πεζοδρομημένης οδού. Στους πεζόδρομους Καποδιστρίου (από Βαλαωρίτου έως Παπαδοπούλου), Παπαδοπούλου (από Καποδιστρίου έως Ι. Δραγούμη) και Πάικου (από Καποδιστρίου έως Ι. Δραγούμη), θα επιτρέπεται η τοποθέτηση τραπεζοκαθισμάτων στα τμήματα των οδών σε επαφή με την οικοδομική γραμμή. Στους εν λόγω πεζόδρομους δεν υπάρχει υπερυψωμένο τμήμα. Παράλληλα, στο κέντρο των πεζόδρομων προβλέπεται ζώνη ελεύθερης διέλευσης πεζών και οχημάτων έκτακτης ανάγκης πλάτους 3,50μ. Στο τμήμα της πεζοδρομημένης οδού Πάικου από Συγγρού έως Καποδιστρίου δεν επιτρέπεται η χωροθέτηση τραπεζοκαθισμάτων, καθώς το πλάτος της οδού επαρκεί μόνο για τη διέλευση των πεζών και των οχημάτων έκτακτης ανάγκης. Στις δύο διαμορφωμένες πλατείες – Εμπορίου και Χρηματιστηρίου – συμπεριλαμβονομένου του πεζοδρομημένου τμήματος της οδού Συγγρού (από Βηλαρά έως και την οδό Ερμού), επιτρέπεται η χωροθέτηση τραπεζοκαθισμάτων σε συγκεκριμένα σημεία. Γύρω από τα στοιχεία του αστικού εξοπλισμού του κοινόχρηστου χώρου θα παραμένει περιμετρικά ελεύθερη ζώνη πλάτους 0,50μ από δεδροδόχους και 0,60 μ από κάθε στοιχείο αστικού εξοπλισμού, όπως παγκάκια, νεροκουρτίνες, ανεμιστήρες, στύλοι φωτισμού. Επίσης, δεν επιτρέπεται η τοποθέτηση περαιτέρω εξοπλισμού και ειδικότερα τα ξύλινα δάπεδα, οι ζαρντινιέρες και οι ανεμοφράκτες. Μετά το Πάσχα καθορίζονται οι θέσεις τραπεζοκαθισμάτων στην Αγ. Σοφίας Στο μεταξύ, το κανονιστικό πλαίσιο για τη χωροθέτηση τραπεζοκαθισμάτων που θα ισχύει στον πεζόδρομο της Αγίας Σοφίας, μετά και τις αλλαγές που ζήτησε η υπηρεσία Νεωτέρων Μνημείων και Τεχνικών Έργων Κεντρικής Μακεδονίας, εγκρίθηκε την περασμένη εβδομάδα από την επιτροπή Ποιότητας Ζωής. Πονοκέφαλο προκαλεί για τη δημοτική αρχή ο τρόπος με τον οποίο θα διανεμηθεί ο χώρος για τα τραπεζοκαθίσματα, μετά τις αλλαγές που σημειώθηκαν. Η Διεύθυνση Επιχειρηματία με επικεφαλής των αντιδήμαρχο Πέτρο Λεκάκη μετά τις γιορτές του Πάσχα θα κληθεί να διανέμει το χώρο στα καταστήματα υγειονομικού ενδιαφέροντος. Μεγαλύτερο πρόβλημα εντοπίζεται στον πεζόδρομο Γεωργίου Σταύρου, όπου εκεί οι χώροι που είναι προς διάθεση για τραπεζοκαθίσματα είναι σε απόσταση από τα καταστήματα, καθώς στις προσόψεις τους υπάρχει τοποθετημένος αστικός εξοπλισμός. Πάντως, σύμφωνα με πληροφορίες είναι ανοιχτό το ενδεχόμενο οι καταστηματάρχες να προσφύγουν κατά της απόφασης. Η ανάπτυξη τραπεζοκαθισμάτων στον πεζόδρομο της Αγίας Σοφίας και στους κάθετους πεζόδρομους της Αγίας Θεοδώρας και της Γεωργίου Σταύρου θα επιτρέπεται «το μέγιστο σε 13 διακριτούς χώρους-θέσεις, οι οποίοι εξασφαλίζουν ελάχιστη απόσταση 0,5 μ. από τις δενδροδόχους και 0,6 μ. από κάθε στοιχείο αστικού εξοπλισμού (καλαθάκια, στύλοι φωτισμού) σε ζώνη που δεν εμποδίζει τη διέλευση των πεζών, των οχημάτων έκτακτης ανάγκης και των οχημάτων φορτοεκφόρτωσης». Πηγή: voria.gr