Οι φίλοι της μουσικής από την Λαυρεωτική αλλά και την Αθήνα, γέμισαν ασφυκτικά από νωρίς τον χώρο για να παρακολουθήσουν την εκδήλωση αφιέρωμα στο "Νέο Κύμα" ,τους Δημιουργούς και την εποχή εκείνη που ήταν ορόσημο στο νεώτερο ελαφρύ τραγούδι. Η Χορωδιακή επεξεργασία ήταν του Αναστάσιου Λαζάρου , ο οποίος διεύθυνε και την χορωδία , σε πρώτη εκτέλεση από την Χορωδία Κερατέας. Ερμηνεύτηκαν περίπου 16 τραγούδια του Σ. Σκύπη, Γ. Σπανού, Μ. Χατζηδάκη, Κ. Κωτούλα, Γ. Παπαστεφάνου,Φ. Φλέρη, Κ. Χατζή, Δ. Δασκαλόπουλου, Ηλ. Παπακώστα, Σ. Τζώτου, Κ. Χατζή, Α. Παπαδόπουλου, Γ. Αργύρη, Π. Λεούση. Το κοινό καταχειροκρότησε με ενθουσιασμό τους συντελεστές της Χορωδίας και τον μαέστρο για τα υπέροχα τραγούδια που ακούστηκαν. Την εκδήλωση προλόγισε ο Πρόεδρος της Χορωδίας Βασίλης Στουραίτης ο οποίος ευχαρίστησε τον Δήμαρχο Λαυρεωτικής Κωνσταντίνο Λεβαντή, τον Πρόεδρο του ΝΠΔΔ "Θορικός" κο Μανώλη Μπίστα, τους Αντιδημάρχους Κ.Κατσίκη και Σ.Ρόζη, την Πρόεδρο του Δ. Συμβουλίου Αρετούσα Μακρή, τους Δημοτικούς Συμβούλους Λ. Μπουκουβάλα, τους Προέδρους και αντιπροσώπους των συλλόγων της περιοχής, τον πρώτο Μαέστρο της χορωδίας κον Ανδρέα Λαζάρου, τους χορωδούς για το ενδιαφέρον τους, την υπομονή και επιμονή που έδειξαν καθ' όλη την διάρκεια της σαιζόν 2012-13, τον Μαέστρο και όλους τους φίλους που ήρθαν να παρακολουθήσουν την εκδήλωση. Η συναυλία αφιερώθηκε στην αγαπημένη εκλιπούσα σοπράνο Φλώρα Κατωγά Λαζάρου που ήταν μέλος των χορωδιών Παλαιού Φαλήρου και Κερατέας. Το μέλος της Χορωδίας Καπάταη Σύλβια έκανε μία γενική αναφορά στο Νέο Κύμα και γενικότερα το ελαφρύ τραγούδι. Ο Πρόεδρος του Νομικού Προσώπου κος Μανώλης Μπίστας χαιρέτησε την εκδήλωση και μετά το τέλος της συναυλίας ο Δήμαρχος Λαυρεωτικής κος Κώστας Λεβαντής επαίνεσε τους συντελεστές της Χορωδίας για την καταπληκτική τους απόδοση και για την συμβολή τους στα πολιτιστικά δρώμενα της πόλης σε μια εποχή που υπάρχουν μεγάλες οικονομικές δυσκολίες "Η μουσική έχει πάντα ευεργετική δράση σε όλους διότι είναι μια ανάγκη έκφρασης της χαράς αλλά και της λύπης στις δύσκολες μέρες που διανύουμε." Οι συντελεστές της Χορωδίας απέσπασαν για άλλη μια φορά κολακευτικές κριτικές και συγχαρητήρια από όλους όσους παρευρέθηκαν.