Λιθουανία: Ο Οικουμενικός Πατριάρχης στο παλαιό κτήριο της ΚGB που σήμερα είναι μουσείο Επισκέψεις σε ιστορικούς χώρους οι οποίοι έγραψαν, δυστυχώς, μελανές σελίδες στην ανθρώπινη ιστορία περιελάβανε το χθεσινό πρόγραμμα επισκέψεων του Οικουμενικού Πατριάρχη στη Λιθουανία. Ιδιαίτερη συγκίνηση προκάλεσε στον Παναγιώτατο Οικουμενικό Πατριάρχη κ.κ. Βαρθολομαίο η επίσκεψή του στο παλαιό κτήριο της ΚGB, το οποίο σήμερα είναι μουσείο (Museum of Occupations and Freedom Fights), στα υπόγεια του οποίου φυλακίστηκαν, βασανίστηκαν με φρικτές μεθόδους και εκτελέστηκαν Λιθουανοί πατριώτες και αντιφρονούντες. “Ο άνθρωπος δεν ημπορή να μην αγανακτήση και να μη επαναστατήση εμπρός εις τα φρικτά και απάνθρωπα εγκλήματα της KGB και εν γένει του αθεϊστικού Κομμουνισμού, ο οποίος δεν εσεβάσθη όχι μόνο την θρησκείαν αλλά και την ιερότηταν και την αξιοπρέπειαν του ανθρωπίνου προσώπου. Ως άνθρωποι εντρεπώμεθα δι’ όσα συνάνθρωποι διενοήθησαν και ετόλμησαν εναντίον συναθρώπων τους. Ευχόμεθα να είναι αιωνία η μνήμη των θυμάτων εκείνων των μελανών περιόδων της ιστορίας της ανθρωπότητος, ως και εκείνων οι οποίοι ηγωνίσθησαν δια των ελευθεριών των ανθρώπων και την ανεξαρτησίαν των λαών και των κρατών. Βλέποντες όλα αυτά τα φοβερά και τρομερά πράγματα, ας διδασκόμεθα και ας αγωνιζόμεθα ποτέ οι άνθρωποι να μην τολμήσουν πάλι να τα επαναλάβουν – εάν θέλουν να λέγονται άνθρωποι”, έγραψε στο βιβλίο αναμνήσεων του μουσείου ο Παναγιώτατος. Ο Οικουμενικός Πατριάρχης, τον οποίο συνόδευσε ο ΡΚαθολικός Αρχιεπίσκοπος Βίλνιους, προσευχήθηκε για την ανάπαυση των θυμάτων. Στο Προσκύνημα της Παναγίας Οστρομπράμσκα Το απόγευμα της Τετάρτης, 22 Μαρτίου 2023, ο Οικουμενικός Πατριάρχης κ.κ. Βαρθολομαίος, ύστερα από πρόσκληση του Ρωμαιοκαθολικού Αρχιεπισκόπου Βίλνιους, επισκέφθηκε το Ιερό Προσκύνημα της Παναγίας Οστρομπράμσκα, όπου φυλάσσεται και η ιστορική εικόνα. Ακολούθως ο Πατριάρχης, με τη συνοδεία του, επισκέφθηκε το Αρχιεπισκοπικό Μέγαρο. Φωτογραφίες: Νίκος Παπαχρήστου/ Οικουμενικό Πατριαρχείο H αναδημοσίευση του παραπάνω άρθρου ή μέρους του επιτρέπεται μόνο αν αναφέρεται ως πηγή το ORTHODOXIANEWSAGENCY.GR με ενεργό σύνδεσμο στην εν λόγω καταχώρηση.