Το NYC Athens Campus φιλοξένησε το External Advisory board meeting του University of New York in Prague (UNYP)- θυγατρικού Ιδιωτικού Πανεπιστημίου του Ομίλου New York College παρουσία του Jan Fischer, τ. Πρωθυπουργού της Τσεχικής Δημοκρατίας και μέλος του Board of Trustees του UNYP. Φώτο άνω (από δεξιά προς αριστερά): Σωτήρης Φούτσης, Γενικός Διευθυντής του University of New York in Prague, Blake Wittman, CEO GoodCall, Eva Anderová, τ. Υφυπουργός Οικονομικών της Τσεχικής Δημοκρατίας, Jan Fischer, τ. Πρωθυπουργός της Τσεχικής Δημοκρατίας, Tomáš Kubica, Διευθυντής KKR London, Όλγα Φούτση, Γενική Διευθύντρια New York College, Ηλίας Φούτσης, Αφροδίτη Τερκενλή, εκτελεστική γραμματέας του Προεδρικού Γραφείου του NYC, Δρ Βασίλης Σκιάνης, Ακαδημαϊκός Διευθυντής του NYC Αθήνας, Andrea Ferancová Bartoňová, Chair of the Board and Founding Partner, Senta Čermáková, Innovation director, Deloitte Czech Republic, Dr. Hadi Salavitabar, Former Dean of SUNY New Paltz University, Δρ Ανδρέας Αντωνόπουλος, Rector UNYP. Ο Ηλίας Φούτσης, Πρόεδρος και Ιδρυτής του New York College και του University of New York in Prague (UNYP) \ (κέντρο) συμμετείχε στη σύσκεψη, καλωσορίζοντας τα μέλη του συμβουλίου στο ιστορικό campus του New York College και εν συνεχεία παρέθεσε δείπνο στους συμμετέχοντες στο Μουσείο της Ακρόπολης, στη γειτονιά του NYC Athens Campus. Φώτο άνω (από αριστερά προς δεξιά): Jan Fischer, τ. Πρωθυπουργός της Τσεχικής Δημοκρατίας, Dr. Hadi Salavitabar, Former Dean of SUNY New Paltz University, Δρ Ανδρέας Αντωνόπουλος, Rector UNYP και τα μέλη του συμβουλίου κατά τη διάρκεια της ξενάγησης τους στο Μουσείο της Ακρόπολης. Φώτο άνω (από αριστερά προς δεξιά): Ο Δημήτρης Πολιτόπουλος, Πρόεδρος & Δ/νων Σύμβουλος «Ζυθοποιίας Μακεδονίας Θράκης» – «ΒΕΡΓΙΝΑ», ο Dr. Hadi Salavitabar, Former Dean of SUNY New Paltz University, ο Σωτήρης Φούτσης, Γενικός Διευθυντής του University of New York in Prague και ο Ηλίας Φούτσης, Πρόεδρος και Ιδρυτής του New York College και του University of New York in Prague (UNYP)- στο δείπνο που παρέθεσε για τα μέλη του Συμβουλίου στο Μουσείο της Ακρόπολης.