Τι θέλει να αλλάξει στο Twitter ο Έλον Μάσκ - Οι αντιδράσεις μετά το deal των 44 δισ. δολαρίων Με βάση τους όρους της συμφωνίας, οι μέτοχοι θα λάβουν 54,20 δολάρια ανά μετοχή - Ο πλουσιότερος άνθρωπος στον κόσμο έχει δηλώσει ότι σκοπεύει να αποσύρει την εταιρεία από τη Wall Street, όπου εισήχθη το 2013 Η εξαγορά, εάν ολοκληρωθεί, θα σηματοδοτήσει μια από τις μεγαλύτερες στην ιστορία της τεχνολογίας και πιθανότατα θα έχει παγκόσμιο αντίκτυπο για τα επόμενα χρόνια, συμπεριλαμβανομένου πιθανώς του τρόπου με τον οποίο δισεκατομμύρια άνθρωποι χρησιμοποιούν τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Ο Διευθύνων Σύμβουλος της Tesla είπε ότι ήθελε να κατέχει και να ιδιωτικοποιήσει το Twitter επειδή πιστεύει ότι δεν ανταποκρίνεται στις δυνατότητές του ως πλατφόρμα για την ελευθερία του λόγου. Ο Μασκ είναι ο πλουσιότερος άνθρωπος στον κόσμο, με καθαρή περιουσία σχεδόν 200 δισεκατομμύρια δολάρια, αλλά ο πλούτος του συνδέεται κυρίως σε μετοχές της Tesla. Σε ένα tweet τη Δευτέρα, πριν από την ανακοίνωση της συμφωνίας του με το Twitter, ο Μασκ είπε ότι ελπίζει ακόμη και οι «χειρότεροι επικριτές» του να συνεχίσουν να χρησιμοποιούν την πλατφόρμα «γιατί αυτό σημαίνει ελευθερία του λόγου». I hope that even my worst critics remain on Twitter, because that is what free speech means — Elon Musk (@elonmusk) April 25, 2022 Ο Μασκ ανακοίνωσε ότι θέλει να κάνει την υπηρεσία «καλύτερη από ποτέ» με νέες δυνατότητες, ενώ παράλληλα θα απαλλαγεί από τους αυτοματοποιημένους «spam» λογαριασμούς πιστοποιώντας την ταυτότητα όλων των ανθρώπων και θα κάνει τους αλγόριθμούς της ανοιχτούς στο κοινό για την ενίσχυση της εμπιστοσύνης. «Η ελευθερία του λόγου είναι το θεμέλιο μιας δημοκρατίας που λειτουργεί και το Twitter είναι η ψηφιακή πλατεία της πόλης, όπου συζητούνται θέματα ζωτικής σημασίας για το μέλλον της ανθρωπότητας. Το Twitter έχει τεράστιες δυνατότητες - ανυπομονώ να συνεργαστώ με την εταιρεία και την κοινότητα των χρηστών για να το "ξεκλειδώσουμε"», ανέφερε ο Μασκ σε ανάρτησή του προσθέτοντας καρδιές, αστέρια και emoji πυραύλων. Ο επιχειρηματίας συμφώνησε να καταβάλει 54,20 δολάρια ανά μετοχή και έχει δηλώσει ότι σκοπεύει να αποσύρει την εταιρεία από το Χρηματιστήριο στο οποίο εισήχθη το 2013. Το Twitter είπε ότι η συναλλαγή εγκρίθηκε ομόφωνα από το διοικητικό συμβούλιο του και αναμένεται να κλείσει το 2022, εν αναμονή της ρυθμιστικής υπογραφής και της έγκρισης των μετόχων. Σε μια δήλωση, ο Bret Taylor, πρόεδρος του Twitter, είπε ότι το διοικητικό συμβούλιο «διεξήγαγε μια στοχαστική και ολοκληρωμένη διαδικασία για να αξιολογήσει την πρόταση του Μασκ με σκόπιμη εστίαση στην αξία, τη βεβαιότητα και τη χρηματοδότηση. Η προτεινόμενη συναλλαγή θα προσφέρει ένα σημαντικό ασφάλιστρο μετρητών και πιστεύουμε ότι είναι η καλύτερη πορεία προς τα εμπρός για τους μετόχους του Twitter». The Twitter Board has reached an agreement with @ElonMusk https://t.co/CCZ6IV6Q7P — Bret Taylor (@btaylor) April 25, 2022 Νωρίτερα τον Απρίλιο, ο Έλον Μασκ, είχε προσφερθεί ν' αγοράσει το Twitter έναντι 54,20 δολαρίων ανά μετοχή, ή περίπου 43 δισεκατομμύρια δολάρια συνολικά. Αρχικά το Twitter ήταν εντελώς αντίθετο στην εξαγορά, ενώ ενεργοποίησε το έσχατο αντίμετρο που προβλέπεται από την αμερικανική νομοθεσία για την αποτροπή επιθετικών εξαγορών. Σε περίπτωση όπου ένας μέτοχος (εν προκειμένω ο Μασκ) φθάσει σε ποσοστό συμμετοχής άνω του 15%, αυτόματα θα εκδοθούν υπέρ των μετόχων δικαιώματα συμμετοχής σε αύξηση μετοχικού κεφαλαίου με έκπτωση. Ωστόσο, το Twitter έγινε πιο δεκτικό σε μια προσφορά αφότου ο Μασκ αποκάλυψε ότι εξασφάλισε χρηματοδότηση 46,5 δισεκατομμυρίων δολαρίων, με τα 21 δισ. να είναι δικά του χρήματα και το υπόλοιπο ποσό δάνεια από τη Morgan Stanley και άλλους μεγάλους χρηματοπιστωτικούς οργανισμούς, σύμφωνα με έγγραφα που κατέθεσε στην Επιτροπή Κεφαλαιογοράς των ΗΠΑ (SEC). Άλμα στις μετοχές του Twitter Με τον τεχνολογικό Nasdaq να πρωταγωνιστεί μετά το πράσινο φως του Δ.Σ. της Twitter Inc στην πρόταση του Έλον Μασκ για την εξαγορά της εταιρείας η Wall Street, κατάφερε όχι μόνο να μηδενίσει τις ενδοσυνεδριακές της απώλειες, αλλά και να κλείσει θετικά. Αν και εν αναμονή των εξελίξεων, η διαπραγμάτευση της μετοχής της εταιρείας Twitter Inc είχε ανασταλεί, όπως έγινε γνωστό από το Χρηματιστήριο της Νέας Υόρκης, η μετοχή της εταιρείας κατέγραφε άνοδο +5,5%, φτάνοντας τα 51,60 δολάρια. #Twitter set to accept Musk's $43bn offer. Twitter shares were up >5% in pre-market trading in New York on Monday at $51.53. https://t.co/DpGOj6roBS pic.twitter.com/DL0YeCQVLd — Holger Zschaepitz (@Schuldensuehner) April 25, 2022 Ο Dow Jones κέρδισε 0,71% στις 34.051 μονάδες, ο S&P 500 σημείωσε πτώση 0,57% στις 4.296 μονάδες, ενώ ο τεχνολογικός Nasdaq ενισχύθηκε κατά 1,29% στις 13.004 μονάδες. Σημειώνεται ότι οι δείκτες ξεκίνησαν με αρνητικό πρόσημο τις συναλλαγές, με τον Dow Jones να χάνει σχεδόν 490 μονάδες στα χαμηλά της ημέρας διευρύνοντας τις απώλειες της προηγούμενης εβδομάδας. Την ίδια ώρα οι μετοχές της Digital World Acquisition Corp., της εταιρείας που συγχωνεύεται με την εταιρεία μέσων κοινωνικής δικτύωσης του πρώην προέδρου Ντόναλντ Τραμπ, υποχώρησαν 13%. Ο Μασκ δεν είδε μόνο τη μετοχή του Twitter να σημειώνει άλμα, είδε και το Dogecoin, ένα κρυπτονόμισμα που ο Διευθύνων Σύμβουλος της Tesla Inc. έχει επανειλημμένα προωθήσει στο Twitter, να αυξάνεται περισσότερο από 20% τις τελευταίες 24 ώρες, σύμφωνα με το Coindesk. Το κρυπτονόμισμα, που δημιουργήθηκε το 2013 ως αστείο, βασίζεται σε ένα μιμίδιο Shiba Inu στο διαδίκτυο και υπήρξε ένα από τα πιο ευμετάβλητα ψηφιακά νομίσματα. Αντιδράσεις για τις αλλαγές που αναμένονται στον πιο επιδραστικό χώρο δημόσιας συζήτησης Το Twitter δεν είναι η μεγαλύτερη πλατφόρμα κοινωνικής δικτύωσης σε σύγκριση με το Facebook, το Instagram και το TikTok, αλλά μέσα σε 16 χρόνια κατάφερε να γίνει ένας από τους πιο επιδραστικούς χώρους δημόσιας συζήτησης στον κόσμο και είχε τεράστιο ρόλο στη διαμόρφωση αφηγήσεων, με αρκετούς πολιτικούς ηγέτες να το έχουν χρησιμοποιήσει ως «μεγάφωνο». Το Twitter δημιουργήθηκε την 21 Μαρτίου του 2006 από τον Τζακ Ντόρσεϊ και δημοσιεύθηκε τον Ιούλιο του ίδιου χρόνου. Η υπηρεσία έγινε γρήγορα δημοφιλής και μέχρι το 2015 μετρούσε 305 εκατομμύρια ενεργούς χρήστες, οι οποίοι πλέον έχουν μειωθεί σε 217 εκατομμύρια. Η μεγαλύτερη όμως καινοτομία του Twitter είναι η «γέννηση» του γνωστού σε όλους μας #hashtag, το οποίο πλέον χρησιμοποιούμε όλοι στην καθημερινότητά μας. Η πρώτη χρήση hashtag στα Social Media πραγματοποιήθηκε στο Twitter το 2007 και έκτοτε χρησιμοποιείται έως και σήμερα για την κατηγοριοποίηση συζητήσεων και δημοσιεύσεων. Η πιο απρόσκοπτη προσέγγιση της εποπτείας περιεχομένου που οραματίζεται ο Έλον Μάσκ έχει ανησυχήσει πολλούς χρήστες ότι η πλατφόρμα θα γίνει περισσότερο καταφύγιο παραπληροφόρησης, ρητορικής μίσους και εκφοβισμού, κάτι για το οποίο έχει εργαστεί σκληρά τα τελευταία χρόνια για να μετριάσει. Πολλοί από τους 7.000 υπαλλήλους του Twitter ανησυχούσαν φυσικά για το τι θα συμβεί με τα δικαιώματα προαίρεσης μετοχών τους όταν η εταιρεία ανήκει σε έναν άνδρα που θέλει να κάνει ιδιωτική την εταιρεία τους. Σε μια συνολική συνάντηση, οι υπάλληλοι ρώτησαν εάν η προστασία των εργαζομένων συζητήθηκε ως μέρος της συμφωνίας, καθώς ο Διευθύνων Σύμβουλος Parag Agrawal και ο πρόεδρος Bret Taylor εξήγησαν ότι ο ιστότοπος θα λειτουργεί ως συνήθως μέχρι να κλείσει η συμφωνία σε έξι μήνες, προσθέτοντας ότι δεν υπάρχουν απολύσεις «αυτή τη στιγμή». Στην Ουάσιγκτον, Ρεπουμπλικάνοι νομοθέτες που επέκριναν την εταιρεία για τις πολιτικές περιεχομένου της επικρότησαν τη συμφωνία του Έλον Μασκ να κάνει ιδιωτικό το Twitter, ενώ πολλοί Δημοκρατικοί είπαν ότι η εξαγορά δείχνει ότι οι δισεκατομμυριούχοι έχουν υπερβολική δύναμη και χρειάζονται περισσότερο έλεγχο. Ο Λευκός Οίκος αρνήθηκε να σχολιάσει τη συμφωνία εξαγοράς της εταιρείας Twitter Inc από τον επιχειρηματία, σημειώνοντας ωστόσο ότι ο Τζο Μπάιντεν ανησυχεί εδώ και καιρό για τη δύναμη που έχουν αποκτήσει οι πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης. «Ουδέν σχόλιον» από τον Λευκό Οίκο για την συμφωνία – μαμούθ του Έλον Μασκ, που έγινε ο νέος ιδιοκτήτης του Twitter. Ο πρώην πρόεδρος των ΗΠΑ, Ντόναλντ Τραμπ, δήλωσε ότι δεν σκοπεύει να επιστρέψει στο Twitter, ακόμη και αν ο λογαριασμός του ξεμπλοκαριστεί. Ο Τραμπ είπε στο τηλεοπτικό δίκτυο Fox News ότι θα ανοίξει επισήμως λογαριασμό στη δική του εταιρεία «Truth Social» εντός των επόμενων επτά ημερών, όπως είχε ήδη προγραμματίσει να κάνει. «Δεν θα πάω στο Twitter, θα μείνω στο Truth. Ελπίζω ο Έλον να αγοράσει το Twitter, επειδή θα κάνει βελτιώσεις και είναι καλός άνθρωπος, αλλά εγώ θα μείνω στο Truth», σημείωσε. Αντιδράσεις υπήρξαν και από αρκετούς χρήστες με κάποιους να πανηγυρίζουν για τις αλλαγές που αναμένονται και άλλους να ανακοινώνουν πως θα εγκατέλειπαν τους λογαριασμούς τους. Time to set Twitter free from the cage of Wokeness.#ElonMusk #TwitterTakeover #ElonMuskBuyTwitter #Twitter pic.twitter.com/onR9rrGxoJ — श्रद्धा | Shraddha 🇮🇳 (@SsoulImmortal) April 25, 2022 Say goodnight Twitter.....😱 #ElonMuskBuyTwitter pic.twitter.com/h85cCsmvdB — Kimbee666 (@Kimbee6661) April 25, 2022 Η ηθοποιός Τζαμίλα Τζαμίλ, η οποία πρόσφατα καλούσε τις διασημότητες και τους influencers να σταματήσουν να ανεβάζουν συνεχώς ρετουσαρισμένες φωτογραφίες στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, δήλωσε ότι θα αποχωρούσε από την πλατφόρμα λόγω των φόβων για το πώς θα αλλάξει το περιβάλλον υπό την ιδιοκτησία του Μασκ. Ah he got twitter. I would like this to be my what lies here as my last tweet. Just really *any* excuse to show pics of Barold. I fear this free speech bid is going to help this hell platform reach its final form of totally lawless hate, bigotry, and misogyny. Best of luck. ❤️ pic.twitter.com/fBDOuEYI3e — Jameela Jamil 🌈 (@jameelajamil) April 25, 2022 «Φοβάμαι ότι αυτή η προσφορά για την ελευθερία του λόγου θα βοηθήσει αυτή την πλατφόρμα κόλασης να φτάσει στην τελική της μορφή εντελώς παράνομου μίσους, μισαλλοδοξίας και μισογυνισμού. Καλή τύχη", έγραψε ίσως στο τελευταίο της tweet. Ειδήσεις σήμερα: Στη «μάχη» της αντιγήρανσης ο Τζεφ Μπέζος – Επενδύει στη μακροζωία Πόλεμος στην Ουκρανία: «Πραγματικός ο κίνδυνος για πυρηνικό πόλεμο» λέει ο Λαβρόφ Survivor: Το «ντέρμπι» για το Μαϊάμι... βάφτηκε κόκκινο – Δείτε βίντεο