ΟΕΒΕΛ προς METRO ΑΕΒΕ: Αναδείξτε την κλινική και τη γενναιότητα του γιατρού Χρήστου Καρβούνη! Επιστολή της Ομοσπονδίας Επαγγελματιών Βιοτεχνών και Εμπόρων Λακωνίας (ΟΕΒΕΛ) προς την METRO ΑΕΒΕ, για την ανάδειξη της ιστορικότητας του κτιρίου της κλινικής του Χρήστου Καρβούνη (στο οικόπεδο πλέον της οποίας αναγείρεται super market - My market) αλλά και του ηρωισμού του ιδίου ΣΠΑΡΤΗ. Με επιστολή του, ο πρόεδρος της ΟΕΒΕΛ Σωτήρης Ροϊνός, ζητά από τον διευθύνοντα σύμβουλο της METRO ΑΕΒΕ Αριστοτέλη Παντελιάδη, (εξ αφορμής των εργασιών ανέγερσης κτιρίου που θα στεγάσει super market (My market) στον ίδιο αυτό χώρο όπου πριν λίγα χρόνια υπήρχε διώροφο κτίριο του 1933, ιδιοκτησίας του γνωστού στη Σπάρτη γιατρού Χρήστου Καρβούνη, όπου στο ισόγειο στεγαζόταν η κλινική του με το χειρουργείο), να εξετάσει τη δυνατότητα:
- «σε ένα σημείο του κτιρίου που ανaγείρετε, με κάποιο τρόπο, να παρατίθενται φωτογραφίες με το προϋπάρχον κτίριο,
- καθώς και επιγραφή περιεχομένου τη γενναιότητα του ιδιοκτήτη του ιατρού Χρήστου Καρβούνη, πρωταγωνιστή και μάρτυρα του δραματικότερου γεγονότος στην ιστορία της νεότερης Σπάρτης».
Στην επιστολή υπογραμμίζεται η πολιτική και κοινωνική δράση του Χρήστου Καρβούνη κατά την περίοδο της Κατοχής αλλά και η αυταπάρνησή του στο Μονοδένδρι Λακωνίας, όπου 118 αγωνιστές πολίτες της Σπάρτης - ένας εκ των οποίων ήταν και ο ίδιος - εκτελέστηκαν από τους Γερμανούς στις 26 Νοέμβρη 1943.
Η επιστολή της ΟΕΒΕΛ
«Προς την METRO A.E.B.E., υπόψη Διευθύνοντα Συμβούλου κ. Αριστοτέλη Παντελιάδη
Αγαπητέ κύριε Παντελιάδη
Τις τελευταίες ημέρες, στην πόλη της Σπάρτης, έχουν ξεκινήσει οι εργασίες ανέγερσης του κτιρίου όπου σ’ αυτό θα στεγαστεί η επιχείρηση super market (My market) του Ομίλου σας.
Στο οικόπεδο αυτό που ανεγείρετε το κτίριο, πριν λίγα χρόνια υπήρχε ένα διώροφο κτίριο το οποίο είχε αναγερθεί το 1933, ιδιοκτησίας του ιατρού Χρήστου Καρβούνη, όπου στο ισόγειο στεγαζόταν η κλινική του με το χειρουργείο και ο όροφος χρησιμοποιούταν ως κατοικία του.
Το εν λόγω κτίριο -στο οποίο για πολλά χρόνια στεγάστηκε και η Νομαρχία Λακωνίας- το Νοέμβριο του 2012 κατεδαφίστηκε δεδομένου ότι και ορισμένες ενέργειες για την κήρυξή του ως διατηρητέο δεν έγιναν αποδεκτές από το Υπουργείο Πολιτισμού.
Για την γνωριμία σας με το αυτό το ιστορικό κτίριο, σας παραθέτουμε μία σύνοψη από το blog του αρχιτέκτονα κ. Γιώργου Γιαξόγλου:
http://spartaarchitecture.blogspot.com/2012/11/blog-post.html
Ο Χρήστος Καρβούνης πέρα από την προσφορά του στην Σπαρτιατική και Λακωνική κοινωνία ως γιατρός, ήταν και μία προσωπικότητα που με την πολιτική δράση του αγωνίστηκε για την κατοχύρωση της κοινωνικής δικαιοσύνης και της δημοκρατίας και τούτο μάλιστα, στα δύσκολα χρόνια της Κατοχής. Ήταν ανάμεσα στους 118 αγωνιστές πολίτες της Σπάρτης, που -εις αντίποινα- εκτέλεσαν οι Γερμανοί κατακτητές στο Μονοδένδρι Λακωνίας, σαν σήμερα πριν 78 χρόνια, στις 26 Νοέμβρη 1943.
Είναι γνωστό ότι όταν επρόκειτο να τους εκτελέσουν, ο επικεφαλής Ναζί αξιωματικός, ξεχώρισε από τους άλλους τον Xρήστο Καρβούνη, όπου, λόγω του ότι είχε σπουδάσει στη Γερμανία, του πρότεινε να βγει από τη σειρά των μελλοθανάτων και να γλιτώσει την εκτέλεση· τότε ο Καρβούνης απάντησε: «Ή όλοι ή κι εγώ μαζί τους»! Κι ας του φώναζαν οι συναγωνιστές του «φύγε γιατρέ, φύγε γιατρέ».
Ο Χρήστος Καρβούνης που μιλούσε άριστα γερμανικά, στο διάλογο που έκανε με το Γερμανό αξιωματικό, σε έντονο ύφος, του τόνισε ότι η εκτέλεση αθώων για αντίποινα είναι πράξη βάρβαρη, αντίθετη στο Διεθνές Δίκαιο και τους κανόνες του πολέμου.
Με την στάση του αυτή ο ιατρός Χρήστος Καρβούνης κατατάσσεται στις ευγενέστερες μορφές των αγωνιστών και θυμάτων της Εθνικής Αντίστασης. Αγνός πατριώτης, με ανθρωπιστικά αισθήματα, ήταν γεμάτος αυτοθυσία και αυταπάρνηση μέχρι το τέλος της ζωής του και είναι βέβαιο ότι αποτελεί ένα από τα φωτεινότερα παραδείγματα στην Ιστορία του λαού μας.
Κύριε Παντελιάδη
αφού η πόλη και η κοινωνία της Σπάρτης δεν κατάφερε (δεν προσπάθησε;) ώστε να διατηρήσει αυτό το φορτισμένο με τις ιστορικές μνήμες του παρελθόντος κτίριο-σύμβολο,
Παρακαλούμε εσάς,
στο πλαίσιο της κοινωνικής ευθύνης και προσφοράς, όπως εξετάσετε τη δυνατότητα σε ένα σημείο του κτιρίου που ανaγείρετε, με κάποιο τρόπο, να παρατίθενται φωτογραφίες με το προϋπάρχον κτίριο, καθώς και επιγραφή περιεχομένου τη γενναιότητα του ιδιοκτήτη του ιατρού Χρήστου Καρβούνη, πρωταγωνιστή και μάρτυρα του δραματικότερου γεγονότος στην ιστορία της νεότερης Σπάρτης.
Στην περίπτωση θετικής αντιμετώπισης του αιτήματός μας είμαστε στη διάθεσή σας για την παροχή των απαραιτήτων ιστορικών στοιχείων για το σκοπό αυτό.
Παραμένουμε στη διάθεσή σας για κάθε περαιτέρω διευκρίνηση!»
Ακολουθήστε το notospress.gr στο Google News και μάθετε πρώτοι όλες τις ειδήσεις