Αναλυτικά το ρεπορτάζ – αφιέρωμα στον Πολίτη Λένε πως οι μεγάλες ομάδες ξεκινούν και χτίζονται από το νούμερο 1, που σημαίνει την εμπιστοσύνη σε έναν αξιόπιστο και ασφαλή τερματοφύλακα. Με βάση αυτό πορεύονται εδώ και χρόνια στο τμήμα πόλο του ΠΑΟΚ καθώς την εστία του «Δικεφάλου» υπερασπίζεται ο Τάκης Πολίτης. Ο 31χρονος αθλητής ήταν ένας από τους καταλυτικότερους παράγοντες της φετινής επιτυχίας που έφερε τον ΠΑΟΚ στην τρίτη θέση της κανονικής περιόδου, την τέταρτη μετά τα πλέι-οφ και την έξοδο στο Λεν Τρόφι για πρώτη φορά στην ιστορία του τμήματος υδατοσφαίρισης. Ο Κερκυραίος τερματοφύλακας μίλησε στο PAOK24 για την ενασχόληση του με το πόλο, τους σταθμούς της καριέρας του, την φετινή πορεία της ομάδας, τις προσωπικές και συλλογικές του φιλοδοξίες όπως και για τις αγαπημένες του ασχολίες στον ελεύθερο του χρόνο. Τάκη πότε ξεκίνησε η ενασχόληση σου με το πόλο και πως επέλεξες το συγκεκριμένο άθλημα; «Ξεκίνησα την κολύμβηση στα 8 και τέσσερα χρόνια μετά, στα 12 ξεκίνησα το πόλο. Σαν παιδί έπαιζα και ποδόσφαιρο και μπάσκετ γενικά αγαπούσα πολύ τον αθλητισμό αλλά με κέρδισε το πόλο. Ίσως λόγω του νησιού και του υδάτινου στοιχείου, ίσως και επειδή η Κέρκυρα είχε καλή ομάδα στο πόλο τότε που βρισκόταν στην Α1 με “ώθησαν” στην υδατοσφαίριση. Μετά την Κέρκυρα πήρα μεταγραφή στον Ν.Ο. Πατρών με την οποία το 1999 φτάσαμε στον τελικό του Λεν Τρόφι. Έπειτα ήρθε η μετακίνηση στον Εθνικό Πειραιώς οπού και επετεύχθη η κατάκτηση του μοναδικού τίτλου της μέχρι τώρα καριέρας μου, το Κύπελλο Ελλάδος. Το 2002 ήρθα στον ΠΑΟΚ και την επόμενη χρόνια επέστρεψα για μια σεζόν στον Εθνικό. Από το 2004 και μέχρι σήμερα είμαι στον ΠΑΟΚ». Ποιο ήταν το συστατικό της φετινής επιτυχίας; Πίστευες στην αρχή της χρονιάς ότι θα φτάνατε τόσο ψηλά; Μπορεί να έχει συνέχεια αυτή η προσπάθεια; «Φέτος η ομάδα είχε χημεία, δέσαμε σαν σύνολο τόσο οι παλιοί όσο και οι παίκτες που ήρθαν και αυτό έγινε μέσα από τη σκληρή δουλειά των παικτών αλλά και των προπονητών, του Νίκου Βενετόπουλου και του Μανώλη Γούναρη που συνέχισε το έργο του πρώτου. Προσωπικά πίστευα πως θα μπούμε στην εξάδα σίγουρα. Από κει και πέρα όλα ήταν ανοιχτά. Για το αν θα υπάρξει συνέχεια αυτό εξαρτάται από τη διοίκηση. Παντού γίνονται περικοπές σε μισθούς ενώ υπάρχουν και οφειλές τεσσάρων μηνών χωρίς το πριμ εξάδας». Έχεις μιλήσει με τη διοίκηση για την ανανέωση του συμβολαίου σου; Θέλεις να μείνεις στον ΠΑΟΚ; «Δεν έχω μιλήσει ακόμα με κανέναν αλλά και φυσικά θέλω να μείνω. Εξάλλου δεν είναι κρυφό ότι είμαι και ΠΑΟΚτσης αν και Κερκυραίος. Το μπάσκετ του ΠΑΟΚ της εποχής του Πρέλεβιτς και του Μπάρλοου με ώθησε στο να αγαπήσω αυτήν την ομάδα». Ποιες είναι οι φιλοδοξίες σου με τον ΠΑΟΚ τόσο στις εγχώριες όσο και στις ευρωπαϊκές υποχρεώσεις; «Στόχος μου είναι ο στόχος της ομάδας. Εφ’ όσον υπάρξει η διατήρηση του υπάρχοντος κορμού και με την κατάλληλη ενίσχυση σκοπός μας είναι να πάμε όσον το δυνατόν πιο καλά στην Ευρώπη. Αρχικά με πρόκριση από τους πρώτους ομίλους και έπειτα αν δηλωθεί το Ποσειδώνιο ως έδρα στη δεύτερη φάση των ομίλων του Λεν Τρόφι μπορούμε και με τη στήριξη του κόσμου μας να φτάσουμε ακόμα και στη φάση των νοκ-άουτ. Στα εγχώρια επειδή ο Ολυμπιακός και ο Πανιώνιος έχουν ξεφύγει ως προς το μπάτζετ και ενισχύονται συνεχώς με ακριβές μεταγραφές υπάρχει ταβάνι η τρίτη θέση που και είναι εφικτή όπως είδαμε και φέτος.» Φέτος πέτυχες και μία διάκριση σε προσωπικό επίπεδο έχοντας το εντυπωσιακό ποσοστό του 50% σε αποκρούσεις πέναλτι, με 8 στα 16. Σε τι οφείλεται αυτό; «Είναι καθαρά θέμα εμπειρίας αλλά και τύχης. Αγωνίζομαι 13 χρόνια στην Α1 και με βοήθησε πολύ αυτό. Δεν έκανα κάποια συγκεκριμένη προπόνηση στα πέναλτι αλλά οι δύο προαναφερθέντες παράγοντες έφεραν αυτό το αποτέλεσμα». Υπάρχει κάποιος τερματοφύλακας που θαυμάζεις; Aκόμα και από τον χώρο του ποδοσφαίρου; «Σίγουρα ο Μάκης ο Βολτυράκης. Τον είχα και προπονητή στον Εθνικό και ήταν τιμή για μένα. Είναι ένας άνθρωπος γεννημένος νικητής. Από το ποδόσφαιρο ξεχωρίζω τον Αντώνη Νικοπολίδη από Έλληνες και τον Τζιανλουίτζι Μπουφόν από τον ευρωπαϊκό χώρο». Παρακολουθείς το Παγκόσμιο Κύπελλο ποδοσφαίρου; «Ναι το παρακολουθώ αρκετά. Υποστηρίζω την Βραζιλία αλλά ως φαβορί βλέπω την Ισπανία και την Αργεντινή». ID Ονοματεπώνυμο: Χρήστος Πολίτης (Τάκης για τους φίλους και γνωστούς) Ημερομηνία Γέννησης: 30 Αυγούστου 1979 Τόπος Γέννησης: Κέρκυρα Ελεύθερος χρόνος: Ηλεκτρική κιθάρα (hard rock, jazz, blues, Stevie Ray Vaughan) , τένις (με ιδιαίτερη συμπάθεια στον Ρότζερ Φέντερερ) και ίντερνετ. Προηγούμενες ομάδες: Κέρκυρα, Ν.Ο. Πατρών, Εθνικός Πειραιώς και ΠΑΟΚ. Διακρίσεις – τίτλοι: Κυπελλούχος Ελλάδος, φιναλίστ Λεν Τρόφι, 17 φορές διεθνής με την Εθνική ομάδα. Τελευταία σχόλια