Σπουδαίες διακρίσεις και σπουδαίες νίκες «έφεραν» μαζί τους τα σχολεία της Γορτυνίας ολοκληρώνοντας την συμμετοχή τους στον 8ο Περιφερειακό Διαγωνισμό Εκπαιδευτικής Ρομποτικής Πελοποννήσου στην Καλαμάτα, την Κυριακή 8 Μαΐου 2022. Πέντε ομάδες από τα σχολεία μας προκρίνονται στον Πανελλήνιο Τελικό Διαγωνισμό WRO Hellas, ο οποίος θα πραγματοποιηθεί στην Αθήνα στις 29 Μαΐου. Και αυτό είναι μια τεράστια επιτυχία που πρέπει όλοι να πανηγυρίζουμε και να διαδίδουμε! Πέντε ομάδες εκπροσωπούμενες από τα λαμπρά παιδιά της Γορτυνίας, τους εξαίρετους εκπαιδευτικούς τους, τους αφοσιωμένους γονείς τους και όλους εκείνους τους ένθερμους συμπαραστάτες τους που έπαιξαν καθοριστικό ρόλο στην έκβαση των αγώνων ρομποτικής. Θέλω να εκφράσω τα θερμά μου συγχαρητήρια, την χαρά μου και την ευγνωμοσύνη μου στις μαθήτριες και τους μαθητές που πέτυχαν όλα αυτά τα σπουδαία. Στον προπονητή – παιδαγωγικά υπεύθυνο της προετοιμασίας των μαθητικών ομάδων Βυτίνας και Δημητσάνας, Διευθυντή του Δημοτικού Σχολείου Βυτίνας κ. Ιωάννη Καρούντζο, στον προπονητή του Δημοτικού Σχολείου Τροπαίων και Εκπαιδευτικό Πληροφορικής κ. Κατσικερό Μαρίνο. Στην Υπεύθυνη του προγράμματος ρομποτικής του Υπαίθριου Μουσείου Υδροκίνησης και Τοπική Διαχειρίστρια κα. Ήρα Παπαδοπούλου. Στην Προϊσταμένη του Δημοτικού Σχολείου Δημητσάνας κα. Μπεκιάρη Μαντώ για την υποστήριξή της. Στους Συλλόγους Γονέων και Κηδεμόνων και σε όλους του γονείς για την αμέριστη στήριξη και τον αγώνα που δίνουν καθημερινά. Αυτή είναι μια νίκη που επιτύχατε όλοι μαζί και μένει ακόμη πορεία που πρέπει να διανύσετε, με την ελπίδα, να φτάσουν τα παιδιά μας σε ανώτερες βαθμίδες καταξίωσης! Προσωπικά εγώ αλλά και ο Δήμος Γορτυνίας δίνουμε μεγάλη βαρύτητα στην ανάπτυξη των νέων τεχνολογιών, του κλάδου της ρομποτικής και των αυτοματισμών. Στο εξωτερικό οι εν λόγω κλάδοι «ανθίζουν», αναπτύσσονται, εξελίσσονται και ευδοκιμούν πολλά χρόνια τώρα. Μας επηρεάζουν στο παρόν και στο μέλλον. Γι’ αυτό εγώ προσωπικά θα αποτελώ πάντα συνοδοιπόρος σας. Στηρίζω και θα στηρίζω με όλες μου τις δυνάμεις τις προσπάθειές σας και είμαι, σας το δηλώνω, ο πιο ένθερμος θαυμαστής σας! Αγαπητά μου παιδιά, να παλεύετε για τα ανώτερα και να θυμάστε ότι με σύντροφό σας τη γνώση, ο κόσμος αυτός, σας ανήκει! Όλα είναι εφικτά, όλα είναι δυνατά, αρκεί να μην σταματήσετε να προσπαθείτε! Συγχαρητήρια και ένα τεράστιο εκ βαθέων ευχαριστώ στις μαθήτριες και τους μαθητές μας, στους εκπαιδευτικούς, τους προπονητές, τους υποστηρικτές και τους γονείς που «δίνετε» στα παιδιά μας φτερά να πετάξουν. Που τους «ανοίγετε» δρόμους μέσα σε νέους ορίζοντες! Αγαπητά μου παιδιά, να πορεύεστε με γνώση και τόλμη! Ο ΔΗΜΑΡΧΟΣ ΓΟΡΤΥΝΙΑΣ ΕΥΣΤΑΘΙΟΣ ΧΑΡ. ΚΟΥΛΗΣ