Διαβάστε τα πιο πρόσφατα άρθρα. Παρά τις προσπάθειες και ακόμα και το πιο περίτεχνο styling, τα λιπαρά μαλλιά μπορεί να γίνουν μόνιμη κατάσταση που προκαλεί απογοήτευση στούς αντρες αλλα και στις γυναίκες που τα έχουν. Τα λιπαρά μαλλιά φαίνονται παραμελημένα και θεωρούνται ελάττωμα για την εμφάνιση κάποιου. Στην πραγματικότητα, είναι απλώς το αποτέλεσμα μιας φυσικής διαδικασίας. Είναι ένα από τα πιο συχνά χρόνια προβλήματα του κεφαλιού. Χαρακτηρίζεται από φαγούρα και «ξεφλούδισμα» του δέρματος και παρότι δεν είναι κολλητική ούτε (συνήθως) σοβαρή, η πιτυρίδα είναι εξαιρετικά επίμονη και ενοχλητική – και μερικές φορές δεν είναι καν πιτυρίδα... Πρώτα τα καλά νέα: συνήθως μπορούμε να την ελέγξουμε. Οι ήπιες περιπτώσεις πιτυρίδας δεν χρειάζονται τίποτα περισσότερο από καθημερινό λούσιμο με ένα απαλό καθαριστικό, σύμφωνα με ειδικούς της Κλινικής Μάγιο, στο Ρότσεστερ της Μινεσότα. STOP στα γκρίζα μαλλιά Οι βαφές μαλλιών μπορεί σύντομα να αποκτήσουν συλλεκτική αξία, καθώς οι επιστήμονες μελετούν ουσίες που μπορούν να αναστείλουν το γκριζάρισμα της τρίχας, διατηρώντας έτσι αναλλοίωτο το φυσικό χρώμα των μαλλιών. Πρόσφατα η είδηση για ένα χάπι που φιλοδοξεί να διατηρήσει τα μαλλιά μας για πάντα νέα, χωρίς άσπρες τρίχες, έκανε τον γύρο του κόσμου. Η ιδέα ενός χαπιού που θα αποτρέπει το γκριζάρισμα των μαλλιών έγινε δεκτή με ενθουσιασμό από τους υπέρμαχους των lifestyle φαρμάκων - των σκευασμάτων που δίνουν έμφαση στη βελτίωση της εμφάνισης και του τρόπου ζωής. Παράλληλα, όμως, η είδηση γέννησε και σκεπτικισμό για τον τρόπο δράσης και τις ανεπιθύμητες ενέργειες ενός τέτοιου χαπιού, που αναμένεται να λαμβάνεται καθημερινά ως συμπλήρωμα διατροφής. Η εποχική τριχόπτωση είναι φυσιολογική, γι' αυτό περνά συνήθως απαρατήρητη. Εάν, όμως, επιμείνει και γίνει μόνιμη κατάσταση, αντιμετώπισέ την έγκαιρα και αποτελεσματικά. Οι αιτίες που την προκαλούν είναι πολλές: η κακή διατροφή σε συνδυασμό με στρες, οι συχνές βαφές ή οι ορμονικές διαταραχές επηρεάζουν την υγεία των μαλλιών. Με μερικές απλές αλλαγές στον τρόπο ζωής σου μπορείς να την αντιμετωπίσεις και να δώσεις στα μαλλιά σου τη χαμένη τους δύναμη και λάμψη. Ο τριχοφάγος είναι η πιο συνηθισμένη ασθένεια της εποχής μας. Είναι αυτοάνοσο νόσημα το οποίο ακόμα οι ειδικοί δεν έχουν καταφέρει να βρουν από τι δημιουργείται. Είναι μία δερματοπάθεια που σαν αυτοάνοση που είναι, ο οργανισμός επιτίθεται κατά του εαυτού του... Έτσι, ο οργανισμός δεν αναγνωρίζει τις τρίχες του και τις αποβάλλει. Δεν έχει ηλικία εμφάνισης, αν και πιο σύνηθες είναι η εμφάνιση του σε παιδική ή νεαρή ηλικία. Τα τελευταία χρόνια τα ποσοστά σε μεγαλύτερες ηλικίες ολοένα και μεγαλώνουν, μιας και η ασθένεια αυτή έχει περισσότερο ψυχολογικά αίτια... Το κλειδί της ανδρικής φαλάκρας πιστεύει ότι ανακάλυψε μία ομάδα επιστημόνων στις ΗΠΑ, με τον ελληνικής καταγωγής καθηγητή Γιώργο Κωτσαρέλη, επικεφαλής του Τμήματος Δερματολογίας της Ιατρικής Σχολής του πανεπιστημίου της Πενσιλβάνια. Όπως υποστηρίζουν, η ανδρική φαλάκρα δεν έχει να κάνει τόσο με την απώλεια των τριχών, όσο με ένα κυτταρικό πρόβλημα στη δημιουργία νέων μαλλιών, που κάνει τις νέες τρίχες τόσο μικρές, ώστε καθίστανται αόρατες στο γυμνό μάτι. Αλωπεκία ονομάζεται η τριχόπτωση οποιαδήποτε αιτιολογίας και μορφής. Υπάρχουν πολλοί λόγοι τριχόπτωσης στους άνδρες και στις γυναίκες, όπως οι παθήσεις του θυρεοειδή, η έλλειψη σιδήρου, ο υψηλός πυρετός, χη ειρουργική επέμβαση, η ολική νάρκωση, οι δίαιτες «αστραπή», ο τοκετός και συγκεκριμένες φαρμακευτικές αγωγές.