08/07/2019 Καλησπέρα – καλημέρα σε όλη την καλή παρέα του Bet-planet.gr! Μετά από αρκετές ημέρες σήμερα επιστρέφουμε σε «ρυθμούς» στήλης, αφού το Κόπα Άφρικα βγάζει επιλογές για στοιχηματικό παιχνίδι. Δύο αναμετρήσεις λοιπόν θα διεξαχθούν στην κορυφαία διοργάνωση της Αφρικής, οι οποίες στα δικά μου μάτια βγάζουν αξία και σε αυτές θα στηριχθούμε γι'απόψε. Πάμε λοιπόν να δούμε τι θα...«τσιμπήσουμε» και σήμερα. Η πρώτη επιλογή έρχεται από το Σουέζ, όπου στις 19:00 το Μάλι θα αντιμετωπίσει την Ακτή Ελεφαντοστού στην φάση των «16» του Κόπα Άφρικα και ο νικητής της αναμέτρησης θα συναντήσει την Αλγερία στα προημιτελικά της διοργάνωσης. Αναμέτρηση η οποία κατ'εμέ μπορεί άνετα να χαρακτηριστεί ως μία εκ των πιο αμφίρροπων αναμετρήσεων στην εν λόγω φάση. Από την μία, ως τυπικά γηπεδούχος, είναι η ομάδα του Μοχάμεντ Μαγκασούμπα, η οποία προκρίθηκε ως πρωτοπόρος του 5ου ομίλου με απολογισμό δύο νίκες και μία ισοπαλία, στην προηγούμενη φάση πραγματοποίησε εξαιρετική πορεία νικώντας την Μαυριτανία και την Ανγκόλα με 4-1 και 1-0 αντίστοιχα, ενώ βρέθηκε ισόπαλη με την Τυνησία με 1-1 και απόψε θα αναζητήσει την...υπέρβαση απέναντι στην Ακτή Ελεφαντοστού. Μία υπέρβαση την οποία θα...κυνηγήσει και για χρηματικό όφελος, αφού η κυβέρνηση του Μάλι είναι διατεθειμένη να προσφέρει σε περίπτωση πρόκρισης 7.600 ευρώ σε κάθε μέλος της ομάδας. Από την άλλη τώρα βρίσκεται η ομάδα του Ιμπραχίμ Καμαρά, η οποία σημειώνοντας δύο νίκες και μία ήττα προκρίθηκε ως δεύτερη στον 4ο όμιλο, αγωνιστικά δεν παρουσίασε κάτι το ιδιαίτερο αλλά δεν παύει να αποτελεί ένα απ'τα φαβορί για την κατάκτηση του φετινού Κόπα Άφρικα και σαφώς απόψε θα αναζητήσει την νίκη για να βρεθεί στα προημιτελικά της διοργάνωσης και να μπορέσει να επιβεβαιώσει τον τίτλο του φαβορί. Στο δια ταύτα λοιπόν. Έχοντας από την μία το...«ντοπαρισμένο» από την κυβέρνηση της χώρας, Μάλι, το οποίο με βάση την εικόνα των ομίλων δείχνει αρκετά μαχητικό, έχοντας επίσης απ'την άλλη το φαβορί το οποίο αναζητά την επιβεβαίωση, Άκτη Ελεφαντοστού, προσωπικά περιμένω αμφότερες οι δύο εθνικές ομάδες να μπούν δυναμικά στην αναμέτρηση αυτή κι εφόσον διαθέτουν αρκετά δυνατές επιθετικές γραμμές να σημειώσουν τουλάχιστον ένα γκολ καθ'όλη την διάρκεια του 90λέπτου. Οπότε, το GOAL/GOAL στο 2.30 στην Stoiximan αξίζει την επιλογή κι αυτό θα κρατήσω. Αυτά λοιπόν για την πρώτη μου επιλογή γι'απόψε και πάμε τώρα στην δεύτερη η οποία προέρχεται από την Ισμαηλία, εκεί όπου στις 22:00 η Γκάνα και η Τυνησία θα τεθούν αντιμέτωπες κι'αυτές με «φόντο» ένα εισιτήριο για τα προημιτελικά του Κόπα Άφρικα. Σε αυτό το παιχνίδι, κατ'εμέ τα πράγματα στο θέμα του νικητή μοιάζουν απολύτως ξεκάθαρα με την Γκάνα να αποτελεί το φαβορί. Τα «μαύρα αστέρια», τα οποία με μία νίκη και δύο ισοπαλίες τερμάτησαν στην 1η θέση του 6ου ομίλου, παρουσιάζονται σε σαφώς καλύτερη αγωνιστική κατάσταση από την αποψινή τους αντίπαλο, η οποία πέρασε απ'το...παράθυρο στις 16 καλύτερες εθνικές ομάδες της Αφρικής, πετυχαίνοντας τρείς ισοπαλίες στους ομίλους, ενώ δύσκολα θα συνεχίσει να έχει την...τύχη με το μέρος της κι απόψε. Ωστόσο, οι Γκανέζοι πέρα του ότι αγωνιστικά δείχνουν σε πολύ καλή κατάσταση, γι'απόψε θα έχουν και την εμπιστοσύνη της Ομοσπονδίας τους, η οποία δώρισε στους παίκτες 30.000 δολάρια για την μέχρι τώρα επιτυχία τους ενώ αναμένεται να δωρίσει ακόμα 10 με 15 χιλιάδες ακόμα για πιθανή πρόκριση απόψε. Έτσι λοιπόν συμπερασματικά, λίγο η αγωνιστική εικόνα των δύο εθνικών ομάδων, λίγο η ψυχολογική...«ντόπα» από πλευράς Γκανέζων και λίγο η ιστορία μεταξύ τους, με την Γκάνα να μην έχει ηττηθεί ποτέ σε επίσημο ματς από το '63, προσωπικά με πηγαίνουν προς τα...αριστερά και γι'αυτό θα επιλέξω τον ΆΣΟ σε απόδοση 2.45 στην Stoiximan. Αυτά λοιπόν και για την δεύτερη αποψινή μου επιλογή και κάπου εδώ η στήλη έφτασε στο τέλος της. Εγώ να ευχηθώ καλή επιτυχία σε ότι κι αν επιλέξει ο καθένας απόψε, ενώ παράλληλα θα ανανεώσουμε το ραντεβού μας γι'αύριο με ότι βγάλει κι αν βγάλει φυσικά κάτι η τελική διαλογή. Καλή συνέχεια σε όλους! Οι επιλογές μου: (Μονά) – 10 Units 19:00 Μάλι – Ακτή Ελεφαντοστού: Goal/Goal (2.30) / Stoiximan 22:00 Γκάνα – Τυνησία: Άσος (2.45) / Stoiximan Μαρίνος Πάντζης Υ.Γ. Ο καθένας μπορεί να με βρεί και στα social media μου πατώντας ΕΔΩ για το Facebook και ΕΔΩ για το Twitter. Send this to a friend