Ο Καρίμ Σολτάνι μίλησε στην εκπομπή Revolution του “Αθλητικού Metropolis” για την ισοπαλία του Ηρακλή στο Περιστέρι , αλλά και για το πώς βιώνει ο ίδιος τους πρώτους του μήνες στην Θεσσαλονίκη. Αρχικά αναφερόμενος στον χαρακτηρισμό του “τζόκερ” που του “κόλλησαν” οι συμπατριώτες του εξαιτίας των λύσεων που δίνει στον Ηρακλή είπε: “Είναι κάτι που μου αρέσει. Είναι ωραίο γενικότερα να σε εκτιμούν. Περισσότερο χαμογελάω με τον χαρακτηρισμό αυτό”. Για την έως τώρα συγκομιδή των “κυανόλευκων” σχολίασε: “Έχουμε τέσσερις βαθμούς σε δύο δύσκολα παιχνίδια. Κερδίσαμε τον Ολυμπιακό στην έδρα μας και πήραμε ισοπαλία από μία καλή ομάδα όπως ο Ατρόμητος. Δεν πιστεύω ότι είναι άσχημα”. Για την φάση του γκολ ο Σολτάνι εξήγησε: “Ο Λίμα έβγαλε μία πολύ καλή σέντρα όμως δεν μπορούσα να σουτάρω στην κίνηση. Από την στιγμή που δεν έκοψαν την μπάλα οι αμυντικοί, κατέβασα με το στήθος και σούταρα χωρίς δεύτερη σκέψη. Εκείνες τις στιγμές λειτουργείς περισσότερο με το ένστικτο. Δεν το σκέφτεσαι πολύ”. Για την αγάπη που έχει πλέον ο κόσμος προς το πρόσωπο του, ο Γαλλοαλγερινός επιθετικός τόνισε: “Εύχομαι να συνεχίσει να με αγαπάει ο κόσμος και παλεύω γι΄ αυτό. Είναι κάτι που με κάνει πολύ χαρούμενο. Έβλεπα τόσο κόσμο που ήρθε και μας ακολούθησε στην Αθήνα και ένιωθα μεγάλη χαρά που καταφέραμε και τους κάναμε να πανηγυρίσουν. Αφιερώνω το γκολ σε όλους αυτούς που πραγματικά δείχνουν πόσο αγαπούν την ομάδα”. Για την συνέχεια του Ηρακλή, ο Σολτάνι έδειξε ιδιαίτερα αισιόδοξος: “Είμαστε μια καινούρια ομάδα και στόχος μας είναι σε κάθε παιχνίδι να γινόμαστε και καλύτεροι. Βγαίνουμε να παίξουμε σοβαρά το κάθε παιχνίδι και από την στιγμή που θα γνωριστούμε ακόμη καλύτερα όλοι οι συμπαίκτες, θα αποδώσουμε και ακόμη καλύτερο ποδόσφαιρο. Το ζητούμενο για εμάς τώρα είναι να κερδίσουμε τα δύο παιχνίδια στην έδρα μας με Λάρισα και Καβάλα, για να αποδείξουμε πως θα είμαστε ακόμη καλύτεροι στην συνέχεια”. Για το ελληνικό πρωτάθλημα και τις εντυπώσεις που του έχει αφήσει υπογράμμισε: “Είναι καλό και δυνατό πρωτάθλημα. Με ωραία γήπεδα και παθιασμένο κόσμο. Μου αρέσει πολύ η ατμόσφαιρα των ελληνικών γηπέδων”. Για την δική του συμβολή και αν έχει στόχο να... ξεπεράσει τον συμπατριώτη του, Ρέφικ Τζιμπούρ στα γκολ είπε χαμογελώντας: “Ο Τζιμπούρ είναι πολύ καλός παίκτης, όμως αυτός παίζει στην ΑΕΚ κι εγώ στον Ηρακλή. Ο καθένας μας θα προσπαθεί να κάνει την δουλειά του όσο το δυνατόν καλύτερο. Προσωπικά θέλω να πετύχω πολλά γκολ με τον Ηρακλή και να πετυχαίνουμε τους στόχους μας. Δεν θέλω απαραίτητα να πετύχω περισσότερα από τον Τζιμπούρ αλλά θέλω να βοηθάω την ομάδα μου”. Για τις πρώτες του εβδομάδες στην χώρα μας είπε: “Μου αρέσει πολύ η Θεσσαλονίκη. Είναι μία πόλη με “ζεστούς” ανθρώπους και πολλές επιλογές. Μου αρέσει το γεγονός ότι βρίσκομαι κοντά δύο μήνες εδώ και έχει βρέξει μόνο μία φορά. Έχει ήλιο συνέχεια”! Ο Καρίμ Σολτάνι αναφέρθηκε και στην παρουσία του Δημήτρη Ελευθερόπουλου στα δύο πρώτα παιχνίδια του πρωταθλήματος: “Έκανε πολύ καλή δουλειά ο Ελευθερόπουλος και πραγματικά ήταν ο πολυτιμότερος παίκτης της ομάδας κατά την άποψη μου. Είναι εξαιρετικός τερματοφύλακας”.