https://www.ideesgiadiakosmisi.gr/wp-content/uploads/2021/06/mary.p-3.mp4 Τα υπνοδωμάτια στις αποχρώσεις του πράσινου μπορεί να είναι μια καλή επιλογή για να βάψετε τους τοίχους...με την σωστή μίξη στα χρώματα και τα κατάλληλα αξεσουάρ θα δημιουργήσετε ένα υπέροχο χώρο. Ωστόσο η επιλογή της απόχρωσης που θα κάνετε εξαρτάται από την φυσική φωτεινότητα του δωματίου σας... Προσθέστε σε μικρές αναλογίες τα χρώματα που βλέπετε στην εικόνα για ένα μοντέρνο σε σχεδιασμό υπνοδωμάτιο που θα δώσει μια άνετη εμφάνιση..... https://www.ideesgiadiakosmisi.gr/wp-content/uploads/2021/06/Teal-Polaroid-Wellness-Influencer-Facebook-Cover.mp4 Κονσόλες! Το μπλε και οι αποχρώσεις του είναι το χρώματα του καλοκαιριού που ξεχωρίζουν στη διακόσμηση του σπιτιού...Είτε πρόκειται για το βάψιμο στους τοίχους ,είτε για διακοσμητικά αντικείμενα δημιουργούν ένα πολύ ήρεμο περιβάλλον... Οι αποχρώσεις του μπλε είναι άπειρες και έχετε πολλές επιλογές διακόσμησης...οι προτάσεις που θα δείτε, θα σας εμπνεύσουν να ανανεώσετε το σπίτι σας με πινελιές, σε μπλε και άσπρο χρώμα. Αν αγαπάτε ιδιαίτερα το μπλε χρώμα,... Είσοδος(House entrance)! Αλλάζοντας το χρώμα στους τοίχους του σπιτιού σας ανανεώνετε τους χώρους και δίνετε περισσότερο φώς αν επιλέξετε χρώματα μέσα από την γήινη παλέτα. Σε συνδυασμό με ορισμένα διακοσμητικά στοιχεία, σας δίνετε η δυνατότητα να κάνετε στο σπίτι καθολική αλλαγή. Βάψετε τους τοίχους στην είσοδο του σπιτιού σας με κάποιο γήινο χρώμα που θα συνδέεται με το δάπεδο, στον τόνο ή θα κάνει κάποια αντίθεση και μετά κάνετε τον κατάλληλο χρωματικό... Μια ανάρτηση με χρώματα που φέρνουν το καλοκαίρι στη διακόσμηση του σπιτιού σας. Με αυτές τις εικόνες που σας παρουσιάζω στοχεύω να σας δώσω την έμπνευση για να μπορέσετε και εσείς να πάρετε ιδέες και προτάσεις αν προτιμάτε αυτά τα χρώματα... Μια γκαλερί από σύνθετες εικόνες (MOODBOARD). Πρόκειται για διακόσμηση σε τυρκουάζ Χρώμα. Δείτε τις εκπληκτικές φωτογραφίες και απολαύστε... Ένα μοντέρνο καθιστικό... Μαξιλαράκια! Μαξιλαράκια και διακοσμητικά στοιχεία... Πολυθρόνα! Αναπαυτική πολυθρόνα στο τυρκουάζ... Γήινοι τόνοι! Τα χρώματα κιμωλίας χρησιμοποιούνται σε τεχνικές παλαίωσης αλλάζοντας και δίνοντας νέα ζωή σε παλιά έπιπλα ή μπορείτε να ανανεώσετε έπιπλα που έχετε ήδη στο χώρο σας. Βάφοντας τα έπιπλα σας θα δείτε ότι αποκτούν μια ματ υφή στην επιφάνεια απαλή και βελούδινη.Τα χρώματα κιμωλίας έχουν μεγάλη καλυπτικότητα και είναι εύκολα στην εφαρμογή τους. Μπορείτε να δημιουργήσετε διάφορα διακοσμητικά εφέ, διχρωμίες, στυλ vintage, shabby chic κ.α. Σας έχω ετοιμάσει... Άλλη μια χρονιά που το πράσινο χρώμα είναι τάση για την διακόσμηση στο σπίτι...και αυτό είναι γιατί το πράσινο αποτελεί ένα χρώμα-πασπαρτού. Οι πολλές αποχρώσεις του ταιριάζουν άψογα με τα περισσότερα χρώματα. Αν σας ενδιαφέρει και θέλετε να δώσετε χρώμα στο σπίτι σας, πάρτε έμπνευση μέσα από την χρωματική παλέτα του πράσινου. Για μοντέρνα και πιο ρομαντικά σπίτια επιλέξτε παστέλ αποχρώσεις. Σε κλασικά σπίτια το σκούρο και το πιο ανοιχτό... Τα έντονα χρώματα όπως το βουργουνδίας και οι αποχρώσεις του δίνουν μια νότα ζεστασιάς στο σπίτι σε οποιοδήποτε χώρο. Δίνει φωτεινότητα και αναζωογόνηση, οπωσδήποτε σε αρμονική αναλογία. Οι διάφορες αποχρώσεις του σε συνδυασμό με τα υπόλοιπα χρώματα δημιουργούν δράμα στη διακόσμηση.Είτε το επιλέξετε σαν χρώμα για τον τοίχο,είτε σε έπιπλα ή κάποια διακοσμητικά στοιχεία πάντα να υπολογίζετε στο συνδυασμό των υπόλοιπων χρωμάτων που έχετε στο χώρο σας. Υπάρχουν ήσυχες αποχρώσεις... Η PANTONE,κάθε χρόνο ανακοινώνει το χρώμα που θα κυριαρχήσει. Έτσι για το 2021 ανάμεσα σε πολλά άλλα χρώματα διαλέξετε ζεστά χρώματα μέσα από την χρωματική παλέτα σε γήινους τόνους. Για όσους λοιπόν θέλουν ν'ανανεώσουν τα χρώματα στους τοίχους του σπιτιού τους, θα είναι μια ευκαιρία να δείτε εδω στο ιστολόγιο μου, τους πιο κοντινούς συνδυασμούς χρωμάτων που ταιριάζουν μεταξύ τους. Είναι πολύ σημαντικό να γνωρίζετε εξ'αρχής τα χρώματα που ταιριάζουν... Το πράσινο και οι αποχρώσεις του,συνδυάζονται με τα περισσότερα χρώματα. αποτελεί ένα χρώμα-πασπαρτού.Είναι εμπνευσμένο από την φύση και φέρνει ηρεμία και χαλάρωση στο χώρο. Το πράσινο χρώμα της ″ελιάς″,κάνει την εμφάνιση του στους τοίχους,τα έπιπλα και σε διακοσμητικά στοιχεία. Ταιριάζει και συνδυάζεται εύκολα με άλλα χρώματα,όπως το μοντέρνο κεφαλάρι στο ασπρόμαυρο χρώμα, με το σκούρο χρώμα στο κομοδίνο και τη χρυσή επιτοίχια απλίκα . Ένας ωραίος συνδυασμός είναι το πράσινο... Μεταμορφώστε τα έπιπλά σας, δίνοντάς τους μια vintage αισθητική. Το Χρώμα κιμωλίας Chalk Paint, δίνει την δυνατότητα δημιουργίας εφέ ενός παλαιωμένου επίπλου, εύκολα και γρήγορα. Ιδανικό για αναπαλαίωση και διακόσμηση ξύλινων επίπλων αλλά και κάθε είδους άλλη επιφάνεια. Δεν χρειάζεται προεργασία Κατάλληλο για κάθε επιφάνεια Τέλειο αποτέλεσμα στις ξύλινες επιφάνειες,μ'ένα γρήγορο στέγνωμα. Σήμερα θα σας δείξω το αγαπημένο μου χρώμα το πράσινο σε διαφορετικές αποχρώσεις. Δώστε την φρεσκάδα και την...