Ο Σύνδεσμος εξασφάλισε σημαντικές εκπτώσεις για τα μέλη του. Ο Ελληνικός Σύνδεσμος Ηλεκτρονικού Εμπορίου – GR.EC.A. υποστηρίζει με την αιγίδα του δύο από τα μεγαλύτερα συνέδρια ηλεκτρονικού εμπορίου στην Ελλάδα και την Ευρώπη αντίστοιχα. E-Commerce Conference Το E-Commerce Conference που διοργανώνει το περιοδικό Marketing Week και η Boussias Communications θα πραγματοποιηθεί την Τετάρτη 23 Μαρτίου 2016 στο Αμφιθέατρο της OTEAcademy. Το Συνέδριο έχει κεντρικό τίτλο “Optimizing the Customer Journey” και θα φιλοξενήσει καταξιωμένους ομιλητές, οι οποίοι θα παρουσιάσουν τάσεις, εξελίξεις και καλές πρακτικές από την ελληνική και τη διεθνή αγορά. Συγκεκριμένα από τη διεθνή αγορά θα παρουσιαστούν τα cases των Alibaba, Shop Direct Group και LEGO. Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να δηλώσουν συμμετοχή, καθώς και να διαβάσουν περισσότερες πληροφορίες για τη θεματολογία του Συνεδρίου στον ακόλουθο σύνδεσμο: http://www.e-commerceconference.gr. Global E-Commerce Summit Ο GR.EC.A. είναι περήφανος συνεργάτης και υποστηρικτής του Global E-Commerce Summit που θα λάβει χώρα από τις 29 Μαΐου έως και την 1η Ιουνίου 2016 στη Βαρκελώνη. Το εν λόγω Συνέδριο διοργανώνεται από τον E-Commerce Europe (τον Πανευρωπαϊκό φορέα ηλεκτρονικού εμπορίου, μέλος του οποίου είναι ο GR.EC.A.) και αποτελεί την ετήσια συνάντηση των online retailers, stakeholders, επιχειρηματιών και επαγγελματιών του ηλεκτρονικού εμπορίου από ολόκληρο τον κόσμο. Η φετινή συνάντηση μεγαλώνει ακόμα περισσότερο αφού περιλαμβάνει το Global E-Commerce Round Table, το Ecommerce Europe Annual Conference, καθώς και το Global E-Commerce Summit (συμπεριλαμβανομένων των European E-commerce Awards). Υπενθυμίζουμε πως το Public.gr θα εκπροσωπήσει τη χώρα μας στα European E-commerce Awards ως ο νικητής του Βραβείου “Καλύτερου ελληνικού eShop”, το οποίο απονεμήθηκε από τον GR.EC.A. στο πλαίσιο των Lighthouse e-Volution Awards. Ο Αντιπρόεδρος του GR.EC.A., κ. Φώτης Αντωνόπουλος, θα είναι μέλος της επιτροπής αξιολόγησης των βραβείων ως εκπρόσωπος του Συνδέσμου. Αναλυτικές πληροφορίες για το συνέδριο υπάρχουν στον ακόλουθο σύνδεσμο: http://e-commercesummit.com/greek-ecommerce-association. Ο GR.EC.A. εξασφάλισε σημαντικές εκπτώσεις στο κόστος συμμετοχής για τα μέλη του.