Η Ρωσία ανακοίνωσε σήμερα 13.510 νέες μολύνσεις της νόσου Covid-19 που καταγράφηκαν κατά τις τελευταίες 24 ώρες. Πρόκειται για τον μεγαλύτερο ημερήσιο απολογισμό από τις αρχές του φετινού Φεβρουαρίου. Περίπου τα μισά κρούσματα (6.701) καταγράφηκαν στη Μόσχα, που αποτελεί τον υψηλότερο απολογισμό για την πόλη μέχρι τώρα, για τη φετινή χρονιά. Σημειώνεται ότι πριν από περίπου μία εβδομάδα (στις 6 Ιουνίου), ο αριθμός των μολύνσεων ήταν 2.936. Με το βλέμμα, λοιπόν, στην αύξηση των κρουσμάτων, ο δήμαρχος της Μόσχας Σεργκέι Σομπιάνιν δήλωσε ότι «είναι αδύνατο να μην αντιδράσουμε σε μια τέτοια κατάσταση» και αποφάσισε να παραμείνουν κλειστές οι επιχειρήσεις που συνήθως δεν εργάζονται τα σαββατοκύριακα, αλλά να συνεχίσουν να πληρώνουν τους υπαλλήλους τους. Τα μαγαζιά τροφίμων και οι παιδότοποι στα εμπορικά κέντρα θα κλείσουν επίσης για μια εβδομάδα, αρχής γενομένης από την Κυριακή, ενώ τα εστιατόρια και τα μπαρ θα πρέπει να περιορίσουν τις υπηρεσίες τους και να περιοριστούν στη διανομή προϊόντων, από τις 11 το βράδυ έως τις 6 το πρωί. Ουσιαστικά, ο δήμαρχος της Μόσχας κήρυξε ολόκληρη την ερχόμενη εβδομάδα ως δημόσια αργία, προκειμένου να καταπολεμήσει την εκτόξευση των μολύνσεων. Σημειώνεται ότι η Δευτέρα, 14 Ιουνίου, είναι έτσι κι αλλιώς αργία και ο δήμαρχος είπε στους πολίτες να μην πάνε στη δουλειά τους ούτε και τις υπόλοιπες ημέρες της εβδομάδας. Ο δήμαρχος κάλεσε επίσης τους ηλικιωμένους κατοίκους να παραμείνουν στα σπίτια τους και τους κατοίκους της πόλης να εμβολιαστούν το ταχύτερο δυνατό. Αν και τα εμβόλια είναι ευρέως διαθέσιμα στην πρωτεύουσα από τον Ιανουάριο, όταν η Ρωσία ξεκίνησε το εθνικό πρόγραμμα ανοσοποίησης, οι εμβολιασμοί κινούνται με αργούς ρυθμούς. Τον περασμένο μήνα ο Σομπιάνιν επέκρινε τους χαμηλούς ρυθμούς εμβολιασμού, χαρακτηρίζοντας «αξιοπρόσεχτο» το γεγονός ότι τα νοσοκομεία στην πρωτεύουσα γεμίζουν με ασθενείς με COVID-19 την ίδια στιγμή που υπάρχουν ευρέως διαθέσιμα εμβόλια. Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας