Νίκος Μπέρκας Καπνός Μουσική: Χ.Δ. Στίχοι: Χ.Δ. Έτος Παραγωγής: 09.2017 Στίχοι: Νίκος Μπέρκας – Καπνός Στίχοι – Lyrics Ίδιο μοτίβο πρέπει να στρίβω Πριν να σου γίνω Πριν να μου γίνεις στενός κορσές Τέλος, λοιπόν, οι αγκαλίτσες Καιρός να φτιάξουμε βαλίτσες και άντε βουρ ξανά για άλλες γειτονιές Παντρέψου και νοικοκυρέψου Εγώ τ’ ακούω βερεσέ... Στίχοι όλων των αγαπημένων σου τραγουδιών. Ψάχνεις τους στίχους από τα αγαπημένα σου τραγούδια; Θα τα βρεις όλα μαζεμένα εδώ: Πέγκυ Ζήνα Ο Χρόνος Μουσική: Κυριάκος Παπαδόπουλος Στίχοι: Βίκυ Γεροθόδωρου Έτος Παραγωγής: 09.2017 Στίχοι – Lyrics Στίχοι: Πέγκυ Ζήνα – Ο Χρόνος Αν ο χρόνος μπορούσε να σταμάταγε χθες σ’ ένα γέλιο δικό σου στις ωραίες στιγμές Αν μπορούσε να σβήσει το μεγάλο κενό, τη φθορά να νικήσει για να μείνεις εδώ θα έδινα ψυχή,θα... Γιώργος Λιάτης Voodoo Μουσική: Γιώργος Λιάτης – Jim Varvazas Στίχοι: Γιώργος Λιάτης Έτος Παραγωγής: 09.2017 Στίχοι – Lyrics Θα σου κάνω Voodoo Θα σου κάνω Voodoo Και θα μπω μες την καρδιά σου την ψυχή και το νου. Θα σου κάνω Voodoo Θα σου κάνω Voodoo Και μπορώ να καταφέρω να με ψάχνεις παντού. Ξέρω... Παντελής Κυραμαργιός & Γιάννης Κότσιρας Δυο σπιθαμές Μουσική: Παντελής Κυραμαργιός Στίχοι: Παντελής Κυραμαργιός Έτος Παραγωγής: 09.2017 Στίχοι – Lyrics Αν είμαι ζωγραφιά, τα μάτια σου σκυφτά Δεν παίρνεις μυρουδιά αν είμ’ αμυγδαλιά Κι αν είμ’ αναπνοή μοιάζουν με πύλη τα δυο σου χείλη, αδιάβατη Κράτα μου δυο σπιθαμές μέσα σου κι ας μη με θες... Ηρώ Σαΐα Χόρεψαν Τ’ Άσπρα Πουλιά Μουσική: Σταύρος Ξαρχάκος Στίχοι: Ίων Νταϊφάς Έτος Παραγωγής: 09.2017 Στίχοι – Lyrics Ήταν γραφτό να γενεί τόση ταραχή μια Κυριακή που ο ήλιος δεν είχε βγει το πρωί. Δυο περιστέρια λευκά είχαν κατεβεί και στα μαλλιά σου είχαν πλέξει χρυσή φωλιά, χόρεψαν, χόρεψαν, χόρεψαν τ’ άσπρα πουλιά. Τι θα... Γιάννης Πλούταρχος & Diana Κοίταξε με Μουσική: Κυριάκος Παπαδόπουλος Στίχοι: Γιώργος Τσοπάνης Έτος Παραγωγής: 09.2017 Στίχοι – Lyrics Ίσως, ήταν λάθος μου να σ’ αγαπήσω, μα στο χθες δεν μπορώ να γυρίσω, και να πάψω για σένα να ζω, Iσως, αν βρεθείς στην δική μου την θέση, κάποιος άλλος ποτέ σε πονέσει, καταλάβεις πως νιώθω... TAG Άσε Με Μουσική: Γιώργος θεοφάνους Στίχοι: Γιώργος θεοφάνους Έτος Παραγωγής: 08.2017 Στίχοι – Lyrics Άσε με να αναπνέω τον αέρα δίπλα σου Άσε με να σ’ακουμπαω, σαν ακτιδα φως Άσε με τις κρύες νύχτες να παγώνω δίπλα σου Άσε με μες την φωτιά σου να μαι ο καπνός Άσε με να σε ξυπνάω μ’... Jimmy Gian Νιώσε Μόνο Εμένα Μουσική: Jimmy Gian Στίχοι: Αναστάσιος Ράμμος Έτος Παραγωγής: 08.2017 Στίχοι – Lyrics Δίχως συγγνώμη, Σημάδια αφήνεις και πληγές Χαμένος στη σκόνη, σε ψάχνω στο ρυθμό του χθες. Κλείνω το φως, να μη μας δούνε Αγγάλιασέ με Αόρατη αγάπη, δε μπορούν να μας βρούνε Αγάπησέ με. Μη, μη μ’ αρνηθείς Μη... Κώστας Δόξας Εδώ δε μένει κανείς Μουσική: Νίκος Απέργης Στίχοι: Αλέξανδρος Ελευθεριάδης Έτος Παραγωγής: 08.2017 Στίχοι – Lyrics Ζω, σε ένα δωμάτιο σκοτεινό αυτό το βράδυ με καπνό έχει γεμίσει Ζω, οι αναμνήσεις μου βουνό δεν θέλω άνθρωπο να δω, να με ενοχλήσει Κι αν το τηλέφωνο χτυπήσει άκου η καρδιά μου τι θα πει... Zan Batist Για Σένα Ντρέπομαι Μουσική: Zan Batist, Chris Mazz Στίχοι: Jackpot Έτος Παραγωγής: 07.2017 Στίχοι – Lyrics Σε ρωτάω που θα πας, μα εσύ δεν απαντάς κάθε βράδυ με τις φίλες σου έξω τριγυρνάς Δεν σε νοιάζει πια για μας Σ’άλλες αγκαλιές μεθάς Και στο σπίτι ξημερώματα τώρα γυρνάς Και φτάνω στην οδό σου,... Μάκης Δημάκης Θα στο πώ για μια φορά Μουσική: Κωνσταντίνος Σαμλίδης Στίχοι: Αργύρης Αράπης Έτος Παραγωγής: 08.2017 Στίχοι – Lyrics Θα στο πω για μια φορά πως τρελά με αφορά που γυρνάς και που πας σου ζητώ αναφορά. Πια δεν μπορείς όταν βγαίνεις να αργείς και είναι κάτι που πρέπει να σκεφτείς Αχ, ήρθε η... Πυξ Λαξ Απ΄ την αρχή Μουσική: Φίλιππος Πλιάτσικας Στίχοι: Φίλιππος Πλιάτσικας Έτος Παραγωγής: 07.2017 Στίχοι – Lyrics Ταξίδια λέει θα κάναμε Με μια θλιμμένη μπάντα Σε κάτι καλοκαίρια μακρινά Κήπους ονειρευόμασταν Πιωμένοι στην βεράντα Ο Ρόρι βγήκε στη σκηνή Το πλήθος μας πάτα Μην κολλάς με τα παλιά Και μη πολυθυμάσαι Αφού η ζωή κυλάει...