Η πρώτη τεράστια Πέμπτη της ποδοσφαιρικής χρονιάς είναι εδώ και λέω τεράστια γιατί έχουμε μπροστά μας 34 παιχνίδια σε Europa και Conference League! Όρεξη να έχεις να διαβάζεις και να μελετάς σημεία δηλαδή, αλλά για να δεις αγώνες ούτε λόγος. Τι να πρωτοκοιτάξεις με τόσα ματς και που να εστιάσεις το ενδιαφέρον σου. Κάτι παρόμοιο βέβαια ισχύει και για το κομμάτι του στοιχήματος, μιας και αν προσπαθήσεις να βρεις επιλογές σε τόσα παιχνίδια μαζεμένα κάπου θα χαθείς στη μετάφραση λογικά. Για να αποφύγω λοιπόν κι εγώ αυτόν τον πονοκέφαλο, αποφάσισα σήμερα να ασχοληθώ μόνο με δυνατές έδρες και ομάδες που πληρώνουν καλές αποδόσεις για σοβαρές νίκες απέναντι σε βολικούς αντιπάλους. Μια τριάδα αγώνων επέλεξα από αυτή τη 2η αγωνιστική της διοργάνωσης και ξεκινάω ελληνικά με το Ολυμπιακός-Μπράγκα. Καμία από τις δυο ομάδες δεν πατάει καλά μέχρι τώρα, όμως γνωρίζονται καλά, αφού παίκτες και προπονητές της Μπράγκα έχουν περάσει πρόσφατα από τον Ολυμπιακό. Κανένας προπονητής δεν είναι χαζός για να ανοιχτεί από τους δυο και βλέπω αλληλεξουδετέρωση με ματς μεγάλων κατοχών και υπομονής. Στη σκακιέρα αυτή δίνω ένα κλικ στον Μεντιλίμπαρ και γι αυτό θα πάω με το συνδυαστικό 1Χ & Under 3.5 goal. Συνεχίζω με ισπανικές έδρες και θα πάμε στο Σοσιεδάδ-Άντερλεχτ, όπου η ισπανική ομάδα ξεκίνησε τη χρονιά με πρόβλημα στο γκολ. Αμυντικά είναι στιβαρή και έχει πάλι μεγάλη ομαδική ικανόητα στο πλάνο της, οπότε το 3-0 τις προάλλες απέναντι στη Βαλένθια ήρθε τη κατάλληλη στιγμή. Θα μπει με ψυχολογία σήμερα απέναντι στη ντεφορμέ Άντερλεχτ που έχει επίσης πρόβλημα στο γκολ και νομίζω πως κάποια στιγμή θα λυγίσει από την πίεση των γηπεδούχων. 1 & Under 4.5 goal, το κρατάμε. Μένουμε σε Βάσκους και Μπιλμπάο, που έχει πιο δύσκολο έργο συγκριτικά με αντίπαλο την Αλκμάαρ. Οι Ολλανδοί γενικά είναι καλοί μπροστά, όμως με την Έλφσμποργκ είδα μεγάλα αμυντικά κενά και τώρα απέναντι στον Γουίλιαμς και τη παρέα του φαντάζει αδύνατο να μη φάνε γκολ. Η Μπιλμπάο είναι ομάδα με έντονο πρέσινγκ, κρατάει πολύ μπάλα στην έδρα της και δεν αφήνει περιθώρια. Τα σκορ της Αλκμάαρ είναι μικρά και πιο αμυντικά εκτός έδρας, οπότε εδώ ξεκάθαρα θεωρώ πως θα μπει στην εξίσωση και ο κόσμος, ώστε να καταλήξει το παιχνίδι στο συνδυαστικό 1 & Under 4.5 goal για να πάρουμε και μια απόδοση που να έχει αξία. Πρεμιέρα και για τη 3η τη τάξει διοργάνωση της Ευρώπης, όπου όπως είναι λογικό υπάρχουν ελάχιστες μεγάλες ομάδες και πολύ περισσότερες χαμηλής δυναμικότητας. Θα ξεκινήσω με το παιχνίδι Χάιντενχαϊμ-Ολύμπια Λιουμπλιάνας, όχι επειδή είναι κακή ομάδα η Σλοβένοι. Το αντίθετο μάλιστα είναι πολύ τίμιοι και ικανοί για εκπλήξεις, αλλά μου έχει κάνει εντύπωση η ομάδα των Γερμανών. Παίζουν επιθετικά και με πάθος και φαίνεται ότι μπορούν να βάλουν 2 γκολ σε κάθε αγώνα εύκολα, άσχετα με το πόσα θα φάνε. Στη προκειμένη περίπτωση, επειδή έχουμε πρεμιέρα στη Γερμανία με φανατικό κοινό και όρεξη για διάκριση, θα ποντάρω σε όλα αυτά και θα πάω με το μεγάλο ψάρι και το συνδυαστικό 1 & Over 1.5 goal. Επόμενη στάση μια έδρα με εμπειρία. Κοπεγχάγη-Γιαγκελόνια το ματς και οι Πολωνοί μου φάνηκαν πολύ κακή ομάδα όσο είδα με τον Άγιαξ και τη Μπόντο, όπου κάνανε 4 μεγάλες ήττες μέσα-έξω. Η Κοπεγχάγη και Champions League έπαιξε και μεγάλη εμπειρία έχει από Ευρώπη και δυνατή έδρα ανέκαθεν που ξέρει να την εκμεταλλεύεται. Θα τη στηρίξω για μια ακόμη σοβαρή νίκη και σε αποδόσεις διπλασιασμού το συνδυαστικό 1 & Under 4.5 goal μου κάνει μια χαρά. Κλείνοντας θα πάω λίγο μακριά προς Καζακστάν και το παιχνίδι Αστάνα-Μπάτσκα Τόπολα. Οι Σέρβοι δεν έχουν κάτι ιδιαίτερο σαν ομάδα και δε γνωρίζουν από Ευρώπη, σε αντίθεση με τους Καζάκους που παίζουν κάθε χρόνο και μάλιστα με καλές παρουσίες και μεγάλες νίκες εντός. Το ταξίδι είναι πάντα κουραστικό για όποιον πάει να παίξει σε αυτή την έδρα, αφού μέχρι και η Μπραν που ήταν καλύτερη ομάδα έχασε με 3-0 τη πρόκριση της εκεί μέσα, ενώ πήγε να υπερασπιστεί σκορ 2-0! Γενικότερα, η Αστάνα είναι κλασική επιλογή που παίζεις εντός έδρας σε τέτοια ματς, οπότε θα πάω με τον Άσο. ⚽Βρες τους προτεινόμενους αγώνες ποδοσφαίρου στο Pamestoixima.gr και φτιάξε άμεσα το δελτίο σου. *Oι αποδόσεις ενδέχεται να υπόκεινται σε αλλαγές. ✍🏻Έγκυρα, αποκλειστικά και δωρεάν προγνωστικά για στοίχημα στο blog του Pamestoixima.gr. Καθημερινά προγνωστικά για ποδόσφαιρο, μπάσκετ και άλλες αθλητικές διοργανώσεις από τους πιο δημοφιλείς tipsters & αναλυτές της Ελλάδας. Διάβασε μελετημένα προγνωστικά στοιχήματος στην καθημερινή στήλη του PS Blog!