Άλλο ένα δυνατό 4ημέρο με συνολικά 21 συμβάντα τελείωσε με τους εθελοντές του Κέντρο Προστασίας Δασών & Φυσικού Περιβάλλοντος Βύρωνα να βρίσκεται στην πρώτη γραμμή, αυτή την φορά όμως για το Έκτακτο Δελτίο Επικίνδυνων Καιρικών Φαινομένων με Α.Α 18/2022 από την 23/8/2022 ώς και 26/08/2022 που εξέδωσε η ΕΜΥ/ΕΜΚ. Ποιο συγκεκριμένα το Κέντρο επιχειρήσεων μας και η Ομάδα Άμεσής Επέμβασης τέθηκαν σε 24ωρη επιφυλακή από το ξεκίνημα των φαινόμενων (Τρίτη 10:00 πμ) με διαθεσιμότητα τρία οχήματα με εννέα εθελοντές με αντλητικά μηχανήματα και ένα όχημα Δέλτα τύπου με δυο εθελοντές . Τα οχήματα κατά την διάρκεια των εντόνων καιρικών φαινομένων βρισκόντουσαν διάσπαρτα, σε σημεία που έχουν επιλεγεί από τον σχεδιασμό αντιμετώπισης Ε.Δ.Ε.Κ.Φ. ή περιπολούσαν εντός του αστικού ιστού της πόλης μας για μια συνολική εικόνα. Κατά την διάρκεια των συγκεκριμένων ημερών, αισθητή ήταν και η παρουσία της Δασοπροστασίας, με τους εθελοντές του Κέντρου μας να στελεχώνουν παρατηρητήρια αψηφώντας τα έντονα φαινόμενα που έπληξαν και τον τομέα μας , αλλά με τον φόβο μια δασικής πυρκαγιάς από κεραυνό έδωσαν τον καλύτερο τους εαυτό . Όλες αυτές τις ημέρες έγιναν ενημερώσεις προς τους πολίτες λόγο και την συνεχή αναβάθμιση της κατηγορίας των φαινομένων από την ΕΜΥ και από τα μέσα ενημέρωσης και τα κοινωνικά δίκτια για την πορεία των φαινομένων . Επιγραμματικά αναφέρουμε ότι χρειάστηκε να επέμβουμε και να συνδράμουμε το Π.Σ. σε 1 αστική πυρκαγιά στην Μάνδρα Αττικής σε εργοστάσιο ανακύκλωσης , σε τρεις παροχές βοηθείας – άντληση υδάτων εντός του Δήμου Βύρωνα , σε 1 παροχή βοηθείας, απομάκρυνση αντικοιμένου και ασφάλιση από το οδόστρωμα σε 1 εξακρίβωση πυρκαγιάς στην κορυφή του Υμηττού στο πάρκο κεραιών αλλα και σε 16 παροχές βοηθείας άντληση υδάτων στον Δήμο Βάρης Βούλας Βουλιαγμένης με την συνδρομή για δυο ημέρες με δυο οχήματα και εξι εθελοντές μας . Τέλος θέλουμε να ευχαριστήσουμε το Γραφείο Πολιτικής Προστασίας του Δήμου μας που ήταν συνεχώς δίπλα μας, τους πολίτες της πόλη μας για την υπομονή και πειθαρχία που επίδειξαν αυτές τις δύσκολές ώρες. Ένα μεγάλο ευχαριστώ στους 33 Εθελοντές μας που όλες αυτές τις ημέρες ήταν στο πλευρό τον πολίτων και προσφέραν τα μέγιστα για να φέρουμε εις πέρα άλλη μια δύσκολή περίοδο του καλοκαιριού. #kpdfp #oae #deltiotupou #antupiriki2022#edekf #oae Στιγμιότυπα από την κακοκαιρία , όπου έπληξε τις ευρύτερες περιοχές της Αττικής