Στην υιοθέτηση μιας απόφασης που συνήθως λαμβάνεται για να αποτραπεί μια πιθανή εχθρική εξαγορά προχώρησε το Διοικητικό Συμβούλιο της Twitter, απαντώντας κατ’ αυτόν τον τρόπο στην εκπεφρασμένη πρόθεση του Ίλον Μασκ να αποκτήσει τον έλεγχο της εταιρείας. Πρόκειται για αυτό που συχνά αποκαλείται «δηλητηριώδες χάπι»: Εάν οποιοδήποτε άτομο ή ομάδα αποκτήσει πραγματική ιδιοκτησία τουλάχιστον του 15% των κοινών μετοχών της Twitter χωρίς την έγκριση του διοικητικού συμβουλίου, οι άλλοι μέτοχοι θα έχουν τη δυνατότητα να αγοράσουν επιπλέον μετοχές με έκπτωση. Το πλάνο αυτό – ή Σχέδιο Δικαιωμάτων – το οποίο εγκρίθηκε ομόφωνα, θα παραμείνει σε ισχύ ως τις 14 Απριλίου 2023. «Το Σχέδιο Δικαιωμάτων θα μειώσει την πιθανότητα οποιαδήποτε οντότητα, πρόσωπο ή όμιλος να αποκτήσει τον έλεγχο της Twitter μέσω ανοιχτής αγοράς (μετοχών), χωρίς να καταβάλει σε όλους τους μετόχους το κατάλληλο ασφάλιστρο ελέγχου ή χωρίς να παρέχει στο Διοικητικό Συμβούλιο επαρκή χρόνο για να προχωρήσει σε τεκμηριωμένες κρίσεις και να λάβει τα βέλτιστα μέτρα για τα συμφέροντα των μετόχων», αναφέρει η εταιρεία σε δελτίο τύπου. Η Twitter τονίζει ότι το Σχέδιο Δικαιωμάτων δεν εμποδίζει το διοικητικό συμβούλιο να αποδεχτεί μια πρόταση εξαγοράς, εάν όμως το Διοικητικό Συμβούλιο κρίνει ότι είναι προς το συμφέρον της εταιρείας και των μετόχων της. Ο Μασκ – του οποίου η αντίδραση αναμένεται – κατέχει ήδη ποσοστό άνω του 9% των μετοχών της Twitter. Αμέσως μετά τη δημοσιοποίηση του μερίδιού του, ο Διευθύνων Σύμβουλος της Twitter ανακοίνωσε τα σχέδια του Μασκ να ενταχθεί στο διοικητικό συμβούλιο, όμως ο βαθύπλουτος επιχειρηματίας λίγες μέρες μετά υπαναχώρησε. Εάν είχε ενταχθεί στο ΔΣ, ο Μασκ δεν θα είχε το δικαίωμα να αποκτήσει ποσοστό μεγαλύτερο από το 14,9% των μετοχών της εταιρείας. Από το TED2022 στο Βανκούβερ την Πέμπτη, ο Μασκ εξέθεσε το όραμά του να κάνει τους αλγόριθμους του Twitter πιο προσιτούς στο κοινό και να περιορίσει τον έλεγχο του περιεχομένου. Αναγνώρισε επίσης ότι “δεν είναι σίγουρος” αν θα μπορέσει πραγματικά να αγοράσει το Twitter, αν και είπε ότι έχει «επαρκή περιουσιακά στοιχεία» για να χρηματοδοτήσει τη συμφωνία εάν γίνει αποδεκτή. Παρά την αμύθητη περιουσία του, ο Μασκ έχει πολλά από τα περιουσιακά του στοιχεία δεσμευμένα σε μετοχές στις εταιρείες του, συμπεριλαμβανομένης της Tesla. Πάντως, ο Μασκ είπε ότι υπάρχει ένα «Σχέδιο Β» σε περίπτωση που απορριφθεί η αρχική του προσφορά, την οποία αποκάλεσε «καλύτερη και τελευταία». Αρνήθηκε να δώσει περισσότερες λεπτομέρειες από το βήμα του TED.