Ο οδικός χάρτης για την άρση των μέτρων που θα γίνει σε δύο φάσεις, αλλά και το πώς θα κάνουμε φέτος Πάσχα, ανακοινώθηκε το μεσημέρι της Τετάρτης από τον Θάνο Πλεύρη. Ο υπουργός Υγείας ανακοινώνοντας τον οδικό χάρτη για την άρση μέτρων που θα γίνει σε δύο φάσεις, από την 1η Μαΐου και από την 1η Ιουνίου, ανέφερε ότι ουσιαστικά μετά το Πάσχα η ζωή επιστρέφει σε κανονικούς ρυθμούς. Τα άρση περιοριστικών μέτρων Στη συνεδρίαση της επιτροπής των Ειδικών χθες, αποφασίστηκε πως από την 1η Απριλίου θα χρειάζεται ένα self test για τα σχολεία, ενώ η πληρότητα στα γήπεδα επιστρέφει στο 100% από το Σάββατο (26/3). Αυτό που συζητείται πλέον στην επιτροπή είναι πως θα μπει τέλος στις μάσκες και στο πιστοποιητικό εμβολιασμού με ορίζοντα το τέλος Αυγούστου, αν δεν υπάρξει νέα έξαρση στους επιδημιολογικούς δείκτες. Η ανακοίνωση του υπουργείου Υγείας αναφερει: «Στη Για την καλύτερη δυνατή εξυπηρέτηση των δημοτών και επισκεπτών των Χανίων, από την δημοτική αρχή ανακοινώθηκε ότι ο σταθμός αυτοκινήτων της ΚΥΔΩΝ ΑΕ (Περίδου & Υψηλαντών), επανέρχεται στην 24ωρη λειτουργία του, μετά την άρση της νυχτερινής απαγόρευσης κυκλοφορίας, από σήμερα Δευτέρα 28-6-2021. Από σήμερα Πέμπτη στις 5 το πρωί αποτελεί παρελθόν το περιοριστικό μέτρο της χρήσης μάσκας σε εξωτερικούς χώρους όπου δεν υπάρχει συγχρωτισμός, όπως ανακοίνωσε χθες ο υφυπουργός Πολιτικής Προστασίας και Διαχείρισης Κρίσεων, Νίκος Χαρδαλιάς. Επίσης, από τις 5 το πρωί της Δευτέρας 28 Ιουνίου: -αίρεται το μέτρο του περιορισμού της νυχτερινής κυκλοφορίας -εξαιρούνται οι πλήρως εμβολιασμένοι εργαζόμενοι από την υποχρέωση διενέργειας self test σε χώρους εργασίας αλλά και των αθλουμένων Τα επόμενα βήματα χαλάρωσης ανακοίνωσε ο Νίκος Χαρδαλιάς ενημερώνοντας τους δημοσιογράφους, τονίζοντας ωστόσο ότι τα μέτρα που βρίσκονται σε ισχύ πρέπει να τηρούνται χωρίς «εκπτώσεις». Ετσι: Από Σάββατο η απαγόρευση κυκλοφορίας θα ξεκινά στις 01.30. Από Δευτέρα ξεκινούν στα πανεπιστήμια πρακτικές ασκήσεις. Από 1η Ιουλίου καταργείται η απαγόρευση κυκλοφορίας. Από Σάββατο επιτρέπεται η μουσική σε εξωτερικούς χώρους εστίασης στους οποίους φιλοξενούνται καθούμενοι πελάτες. Το πρόστιμο είναι 5.000 ευρώ στην πρώτη Την άρση κι άλλων περιοριστικών μέτρων που είχαν επιβληθεί λόγω της πανδημίας από την Παρασκευή 14 Μαΐου, οπότε και και ανοίγει ο τουρισμός, ανακοίνωσε η κυβέρνηση. Τις ανακοινώσεις έκανε ο υφυπουργός παρά τω Πρωθυπουργώ, αρμόδιος για το συντονισμό του κυβερνητικού έργου, Άκης Σκέρτσος, σημειώνοντας ότι η χώρα μας ανοίγει με ασφάλεια και τον τουρισμό. Όπως υπογράμμισε, “για τον επόμενο 1,5 μήνα και έως το τέλος Ιουνίου που αναμένουμε με πιο Νέες δραστηριότητες επανεκκινούν από τις 8 Μαΐου, κατόπιν εισήγησης της Εθνικής Επιτροπής Προστασίας Δημόσιας Υγείας Έναντι Κορωνοϊού Covid-19 και απόφασης της κυβέρνησης. Συγκεκριμένα σύμφωνα με ανακοίνωση του υφυπουργού Πολιτικής Προστασίας και Διαχείρισης Κρίσεων, Νίκου Χαρδαλιά, από 8 Μαΐου, επαναλειτουργούν οργανωμένες παραλίες, με βάση πρωτόκολλο που θα εγκριθεί και θα ανακοινωθεί έως την Παρασκευή 7 Μαΐου. Επιπλέον, από 8 Μαΐου, μειώνεται το ποσοστό εμβαδού ανά πελάτη που αντιστοιχεί σε καταστήματα άνω Υπό την προϋπόθεση ότι δεν θα αντιμετωπίσουμε νέα έξαρση μπορούμε να ακολουθήσουμε ένα χρονοδιάγραμμα με τρεις σταθμούς επεσήμανε ο Πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης στο μήνυμά του σχετικά με τη σταδιακή άρση των μέτρων. Πρώτος σταθμός η 3η Μαΐου με άνοιγμα της εστίασης σε εξωτερικούς χώρους και την παράτασης της κυκλοφορίας έως τις 23.00. Η εστίαση ανοίγει με υποχρεωτικά self test στους εργαζομένους, με αποστάσεις στα τραπεζοκαθίσματα και τήρηση των γνωστών μέτρων