Ένας μήνας ακριβώς μας χωρίζει από τη φετινή Junior Eurovision, τη 18η στη σειρά, η οποία θα διεξαχθεί στην πρωτεύουσα της χώρας Βαρσοβία και συγκεκριμένα στο Στούντιο 5 της Πολωνικής τηλεόρασης, Telewizja Polska (TVP). Ας δούμε μαζί μερικά σχετικά trivia, όπως έχουν διαμορφωθεί μέχρι στιγμής. Είναι η πρώτη φορά που η ίδια χώρα διοργανώνει τον διαγωνισμό δύο φορές στη σειρά. Η χώρα που κερδίζει, δεν είναι υποχρεωμένη να διοργανώσει. Τις περισσότερες φορές δόθηκε σε άλλη χώρα η δυνατότητα αυτή. Συμμετέχουν φέτος Tag Archives: Destiny Chukunyere Η δολοφονία του George Floyd Αφορμή για το άρθρο αυτό είναι η ασύλληπτη κτηνωδία, η οποία οδήγησε στον θάνατο από ασφυξία του George Floyd, ξεσηκώνοντας θύελλα αντιδράσεων σε όλο τον κόσμο. Ένας αστυνομικός, ο Derek Chauvin, επειδή τον υποψιαζόταν για τη διακίνηση ενός πλαστού εικοσαδόλλαρου τον συνέλαβε και του πίεζε με το γόνατο τον λαιμό επί εννέα λεπτά, μέχρι που εξέπνευσε. Τα λόγια που έλεγε συνεχώς πριν φύγει από τη ζωή ήταν: “I can’t breathe”, “Mama”, “please”. Εμείς από την Πριν από λίγη ώρα, η φετινή εκπρόσωπος της Μάλτας στην Eurovision, Destiny Chukunyere, που τελικά ακυρώθηκε, με μια ανάρτησή στον λογαριασμό της στο Instagram, μας ανακοίνωσε τα ευχάριστα νέα, ότι θα είναι αυτή που θα εκπροσωπήσει τελικά την χώρα στον διαγωνισμό του χρόνου. View this post on Instagram So happy to share this good news with all of you! I will represent my country Malta, in next year’s Eurovision Song Contest! . Thank you for your support and I promise Όπως σας ενημερώσαμε και σε προηγούμενο μας άρθρο, οι φετινές συμμετοχές θα παρουσιαστούν κανονικά από την ιστοσελίδα μας ως φόρος τιμής παρόλο που ακυρώθηκε η Eurovision 2020. Λιθουανία | The Roop – On Fire H Λιθουανία επέλεξε την συμμετοχή της μεσώ του εθνικού τελικού, “Eurovizijos“ dainų konkurso nacionalinė atranka”. Συνολικά διαγωνίστηκαν 8 καλλιτέχνες άλλα νικητής στέφθηκε το συγκρότημα The Roop με το “On Fire”. To συγκρότημα “THE ROOP” αποτελείται από τους Vaidotas Valiukevicius (τραγουδιστής και πλήκτρα), Robertas Baranauskas (ντραμς) και Mantas Banišauskas (κιθάρα). Είναι ένα καινούργιο, φρέσκο pop-rock συγκρότημα. Τα μέλη είναι Η πρώην εκπρόσωπος της Βουλγαρίας στην Eurovision Poli Genova, σε μια live συνομιλία που είχε στο Instagram με την εκπρόσωπο της Φινλανδίας το 2013 Krista Siegfrids, αποκάλυψε ότι το τραγούδι με το οποίο θα εκπροσωπούσε φέτος την Μάλτα η Destiny Chukunyere, “All Of My Love”, ήταν η δεύτερη επιλογή της το 2016. Σ’αυτή τη συνομιλία η Poli ανέφερε ότι: “Υπάρχει μια μεγάλη ιστορία πίσω από το τραγούδι. Είμαι συνδεδεμένη με αυτό. Έχει να κάνει με την συγγραφή του ρεφρέν”. Συνέχισε λέγοντας: “Το ρεφρέν του τραγουδιού, υποτίθεται Δυσάρεστη ήταν η έκπληξη που επεφύλασσε για τους eurofans το 2020 καθώς ο διαγωνισμός ακυρώθηκε για πρώτη φορά στην μακρόχρονη ιστορία του λόγω του κορωνοϊού. Μέσα σε αυτό το ντόμινο εξελίξεων δώδεκα ραδιοτηλεοπτικοί φορείς ανακοίνωσαν ότι θα διαγωνιστούν στην Eurovision 2021 με τους ίδιους καλλιτέχνες κι είναι για τις εξής χώρες: η Ελβετία με τον Gjon’s Tears, η Ελλάδα με την Stefania, η Βουλγαρία με την Victoria, η Ουκρανία με τους Go_A, η Ισπανία με τον Blas Cantó, το Αζερμπαϊτζάν με Με πρωτοβουλία της Μαλτέζας τραγουδίστριας Valentina Rossi, μια πλειάδα εγχώριων καλλιτεχνών δίνουν τη στήριξη τους την Destiny Chukunyere, τη “βασίλισσά” τους, όπως την αποκαλούν, για να την παρηγορήσουν μετά την ακύρωση της Γιουροβίζιον. Στο – κάπως ερασιτεχνικό, αλλά γλυκό- βίντεο φιγουράρουν γιούροσταρ, όπως η Christabelle (2018), η Michela (2019), η Ira Losco (2002, 2016), η Claudia Faniello (2017) και ο Glen Vella (2011), καθώς και η νικήτρια της Junior Eurovision 2013, Gaia Cauchi. Από το X Factor Malta συμμετέχουν οι: Kyle Cutajar, Jasmine Η συμμετοχή στον διαγωνισμό της Eurovision είναι σίγουρα μια τεράστια εμπειρία για τους καλλιτέχνες που λαμβάνουν μέρος, γι’αυτό κάθε χρόνο δεν είναι λίγοι οι καλλιτέχνες που επιστρέφουν στον διαγωνισμό. Σήμερα θα δούμε ποιοι από τους φετινούς συμμετέχοντες έλαβαν ξανά μέρος στον διαγωνισμό στο παρελθόν, ποιοι συμμετείχαν στην Junior Eurovision, αλλά και ποιοι ανέβηκαν στην σκηνή της Eurovision ως μέλη των φωνητικών. Καλλιτέχνες που συμμετείχαν στην Eurovision στο παρελθόν ως κύριοι ερμηνευτές Natalia Gordienko: Συμμετείχε στην Eurovision 2006 με τους Arsenium και Connect-R με Σύμφωνα με την ιστοσελίδα gloria.hr το τραγούδι All of my love, με το οποίο η Destiny Chukunyere θα εκπροσωπήσει την Μάλτα στην Eurovision 2020, είχε υποβληθεί στον εθνικό τελικό της Κροατίας Dora 2020, χωρίς όμως να καταφέρει να βρεθεί στην τελική 16άδα των διαγωνιζόμενων. To τραγούδι αρχικά προοριζόταν για την Bernarda Brunovic μια τραγουδίστρια η οποία ήταν και πέρσι υποψήφια στο Dora 2020 φτάνοντας έως την 6η θέση, η οποία μάλιστα συνυπογράφει την σύνθεση του τραγουδιού. Ανάμεσα στους υπόλοιπους συνθέτες του τραγουδιού Κυκλοφόρησε σήμερα το τραγούδι με το οποίο η Destiny Chukunyere θα εκπροσωπήσει την Μάλτα στον 65ο Διαγωνισμό της Eurovision. Η 19χρονη Destiny Chukunyere είναι Μαλτέζα τραγουδίστρια από τη Birkirkara της Μάλτας. Η Destiny συμμετείχε σε διάφορους διαγωνισμούς τραγουδιού, συμπεριλαμβανομένου του Φεστιβάλ Kanzunetta Indipendenza το 2014, στο οποίο κατέλαβε την τρίτη θέση με το τραγούδι “Festa t’Ilwien“. Επίσης, κέρδισε το Φεστιβάλ Asterisks Music και το SanRemo Junior στην Ιταλία. Το 2015 κέρδισε την Junior Eurovision, εκπροσωπώντας τη Μάλτα με το τραγούδι “Not My Soul“. Πιο πρόσφατα, συμμετείχε στην 11η σεζόν του Got Talent της Βρετανίας,