Το νομοσχέδιο για την αντιμετώπιση των καταστροφικών συνεπειών από τον «Ιανό» Τη Δευτέρα 28/09/2020, συζητείται στην Ολομέλεια της Βουλής το νσχ του ΥΠΟΙΚ “Επείγουσες ρυθμίσεις για την αντιμετώπιση των καταστροφικών συνεπειών από την πορεία του μεσογειακού κυκλώνα «Ιανός», και άλλες διατάξεις” Από το νομοσχέδιο, που αφορά και το νομό μας που καταστράφηκαν ολοσχερώς, λείπουν οι ειδικές και αναγκαίες πρόσθετες στοχευμένες ενισχύσεις, ειδικά σε μία περίοδο που η τοπική οικονομία έχει ισοπεδωθεί τόσο από τις συνέπειες της Πανδημίας, όσο και από τις επιλογές της κυβέρνησης να μην στηριχτούν οι εργαζόμενοι και οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Η κυβέρνηση αντί να στηρίξει τους εργαζόμενους της περιοχής, που έχουν πληγεί από την πανδημία αλλά και από τις καταστροφές του Ιανού, το μόνο που κάνει είναι να τους μετατρέψει σε άνεργους επιδοματούχους, δίνοντας την δυνατότητα να τίθενται σε αναστολή η σύμβασή τους για τρεις μήνες και να λάβουν το πενιχρό επίδομα των 534 ευρώ. Καμία πρόβλεψη δεν υπάρχει για το εισόδημα των ελεύθερων επαγγελματιών και τον τζίρο των μικρών επιχειρήσεων, πέρα από την παραπομπή τους στην επιστρεπτέα προκαταβολή. Μέσα σε ένα νομοσχέδιο που επικαλείται ότι αντιμετωπίζει τις συνέπειες του Ιανού, εμπεριέχονται φοροαπαλλαγές – δώρα σε μεγαλοεπιχειρηματίες για την έκπτωση της διαφημιστικής δαπάνης και νέος γύρος επιχορηγήσεων για την ενημέρωση του κοινού για θέματα δημόσιας υγείας (θυμίζουμε τη περιβόητη λίστα Πέτσα). Συγκεκριμένα στα: Άρθρα 1 και 2: Ακατάσχετη και αφορολόγητη χορήγηση οικονομικής ενίσχυσης στους πληγέντες Προβλέπεται ενίσχυση 5.000€ ανά κατοικία και 8.000€ ανά επιχείρηση που έχει πληγεί. Αντίστοιχο μέτρο είχε νομοθετηθεί με τον ν.4501/2017 επί ΣΥΡΙΖΑ για τις πλημμύρες του 2017, σε μια χρονική περίοδο που δεν υπήρχε η πανδημία του κορωνοϊού και ύφεση 15.2%, αποδεικνύοντας ότι το μέτρο αυτό είναι το ελάχιστο που μπορεί να πράξει η κυβέρνηση για την βοήθεια των νοικοκυριών και των επιχειρήσεων. Οι ενισχύσεις θα έπρεπε να είναι μεγαλύτερες, λαμβάνοντας υπόψιν τις πραγματικές ζημιές που έχουν υποστεί τα σπίτια και οι επιχειρήσεις, δεδομένων και των συνεπειών της ύφεσης στην πραγματική οικονομία και στην αγορά εργασίας, οι οποίες επιδεινώθηκαν σφοδρά από τις καταστροφές του Ιανού. Άρθρο 3: Αναστολή μέτρων αναγκαστικής εκτέλεσης Αναστέλλεται μέχρι 30.09.2021η διενέργεια κάθε πράξης αναγκαστικής εκτέλεσης επί κινητής και ακίνητης περιουσίας. Διάταξη αυτονόητη, αφού λόγω της αδράνειας της κυβέρνησης ακόμη κι ευάλωτα νοικοκυριά κινδυνεύουν από πλειστηριασμό της πρώτης κατοικίας. Με την διάταξη αυτή επιβεβαιώνεται, ότι δεν υπάρχει καμία γενική προστασία της πρώτης κατοικίας από πλειστηριασμούς, όπως διατείνεται από την κυβέρνηση. Άρθρο 5: Μέτρα για τις θέσεις εργασίας των πληγεισών περιοχών Η ΝΔ ακολουθεί την πεπατημένη της Πανδημίας, αποδεικνύοντας της μονομέρειά της. Όχι μόνο δεν στηρίζει την τοπική κοινωνία και τους εργαζόμενους με την αναπλήρωση στο 100% του μισθού τους, αλλά μετατρέπει τους εργαζόμενους σε επιδοματούχους ανέργους με το πενιχρό επίδομα των 534 ευρώ, χωρίς μάλιστα να προβλέπει κάποια στήριξη στις επιχειρήσεις (επιδότηση μισθολογικού και ασφαλιστικού κόστους) για να διατηρηθούν οι θέσεις εργασίας. Αν ένας εργαζόμενος είχε καθαρό μισθό π.χ. 900 ή 1.000 ευρώ χάνει -μπαίνοντας σε αναστολή με τα 534 ευρώ- σε αυτές τις ακραία δυσμενείς συνθήκες το μισό του εισόδημα για τουλάχιστον τρεις μήνες και ουσιαστικά είναι σαν μην λαμβάνει ένα σημαντικό μέρος των επιδομάτων αποκατάστασης των ζημιών που έχει υποστεί το σπίτι του, αφού με αυτά τα επιδόματα θα πρέπει να αναπληρώσει και το εισόδημα που χάνει. Άρθρο 6: Παράταση πρώτης δόσης ΕΝΦΙΑ Η κυβέρνηση το ελάχιστο που θα μπορούσε να κάνει για να βοηθήσει τα νοικοκυριά και τις επιχειρήσεις που πλήττονται από την πανδημία είναι να παρατείνει κατά ένα μήνα το σύνολο των δόσεων του ΕΝΦΙΑ, και όχι να τους επιβαρύνει με διπλή δόση του φόρου τον Οκτώβριο λόγω καθυστερήσεών της. Άρθρο 7: Μειωμένος συντελεστής ΦΠΑ Παρατείνεται μέχρι 30.04.2021 ο μειωμένος ΦΠΑ στα εισιτήρια πολιτιστικών εκδηλώσεων, στις μεταφορές και στα μη-αλκοολούχα ποτά, αυτονόητο μέτρο αλλά δεν επαρκεί. Ο ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ έχει επανειλημμένα προτείνει τη μείωση του ΦΠΑ στην εστίαση από 13% στο 6% για όσο διαρκεί η κρίση. Άρθρο 8: Προσαύξηση έκπτωσης διαφημιστικής δαπάνης Η κυβέρνηση κάνει δώρα στις μεγάλες επιχειρήσεις και τα κανάλια. Ενδεικτικά μία μεγάλη επιχείρηση που το 2019 έδωσε 1 εκ. για διαφήμιση, αν κάνει αντίστοιχη δαπάνη το 2020, θα εκπίπτουν από τα ακαθάριστα έσοδά της 2 εκ. Ουσιαστικά, πρόκειται για έμμεση φοροαπαλλαγή των μεγάλων επιχειρήσεων. Άρθρο 9: Αναστολή τέλους συνδρομητικής τηλεόρασης Αναστέλλεται έως 30-9-2021 το τέλος συνδρομητικής τηλεόρασης. Σε μια περίοδο που τα νοικοκυριά έχουν δει σημαντική μείωση του εισοδήματός τους, η κυβέρνηση επιλέγει να αναστείλει έναν φόρο που αφορά συνολικά μόλις 18 εκ. ευρώ τον χρόνο. Άρθρο 11: Ανάθεση υπηρεσιών επικοινωνίας για θέματα Δημόσιας Υγείας Η νέα λίστα Πέτσα ετοιμάζεται, αφού δίνεται η δυνατότητα στην Προεδρία της Κυβέρνησης να κάνει απευθείας αναθέσεις για διαφημιστική δαπάνη. Η ΝΔ ετοιμάζει εν κρυπτώ μία δεύτερη λίστα Πέτσα. Σε ένα νομοσχέδιο με τον χαρακτήρα του επείγοντος, για τα μέτρα σχετικά με τις καταστροφές από τον “Ιανό”, πρόσθεσε διάταξη για την εκ νέου απευθείας ανάθεση από την κυβέρνηση προς ΜΜΕ της προβολής μηνυμάτων σχετικών με τον κορονοϊό. Η κυβέρνηση ετοιμάζει τη δεύτερη “λίστα Πέτσα”, εκτιμώντας προφανώς ότι η πρώτη δεν ήταν αρκετή και έπρεπε να ανανεωθεί μοιράζοντας ξανά χρήματα στα ΜΜΕ χωρίς καμία λογοδοσία. Καρδίτσα, 25/9/2020 ΣΠΥΡΟΣ ΛΑΠΠΑΣ ΒΟΥΛΕΥΤΗΣ ΣΥΡΙΖΑ Ν.ΚΑΡΔΙΤΣΑΣ Comments