Το ερώτημα για το ποιο κόμμα θα καταλάβει την πρώτη θέση στο νομό και κατά συνέπεια θα εκλέξει δύο βουλευτές, είναι το μόνο το οποίο μέχρι σήμερα δεν μπορεί κανείς να απαντήσει με βεβαιότητα. Αν η Ν.Δ. παραμείνει και στις 17 Ιουνίου πρώτη, μαζί με τον Κ. Τασούλα στη βουλή θα βρεθεί και ο Στ. Καλογιάννης. Αν όμως ο ΣΥΡΙΖΑ βγει πρώτο κόμμα, ο Στ. Καλογιάννης θα βρεθεί εκτός και τη θέση του θα πάρει ο καθηγητής δερματολογίας του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων και δεύτερος κατά σειρά υποψήφιος στο ψηφοδέλτιο του ΣΥΡΙΖΑ Κ. Μπασιούκας. Τετάρτη, 6 Ιουνίου 2012 Δευτέρα, 30 Απριλίου 2012 Η καθημερινή πρακτική έχει αποδείξει ότι σε αυτές τις συνθήκες που ζούμε στην Ελλάδα και στην Ευρώπη, δεν είναι δυνατόν, προς το παρόν, να υπάρξει μια ενιαία πολιτική έκφραση του χώρου της ευρύτερης Αριστεράς. Ήδη, όμως, έχουν γίνει σημαντικότατα βήματα σε πολλά συνδικάτα, σε χώρους δουλειάς, στα κινήματα, στις πλατείες, σε διάφορες συλλογικότητες εν γένει. Οι πάγοι έλιωσαν και οι άγονες ιδεολογικές αντιπαραθέσεις αμβλύνθηκαν, ξαναπιάσαμε το συντροφικό μίτο της αμοιβαίας εμπιστοσύνης και της φιλίας, ξανανιώσαμε συναγωνιστές στον κοινό αγώνα για την εξάλειψη της εκμετάλλευσης του ανθρώπου από άνθρωπο, για να βρούμε όλοι μαζί, εκφράζοντας ο καθένας την άποψή του, το συντομότερο δρόμο για το σοσιαλισμό με δημοκρατία. Οι μεγάλοι αγώνες είναι μπροστά μας! Πρώτος οι εκλογές της 6ης Μάη.Αγώνας πόρτα-πόρτα για να μεταφέρουμε το πρόγραμμα του ΣΥ.ΡΙΖ.Α Ενωτικό Κοινωνικό Μέτωπο σε κάθε ψηφοφόρο και να μη χάσουμε την μοναδική ιστορική ευκαιρία ανατροπής αυτής της νεοφιλελεύθερης πολιτικής και των μνημονίων. Το οφείλουμε ως ελάχιστο φόρο τιμής και στη μνήμη του συντρόφου Γιάννη Μπανιά. Κώστας Μπασιούκας,από την εφημερίδα "ΕΠΟΧΗ" Κώστας Μπασιούκας,από την εφημερίδα "ΕΠΟΧΗ" Σάββατο, 27 Ιουνίου 2009 Διαμάχη ανάμεσα στο προεδρείο της ΠΟΣΔΕΠ και το Σύλλογο Μελών ΔΕΠ του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων έχει ξεσπάσει με αφορμή την συμμετοχή των μελών του προεδρείου του πανελλήνιου οργάνου στην 61η Σύνοδο των Πρυτάνεων οι εργασίες της οποίας ξεκίνησαν χθες στα Γιάννινα. Οι δύο πλευρές συναντήθηκαν το απόγευμα της Πέμπτης και συζήτησαν θέματα που απασχολούν τον κλάδο. Κατά την διάρκεια της συνάντησης εκφράστηκε η διαφωνία τους για την συμμετοχή ή όχι της ΠΟΣΔΕΠ στην Σύνοδο των Πρυτάνεων, μία διαφωνία που συνεχίστηκε και χθες μέσα από τις δηλώσεις των εκπροσώπων των δύο πλευρών.Σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησαν χθες το πρωί ο πρόεδρος και το μέλος του Συλλόγου Μελών ΔΕΠ του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων Κώστας Μπασιούκας και Βασίλης Τσίκαρης, διαφώνησαν με την συμμετοχή της ΠΟΣΔΕΠ στην Σύνοδο των Πρυτάνεων, υπογραμμίζοντας πως δεν πρόκειται για ένα θεσμοθετημένο όργανο που μπορεί να λάβει αποφάσεις για το μέλλον της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.Ο κ. Μπασιούκας σημείωσε πως η Σύνοδος των Πρυτάνεων στις προηγούμενες συνεδριάσεις της έχει λάβει αποφάσεις που πλήττουν την λειτουργία του δημόσιου Πανεπιστημίου σε οικονομικά και νομικά ζητήματα, ακόμη και σε θέματα ασφάλειας των κτιριακών εγκαταστάσεων με την προτροπή για την εξασφάλιση ιδιωτικής φύλαξης. Μέσα από αυτές τις αποφάσεις νομιμοποιείται ένα όργανο να αποφασίσει, χωρίς να είναι θεσμοθετημένο, σημείωσε χαρακτηριστικά.Απάντηση στα όσα καταλόγισε ο Σύλλογος Μελών ΔΕΠ του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων έδωσε μέσα από δηλώσεις του ο πρόεδρος της ΠΟΣΔΕΠ Νίκος Σταυρακάκης, τονίζοντας πως η παρουσία του στη Σύνοδο ελήφθη μετά την γενική απόφαση του οργάνου να συμμετέχει σε εκδηλώσεις που αφορούν την τριτοβάθμια εκπαίδευσης και τα προβλήματα που αυτή αντιμετωπίζει.Όπως σημείωσε, η Σύνοδος των Πρυτάνεων αποτελεί ένα εκλεγμένο όργανο που δεν εκφράζει προσωπικές απόψεις, ούτε θεσμοθετεί, αλλά εξετάζει ζητήματα της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης. Από κοινού με την ΠΟΣΔΕΠ προσπαθούν να επιτελέσουν έναν συμπληρωματικό ρόλο, συμπλήρωσε.Άλλωστε, τόνισε ο κ. Σταυρακάκης η σιωπή και η μη διαβούλευση δεν μπορούν να προσφέρουν τίποτε στην κρίσιμη περίοδο που αντιμετωπίζουν τα Ελληνικά Πανεπιστήμια. Από την πλευρά της ΠΟΣΔΕΠ θα τεθούν στα πλαίσια της Συνόδου αιτήματα που αφορούν τα μισθολογικά τους δεδομένα, τον διορισμό μελών ΔΕΠ καθώς και θεσμικά ζητήματα. Κριτική στα θέματατης Συνόδου Από την πλευρά του το μέλος της διοικούσας επιτροπής της ΠΟΣΔΕΠ και του Συλλόγου μελών ΔΕΠ του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων Βασίλης Τσίκαρης άσκησε δριμεία κριτική στα θέματα που απασχολούν την 61η Σύνοδο των Πρυτάνεων.Στο επίκεντρο της κριτικής του βρέθηκαν οι τετραετείς ακαδημαϊκοί αναπτυξιακοί προγραμματισμοί τους οποίους κατήγγειλε ως «προγραμματικές συμφωνίες» που λειτουργούν ως μοχλός εκβιασμού των Πανεπιστημίων, η διάθεση των δημοσίων επενδύσεων στα εκπαιδευτικά ιδρύματα μέσα από ανταγωνιστικά προγράμματα και όχι με ουσιαστικό έλεγχο, η χρηματοδότηση των ερευνητικών προγραμμάτων, η λειτουργία των ακαδημαϊκών βιβλιοθηκών, καθώς και το ζήτημα της αξιολόγησης.Μάλιστα ο κ. Τσίκαρης ζήτησε από τις πρυτανικές αρχές του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων μία απάντηση σχετικά με την αξιολόγηση τμημάτων του ιδρύματος με αφορμή έγγραφο ευρωπαϊκής υπηρεσίας που είδε το φως της δημοσιότητας για την ποιοτική αξιολόγηση των ακαδημαϊκών μονάδων και την χρηματοδότησή τους. Πηγή:Εφημερίδα "ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ"