Η δημιουργία ενός μηχανισμού στήριξης των χαμηλοσυνταξιούχων προβλέπεται στο νέο ασφαλιστικό νομοσχέδιο. Προς αυτήν την κατεύθυνση, υπολογίζεται αυξημένη ετήσια χρηματοδότηση του ασφαλιστικού συστήματος κατά 0,5% του ΑΕΠ ή περίπου 1 δισ. ευρώ. Ηδη στον προϋπολογισμό του 2020 υπάρχει η δημοσιονομική πρόβλεψη 971 εκατ. ευρώ για αυτόν τον μόνιμο μηχανισμό στήριξης, με κύκλους του υπουργείου Εργασίας να αναδεικνύουν ουσιαστικές διαφοροποιήσεις σε σχέση με τη λεγόμενη «13η σύνταξη» του ΣΥΡΙΖΑ, η οποία, όπως σημειώνουν, δεν ήταν τίποτα περισσότερο από ένα προεκλογικό πυροτέχνημα. Η οικονομική ενίσχυση των χαμηλοσυνταξιούχων θα γίνεται σε ετήσια βάση και στο τέλος κάθε χρόνου, ανάλογα με το ύψος των πόρων που θα μπορούν να διατεθούν στους συνταξιούχους. Ωφελημένοι θα είναι το μεγαλύτερο μέρος των συνταξιούχων και τα ποσά που θα λαμβάνουν θα είναι αναλογικά με βάση το μηνιαίο εισόδημά τους. Μάλιστα ο κυβερνητικός προγραμματισμός προβλέπει ότι τα ποσά αυτά θα γνωστοποιούνται νωρίτερα, ώστε οι ασφαλισμένοι να μπορούν να τα εντάξουν στον οικογενειακό τους προϋπολογισμό. Αυστηρά κριτήρια Στο προωθούμενο σχέδιο δημιουργίας ενός μόνιμου μηχανισμού ενίσχυσης των συνταξιούχων με χαμηλό εισόδημα θα υπάρχουν αυστηρά εισοδηματικά και περιουσιακά κριτήρια, ώστε να αποδεικνύεται ότι δικαιούχοι θα είναι μόνο αυτοί που πραγματικά το έχουν ανάγκη. Η Κομισιόν έχει καταθέσει εγκαίρως τις ενστάσεις της ως προς τις παροχές επιδοματικού τύπου προς τους συνταξιούχους, υποστηρίζοντας ότι μειώνουν το σχετικό μερίδιο των κοινωνικών παροχών που δαπανώνται για τους νέους και τις ομάδες ασφαλισμένων που βρίσκονται σε ηλικία εργασίας (όπου ο κίνδυνος φτώχειας είναι πολύ μεγαλύτερος). Για τον λόγο αυτόν, πηγές από το υπουργείο Εργασίας ξεκαθαρίζουν ότι ο νέος μηχανισμός θα είναι ενσωματωμένος στο συνταξιοδοτικό σύστημα. Τονίζεται ότι το έκτακτο επίδομα των συνταξιούχων που δόθηκε το 2019 από την προηγούμενη κυβέρνηση ως «13η σύνταξη» θα δοθεί τον Δεκέμβριο του 2020 πριν από τις γιορτές των Χριστουγέννων, σύμφωνα με τον πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη και τις εξαγγελίες που έκανε στη ΔΕΘ τον περασμένο Σεπτέμβρη. Η μορφή του επιδόματος όμως αναμένεται διαφορετική και προσαρμοσμένη στα δεδομένα του μόνιμου μηχανισμού στήριξης των χαμηλοσυνταξιούχων, καθώς, όπως έχει πει ο Πρωθυπουργός, «σύντομα η προστασία αυτής της κατηγορίας συμπολιτών μας θα πάρει πιο θεσμική και μόνιμη μορφή». Στόχος της κυβέρνησης είναι να υπάρξει μια μόνιμη στήριξη, ένας μηχανισμός στήριξης όλων των χαμηλοσυνταξιούχων, προκειμένου να μην καταβάλλεται με τη μορφή του επιδόματος, ούτε με τη μορφή που είχε το ΕΚΑΣ. Tο rodiaki.gr δημοσιεύει άμεσα κάθε σχόλιο. Θεωρούμε ότι ο κάθε αναγνώστης έχει το δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Ωστόσο, τονίζουμε ρητά ότι δεν υιοθετούμε τις απόψεις αυτές καθώς εκφράζουν αποκλειστικά τον εκάστοτε σχολιαστή. Παρακαλούμε πολύ, τηρείτε τους κανόνες καλής συμπεριφοράς έναντι των υπολοίπων σχολιαστών και προσπαθήστε οι συζητήσεις να γίνονται σε ευπρεπή πλαίσια. Τα σχόλια με ύβρεις αποδημοσιεύονται αυτόματα. Επίσης, όποια σχόλια είναι συκοφαντικά ή υβριστικά θα διαγράφονται χωρίς προειδοποίηση. Σχολιαστές που επαναλαμβανόμενα προκαλούν ή υβρίζουν άλλους σχολιαστές θα αποκλείονται χωρίς προειδοποίηση