22κριτικές0ερωτήσεις και απαντήσεις Βαθμολογία ταξιδιωτών
- 3
- 11
- 6
- 2
- 0
Τύπος ταξιδιώτη
Περίοδος του χρόνου
Γλώσσα
Περισσότερα
Επιλεγμένα φίλτρα
- Φιλτράρισμα
- Ελληνικά
Αυτές οι κριτικές είναι μεταφρασμένες μηχανικά από τα Αγγλικά. Να εμφανίζονται μηχανικές μεταφράσεις;
Πήγαμε εδώ αφού επισκεφθήκαμε το κάστρο στο Nelahozeves - Το κάστρο του Roudnice είναι μεγαλύτερο, αλλά δυστυχώς έχει πολύ λίγα εκθέματα. Παρ 'όλα αυτά, ήταν ενδιαφέρον μια περιήγηση 40 λεπτών - ο οδηγός ήταν πολύ φιλικός και έδωσε πολλές ενδιαφέρουσες πληροφορίες. Η περιήγηση συνδυάζεται με μικρή γευσιγνωσία κρασιού και από τον Μάιο μπορείτε να αγοράσετε και τα κρασιά από μια μικρή στάση (δεν ήμασταν τόσο ασταθείς τον Απρίλιο)...
Διαβάστε περισσότερα
Ημερομηνία εμπειρίας: Απρίλιος 2019
Ένας από τους τέσσερις μεγαλύτερες κάστρα στην Τσεχική Δημοκρατία, αλλά σε κακή κατάσταση. Μπορείτε να δείτε μόνο ένα μέρος του κτιρίου αυτού. Ο στρατός μουσική ζούσαν εκεί πριν από μερικά χρόνια και έχει ως αποτέλεσμα δεν είναι πολύ καλό
Διαβάστε περισσότερα
Ημερομηνία εμπειρίας: Απρίλιος 2016
Αυτή ήταν μια ενδιαφέρουσα εμπειρία. Οι κομμουνιστές "επιχείρηση" του κτιρίου για πάνω από 40 χρόνια και η στρατιωτική μουσική σχολή ήταν εκεί μέχρι το 2008 (μετά το τέλος του κομμουνισμού έπεσε) έτσι ώστε οι επισκευές άρχισαν μόλις πρόσφατα. Αδειάστε υπάρχουν πάνω από 200 δωμάτια, με μια ξενάγηση που οδηγεί μόνο σε δύο από αυτά, ένα εκκλησάκι και στη γοτθική ερείπια του κάστρου. Ωστόσο, η ατμόσφαιρα είναι καταπληκτική και μοιάζει Vere μεγάλο και εντυπωσιακό εσωτερικό. Θα ήθελα να προτείνω μια επίσκεψη, εφόσον δεν περιμένετε να ένα μεγάλο, πολυτελές εσωτερικό. Δεν θα βρείτε εδώ, αλλά θα δείτε (και να αισθάνονται) μια ιστορία ενός κτιρίου που υπέμειναν πολλά. Λίγο από μια συμβουλή - εξωτερικό είναι κλειδωμένη, και ανοίγει μόνο κάθε ώρα για μια ξενάγηση. Ο λόγος είναι απλός - λόγω κάποιας στο εσωτερικό τους κινδύνους για την ασφάλεια, οι επισκέπτες δεν επιτρέπεται να περπατήσετε γύρω από έξω από το τουριστικό (μόνο στην αυλή)...
Διαβάστε περισσότερα
Ημερομηνία εμπειρίας: Ιούνιος 2015
1 χρήσιμη ψήφος