Τα τελευταία τρία χρόνια γίνεται μια μεγάλη προσπάθεια για την υιοθέτηση πολιτικών προστασίας του περιβάλλοντος μέσα από το πρίσμα τόσο της βιωσιμότητας όσο και της δικαιοσύνης. Σπάζοντας τις συνήθειες των παλαιοκομματικών κυβερνήσεων που μόνιμα υπόσχονταν αλλά σπάνια έπρατταν προχωρούμε σε τομές, υιοθετούμε νέες προσεγγίσεις και διαμορφώνουμε το πλαίσιο απόλυτης προστασίας του περιβάλλοντος. Δημιουργήθηκαν νέοι φορείς διαχείρισης προστατευόμενων περιοχών, μεταξύ των οποίων και ο Φορέας της Εύβοιας με ευθύνη να διασφαλίσει τόσο την προστασία των περιβαλλοντικά σημαντικών περιοχών όσο και την ανάδειξή τους, την προσθήκη νέων περιοχών σε πρόγραμμα προστασίας και ανάδειξης, να φροντίσει ώστε να μην επικρατούν άλλου τύπου συμφέροντα της προστασίας του περιβάλλοντος. Για πρώτη φορά η ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας γίνεται με ορθολογικό τρόπο και ευελπιστούμε ότι θα προκύψουν πολλές αλλαγές στις παράλογες προβλέψεις και συμβάσεις που αυτή η κυβέρνηση κληρονόμησε από τις προηγούμενες. Για πρώτη φορά επίσης τίθενται κανόνες και πλαίσιο για την θάλασσα που αν και περικλείει τη χώρα μας και τη Εύβοια αποτελούσε για χρόνια πεδίο αυθαιρεσιών που δεν γινόταν γνωστές στην κοινή γνώμη για το λόγο ότι δεν επηρέαζαν άμεσα κατοικημένες περιοχές. Πέραν αυτών, η κυβέρνηση προχώρησε στη μονιμοποίηση των συμβασιούχων πυροσβεστών μεγεθύνοντας τις δυνάμεις που επιφορτίζονται με την αντιμετώπιση δασικών πυρκαγιών, επενδύει συστηματικά στην πρόληψη των δασικών πυρκαγιών, προχώρησε σε ανακατασκευή των κινητήρων των εναέριων μέσων δασοπυρόσβεσης πολλαπλασιάζοντας με μικρό κόστος τα διαθέσιμα μέσα. Το σημαντικότερο όμως βήμα ήταν η δημιουργία επιτέλους των δασικών χαρτών που θα έπρεπε να έχουν κυρωθεί από το 1970. Οι δασικοί χάρτες διασφαλίζουν ότι κανείς δεν θα μπορέσει να οικειοποιηθεί την δασική μας περιουσία. Για πρώτη φορά τέλος τα αναπτυξιακά προγράμματα που καταρτίζονται για όλη τη χώρα περιλαμβάνουν σοβαρούς και κοινωνικά δίκαιους όρους περιβαλλοντικής ανάπτυξης οι οποίοι θα προσφέρουν και οικονομική ανάπτυξη χωρίς να θυσιάζουν τους περιβαλλοντικούς πόρους αλλά αξιοποιώντας τους με όρους αειφορίας. Ο πλούτος αυτής της χώρας είναι το περιβάλλον, είναι ο πολιτισμός, είναι τα τοπία μας και οι άνθρωποι της. Ο συνδυασμός ανθρώπων, του φυσικού περιβάλλοντος, της ιστορίας μας και πολιτικών που τα προστατεύουν και τα αναδεικνύουν χωρίς να τα θυσιάζουν σε κάθε λογής μικρά ή μεγάλα συμφέροντα είναι η εγγύηση ενός καλύτερου μέλλοντος, είναι η εγγύηση ότι θα δώσουμε στις επόμενες γενιές περισσότερα από όσα κληρονομήσαμε από τους προηγούμενους.