Η Πολιτεία της Νέας Υόρκης νομιμοποιεί τη μαριχουάνα για ψυχαγωγική χρήση αναφέρει το RT. Αυτή είναι η Δύση, δεν τηρούν πλέον ούτε τα προσχήματα...μαριχουάνα, πρέζα και τηλεριάλιτι... άντε και κανένα Pfizera-κι για να ξενερώσουν οι εγκέφαλοι στην καλύτερη περίπτωση! Ένα διαρκές Ουρλιαχτό του Γκίνσμπεργκ: Είδα τα καλύτερα μυαλά της γενιάς μου διαλυμένα από την τρέλα, υστερικά γυμνά και λιμασμένα, να σέρνονται... Ο κυβερνήτης Andrew Cuomo υπέγραψε ένα νομοσχέδιο που επιτρέπει την ψυχαγωγική χρήση της marijuana στη Νέα Υόρκη, σύμφωνα με τοπικά ΜΜΕ. Μαριχουάνα και θεάματα! dimpenews.com Continue reading Η Πολιτεία της Νέας Υόρκης νομιμοποιεί τη μαριχουάνα για ψυχαγωγική χρήση!!! Μαριχουάνα και θεάματα!!! Στις ΗΠΑ την περίοδο που διανύουμε «Υπάρχουν οι προϋποθέσεις/συνθήκες για μια ευρύτερη εξέγερση » σύμφωνα με τον Αμερικανό Thomas Sugrue έναν από τους καλύτερους ειδήμονες στην σύγχρονη Ιστορία των ΗΠΑ.Οι ΗΠΑ έχουν εισέλθει σε μια μεγαλειώδη κρίση μετά τη δολοφονία του George Floyd.O αναλυτής που κατοικεί στη New York.Η μαρτυρία του είναι συγκλονιστική μιλάει για συνθήκες πολέμου...”Εδώ μέσα στο Lower Manhattan, τα ίχνη της δυσαρέσκειας είναι παντού... ο θόρυβος των ελικοπτέρων αδιάκοπος. Τη μέρα η πόλη είναι πιο calme, αλλά τη νύχτα έχουμε την εντύπωση πως είμαστε σε πόλεμο. Η ορολογία-λεξιλόγιο που χρησιμοποιείται για να περιγράψει αυτό που συμβαίνει στους δρόμους ... Continue reading Αμερικανός Ιστορικός ειδήμονας: ζούμε έναν πόλεμο...υπάρχουν οι συνθήκες για μια ευρύτερη Εξέγερση. Ο Donald Trump έχει συντάξει μια λίστα με 25 προϊόντα που λείπουν στις Ηνωμένες Πολιτείες για την καταπολέμηση του covid19 και ζήτησε από κάθε πρέσβη σε κάθε χώρα να ζητήσει από τις κυβερνήσεις. Ζήτησε επίσης βοήθεια από την Kίνα αναφέρει το CNN... Στη New York, ο αριθμός των κρουσμάτων αναδιπλασιάζεται κάθε τρεις μέρες. Η Πολιτεία της New York έρχεται να γίνει το επίκεντρο της πανδημίας του coronavirus σύμφωνα με το OMS. (RTL) Στη Ν Υόρκη αναφέρονται 5146 νέα κρούσματα και 75 νεκρούς το τελευταίο 24 h επί συνόλου 30811 και 285 θανάτων. Ο κυβερνήτης της Ν Υόρκης ο Cuomo ανακοινώνει ... Continue reading Ο Τραμπ ζήτησε βοήθεια από την Κίνα για ελλείψεις ιατρικού εξοπλισμού καθώς σύμφωνα με (Π.Ο.Υ) η Ν Υόρκη θα γίνει το επίκεντρο της κρίσης covid19.Κορεσμός στα νεκροτομεία της Ν Υόρκης.