του Αρχιμανδρίτου Ιωακείμ Οικονομίκου Όταν ξεκινήσαμε τις φετινές εκπομπές μας στο Ραδιόφωνο, είχαμε πει ότι θα κάνουμε πολλά αφιερώματα, είτε σε πρόσωπα, είτε σε γεγονότα, τα οποία σχετίζονται με την πορεία και την ιστορία του Γένους μας. Αυτά τα αφιερώματα, σκοπό έχουν όχι να φέρουν παλαιά μίση στην επιφάνεια, αλλά [...] Ο εκ Σκοτίνης Πιερίας Ο κατά κόσμον Κωνσταντίνος Κυπαρίσσης ο μετέπειτα πατριάρχης Αλεξανδρείας (1858-1861), γεννήθηκε το 1800 στη Σκοτίνα Πιερίας του κάτω Ολύμπου. Σε πολύ νεαρή ηλικία, το 1808, έδειξε ενδιαφέρον για τη μοναχική ζωή και σπούδασε στο ελληνικό σχολείο της Τσαριτσάνης. Χειροτονήθηκε ιεροδιάκονος το 1820 και πέντε έτη αργότερα [...] Αρχιμανδρίτου Ιωακείμ Οικονομίκου Κατά καιρούς ακούγονται διάφορες φωνές, οι οποίες λένε ότι τις ημέρες λίγο πριν από την Άλωση της Πόλης, οι περισσότεροι κάτοικοι είχαν γίνει μοναχοί, για να αποφύγουν την στράτευση, ώστε να μη πολεμήσουν τον εχθρό, ο οποίος ήταν προ των πυλών. Μέσα από αυτό το άρθρο, θα [...] Αρχιμανδρίτου Ιωακείμ Οικονομίκου Πολλή κουβέντα γίνετε από πολλούς, και κυρίως από τους οπαδούς του Δωδεκαθεϊσμού, για μια μαύρη σελίδα στην ένδοξη ιστορία του Βυζαντίου, το οποίο ασφαλώς και δεν θεωρούν Ελληνικό, αλλά όπως λένε το Βυζάντιο είναι αυτό πού κατάστρεψε τον Ελληνισμό. Δεν θα ασχοληθώ με το θέμα αυτό, αλλά [...] Αρχιδιακόνου Διονυσίου Γκόλια Κάθε χρόνο, το βράδυ της Μεγάλης Τρίτης, ψάλλεται σε όλους τους Ορθόδοξους Ιερούς Ναούς το τροπάριο της Κασσιανής. Ένας υπέροχος ύμνος μετανοίας που συγκινεί κάθε πιστό. Εάν ρωτήσουμε σε ποια αμαρτωλή γυναίκα αναφέρεται το τροπάριο, οι περισσότεροι θα απαντήσουν ότι αναφέρεται στην ίδια την Κασσιανή. Αυτό όμως [...] Αρχιδιακόνου Διονυσίου Γκόλια Μέσα στην σύγχυση των τελευταίων ημερών, ορισμένα σκάνδαλα στο χώρο της Εκκλησίας ερέθισαν αφελείς και απερίσκεπτους ανθρώπους να επαναστατήσουν κατά της Ορθόδοξης Εκκλησίας μας και να προσπαθήσουν να θίξουν κυρίως δυο θεσμούς της. Ο πρώτος είναι ο Ιερός Κλήρος και ο δεύτερος το μυστήριο της Ιεράς Εξομολογήσεως. [...] του διακόνου Γεωργίου Γεωργαντά. Όλοι οι άνθρωποι, ανεξάρτητα από το θεό που πιστεύουν, αισθάνονται την ανάγκη (άλλοι περισσότερο και άλλοι λιγότερο) να επικοινωνήσουν με το θείο. Αυτή την ανάγκη όλοι οι άγιοι της εκκλησίας μας την μετουσίωσαν σε αναπόσπαστο κομμάτι της καθημερινής τους ζωής. Η προσευχή έγινε αναπνοή της ψυχής [...] Αρχιδιακόνου Διονυσίου Γκόλια Στο παρόν κείμενο αγαπητοί μας αναγνώστες θα απασχοληθούμε με ένα φαινόμενο που τα τελευταία χρόνια απασχολεί ιδιαίτερα τους ποιμένες της Εκκλησία μας λόγω της αύξησής του. Και αυτό το φαινόμενο είναι η συμμετοχή πολλών Χριστιανών στα μυστήρια και τις τελετές της Εκκλησίας μας, χωρίς να γνωρίζουν το [...] Αρχιδιακόνου Διονυσίου Γκόλια Στα πρωτοχριστιανικά χρόνια η Θεία Ευχαριστία τελούνταν επάνω στους τάφους των Μαρτύρων. Ο κάθε Μαρτυρικός τάφος ήταν και Αγία Τράπεζα. Στη συνέχεια με την ανέγερση των Ναών επειδή δεν ήταν δυνατό σε κάθε Ναό να υπάρχει και Μαρτυρικός τάφος , όρισε η Εκκλησία να εγκαινιάζεται κάθε Ναός [...] Ήτον ένας γέροντας ασκητής και αναχωρητής, όστις ασκήτευσεν εις τόπον έρημον χρονους εβδομήκοντα με νηστείαν και παρθενίαν και αγρυπνίαν. Εις τόσους δε χρόνους οπού εδούλευε τον Θεόν δεν αξιώθη να ιδή καμμίαν οπτασίαν και αποκάλυψιν εκ Θεού. Και ελογίασε και έβαλε τούτο εις τον νούν του λέγων: «Μήπως δια καμμίαν [...]