Για μερικούς μήνες, ο υπεύθυνος του έργου της οθόνης Studio Display δεν πρέπει να κοιμάται πολύ καλά. Η ολοκαίνουργια εξωτερική οθόνη της Apple έχει πολλά περιστατικά δυσλειτουργιών. Πάρα πολλά για μια οθόνη που κοστίζει 1.779 ευρώ. Αφού λοιπόν ξεπεράστηκαν τα προβλήματα της ενσωματωμένης κάμερας web, φαίνεται ότι συνεχίζονται τα παράπονα ορισμένων χρηστών που ακούνε ένα μάλλον ενοχλητικό ελαφρύ βόμβο όταν η οθόνη είναι ενεργοποιημένη. Ασύλληπτο λαμβάνοντας υπόψη την αξία της οθόνης. Ας δούμε ποιοι μπορεί να είναι οι λόγοι για αυτόν τον ήχο... Από τότε που η Apple κυκλοφόρησε τη νέα της εξωτερική οθόνη στούντιο πριν από λίγους μήνες, ορισμένοι χρήστες του Studio Display παραπονιούνται για έναν ενοχλητικό θόρυβο που προέρχεται από το εσωτερικό της οθόνης. Κάτι ασύλληπτο σε μια οθόνη που κοστίζει 1.779 Ευρώ ανά πτέρυγα. Τα παράπονα που δημοσιεύονται σε διάφορα φόρουμ τεχνολογίας εξηγούν ότι σε ορισμένες μονάδες της οθόνης Studio της Apple, υπάρχει ένας ελαφρύς (αλλά ενοχλητικός) ήχος βουητού που προέρχεται από το περίβλημα της οθόνης. Και φαίνεται ότι ο εν λόγω ήχος αυξάνεται όταν συνδέεται ένα MacBook σε αυτό. σπάνια σπάνια Η Apple διερευνά το ζήτημα, αλλά δεν έχει βρει ακόμα λύση. Μπορεί να είναι αστοχία υλικού, αφού αν ήταν λογισμικό, αυτοί από το Cupertino θα το είχαν ήδη λύσει με μια ενημέρωση. Ας δούμε τις πιθανές αιτίες. Δείκτης Οι οπαδοί Όταν ένα MacBook Pro είναι συνδεδεμένο στην οθόνη Studio, η σύνδεση Thunderbolt παρέχει επίσης ισχύ φόρτισης. Ως αποτέλεσμα, οι ανεμιστήρες της οθόνης αρχίζουν να περιστρέφονται για να διατηρήσουν την εσωτερική μονάδα ισχύος υγιή, κάτι που μπορεί να προκαλέσει ένα βουητό με υψηλό τόνο. Η θέση του φορητού υπολογιστή σε κατάσταση αναστολής λειτουργίας ή η απενεργοποίησή του δεν θα εξαφανίσει τον ήχο του βόμβου. Οι ανεμιστήρες σταματούν μόνο όταν αποσυνδέετε τον φορητό υπολογιστή από την οθόνη. Εάν διαθέτετε βάση σύνδεσης Thunderbolt, δοκιμάστε να τη χρησιμοποιήσετε για να φορτίσετε το MacBook σας ενώ η οθόνη Studio είναι συνδεδεμένη στη βάση σύνδεσης. Αυτό αποφεύγει την άμεση φόρτιση. Σφάλμα στο λογισμικό Θα μπορούσε να είναι ότι το λογισμικό Studio Display είχε κάτι λάθος, προκαλώντας το χαρούμενο buzz. Αλλά είναι απίθανο, αφού η Apple θα το είχε εντοπίσει και επιδιορθώσει σε μια ενημέρωση συσκευής, όπως έκανε με τα προβλήματα της ενσωματωμένης κάμερας. ελαττωματικές μονάδες Μια απίθανη αιτία είναι ότι, αν ακούσετε το βουητό στην οθόνη σας, σας έχει επισημανθεί μια ελαττωματική μονάδα με κάποιο κατασκευαστικό σφάλμα. Είναι τόσο απλό όσο να πάτε στην Apple και να το αντικαταστήσετε με μια άλλη μονάδα, δείτε αν έχετε περισσότερη τύχη και σταματήστε να ακούτε αυτόν τον ήχο. το τροφοδοτικό Ορισμένοι από τους χρήστες που επηρεάζονται υποδεικνύουν ότι το βουητό προέρχεται από την αριστερή πλευρά της οθόνης, όπου βρίσκεται το εσωτερικό τροφοδοτικό. Επομένως, μπορεί να είναι ότι το εν λόγω εξάρτημα δονήθηκε περισσότερο από το κανονικό, ακουμπώντας με κάποιο άλλο μέρος ή το ίδιο περίβλημα, προκαλώντας έτσι το ενοχλητικό βουητό. ηλεκτρικές παρεμβολές Ορισμένοι χρήστες εξηγούν ότι το βουητό εμφανίζεται όταν ορισμένες ηλεκτρικές συσκευές λειτουργούν κοντά στην οθόνη. Θα μπορούσε να είναι ηλεκτρικές παρεμβολές από το ηλεκτρικό κύκλωμα του σπιτιού, από κλιματισμό, ηλεκτρικούς φορτιστές αυτοκινήτων κ.λπ. Εάν αυτή είναι η αιτία, τότε η συσκευή έχει πρόβλημα ηλεκτρικής θωράκισης. Γεγονός είναι ότι το Studio Display κυκλοφορεί στην αγορά εδώ και λίγους μήνες και η εταιρεία δεν έχει βρει ακόμα λύση στο ενοχλητικό buzz. Θα δούμε πως θα εξελιχθούν τα πράγματα... Γίνε ο πρώτος που θα σχολιάσει