Πάρκινσον: Πόση γυμναστική επιβραδύνει την εξέλιξη της νόσου Η νόσος Πάρκινσον είναι μια από τις συχνότερες εκφυλιστικές νόσους του νευρικού συστήματος. Η συχνότητα της νόσου αυξάνει με την η... Η συχνότητα της νόσου αυξάνει με την ηλικία, μπορεί όμως να εμφανισθεί και σε νεαρότερα άτομα. Υπολογίζεται ότι από αυτή πάσχει το 1% του πληθυσμού πάνω από 60 ετών. Τα συμπτώματα της νόσου είναι η βραδυκινησία, το τρέμουλο των άκρων και του προσώπου, η μυϊκή δυσκαμψία κ.α. Η αιτία της παραμένει άγνωστη, οι ειδικοί εικάζουν ωστόσο ότι πρόκειται για ένα συνδυασμό περιβαλλοντικών και γενετικών παραγόντων. Η τακτική γυμναστική μπορεί να επιβραδύνει την εξέλιξη της νόσου Πάρκινσον σύμφωνα με έρευνα Αμερικανών επιστημόνων. Επιστημονική ομάδα του Πανεπιστημίου Northwestern του Σικάγο, με επικεφαλής την Δρ Μίριαμ Ράφερτι, έθεσε υπό ιατρική παρακολούθηση περισσότερους από 34.000 ασθενείς από τη Βόρεια Αμερική, την Ολλανδία και το Ισραήλ για δύο χρόνια. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, οι επιστήμονες κατέγραφαν τις αλλαγές στην κινητικότητα των ασθενών με χρονομέτρηση διαδικασιών, όπως η έγερση από καρέκλα, η βάδιση απόστασης τριών μέτρων, η στροφή και επιστροφή σε καθήμενη στάση. «Τα άτομα με νόσο Πάρκινσον που γυμνάζονταν 150 λεπτά την εβδομάδα είχαν μικρότερη μείωση της ποιότητας ζωής τους και της κινητικότητας στα δύο χρόνια, συγκριτικά με άτομα που δεν γυμνάζονταν καθόλου ή αθλούνταν λιγότερο», εξηγεί η Δρ Ράφερτι. Το όφελος ήταν μεγαλύτερο για εκείνους που εξ αρχής αθλούνταν τακτικά, καθώς και για όσους άρχισαν να γυμνάζονται 150 λεπτά την εβδομάδα μετά την έναρξη της μελέτης. Η έρευνα δεν εξέτασε συγκεκριμένες μορφές άσκησης που θα ωφελούσαν περισσότερο τους πάσχοντες από τη νόσο Πάρκινσον. Οι επιστήμονες παρατήρησαν ότι το μέγιστο όφελος από αύξηση της άθλησης κατά 30 λεπτά την εβδομάδα είχαν τα άτομα με προχωρημένη νόσο, γεγονός που δείχνει ότι θα πρέπει να σχεδιαστούν προγράμματα εκγύμνασης ειδικά για άτομα με εξαιρετικά περιορισμένη κινητικότητα. Η έρευνα δημοσιεύτηκε στο επιστημονικό έντυπο Journal of Parkinson's Disease. www.onmed.gr