Στον απόηχο της απόλυσης του Alexander Emelianenko από το LEGEND διεξάγεται σήμερα στη Μόσχα η κορυφαία συνάντηση μεταξύ σούπερ μαχητών σε μία βαθύπλουτη κάρτα αγώνων. Η συνέντευξη Τύπου ολοκληρώθηκε πριν από λίγη ώρα και το «παρών» σε αυτή πέρα από τους συμμετέχοντες έδωσαν και τεράστια ονόματα στο χώρο των πολεμικών τεχνών όπως οι Jones, Overeem, [...] Αυτό το Σάββατο, στην Αμερικάνική διοργάνωση NEF, ο Τονυ Χριστοδούλου γίνεται ο πρώτος Έλληνας ΜΜΑ μαχητής που παίζοντας ΜΜΑ στην Ελλάδα έφτασε να διεκδικεί Αμερικάνικη ζώνη! Δείτε τί είπε λίγες μέρες πριν την μεγάλη μάχη, ο Τόνυ στo fightsports.gr. Τόνυ αυτή είναι μία διπλη πρόκληση για σένα. Μάχη για ζώνη αλλά και «εκδικηση» για μία [...] Γιορτάστε με all day fights και με τον παγκόσμιο πρωταθλητή μας στην επαγγελματική πυγμαχία Μιχάλη «mighty Mike» Αρναούτη. Το Σάββατο 21 Δεκεμβρίου είναι η μέρα της μεγάλης γιορτής των μαχητικών αθλημάτων της χώρας στο κλειστό γήπεδο TAE KWON DO του Π.Φαλήρου. Ένα μεγάλο fightshow, ένα εναλλακτικό ύφος διασκέδασης έρχεται να καθηλώσει με ένα oneoff show [...] Δείτε το poster της διοργάνωσης του No Limits 22 που θα διεξαχθεί στις 8 Δεκεμβρίου στο κλειστό Taekwondo καθώς και την ανακοίνωση της Γωγώς Μπιτάκου: ΟΧΤΩ ΧΡΟΝΙΑ ΤΩΡΑ ΔΙΑΜΗΝΥΟΥΜΕ ΟΤΙ Η ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΨΥΧΗ ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΟΡΙΑ...ΜΕΣΑ ΑΠΟ ΤΟ ΤΗΛΕΟΠΤΙΚΟ ΒΗΜΑ ΤΩΝ ΜΕΤΑΔΟΣΕΩΝ ΤΗΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΚΗ ΜΑΣ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΗ ΠΟΥ ΑΦΟΡΑ ΟΛΑ ΤΑ ΜΜΕ ΕΝΤΥΠΑ [...] Μία από τις καλύτερες ΜΜΑ μάχες της χρονιάς, είχαν την ευκαιρία να παρακολουθήσουν όσοι βρέθηκαν στο Cage Survivor την περασμένη Κυριακή όπου ο «Dynamo» Σταμάτης Μορούλης κέρδισε στον έξτρα γύρο τον Γιάννη Παλαιολόγο όντως ένα πραγματικό «Δυναμό» ενέργειας και στους τρείς γύρους. Ο μαχητής του ΑΕΙΜΑΧΟΝ μιλάει αποκλειστικά στο fightsports.gr: Καταρχήν συγχαρητήρια για την νίκη [...] Δείτε το νέο video blog του Dana White για το Fight for Troops. http://www.youtube.com/watch?v=3TC1bPVxyP8 Η Γωγώ Μπιτάκου προχωράει δυναμικά το promotion της επιστροφής του No Limits 22 στην Αθήνα και πριν από λίγη ώρα το... φως της δημοσιότητας είδαν και τα πρώτα πέντε posters των ζευγαριών που θα συμμετέχουν στο event του Δεκεμβρίου. Δείτε το τελευταίο Promo trailer για το νέο UFC video game που θα κυκλοφορίσει την ερχόμενη Άνοιξη σε PS4 και XBOX One. Το Greek Fighting Championship με πρωτοβουλία του mr. GFC Γιώργου Βεντούρα στηρίζει την προσπάθεια του Τόνυ Χριστοδούλου να κατακτήσει την ζώνη της αμερικάνικης διοργάνωσης N.E.F. στις 9 Νοεμβρίου. Η κορυφαία ελληνική ΜΜΑ διοργάνωση είναι σπόνσορας του ελληνοαμερικάνου μαχητή σε αυτό τον αγώνα του, του εύχεται καλή επιτυχία και εις ανώτερα! Στην φωτογραφία τον βλέπουμε πριν την προπόνησή του στο φημισμένο Renzo [...] Μέσα από ένα βίντεο τριών λεπτών η Γωγώ Μπιτάκου μας προαναγγέλλει με κάθε επισημότητα πλέον τη διεξαγωγή του No Limits 22 «Fight For Life» στο κλειστό γήπεδο του Tae Kwon Do τον ερχόμενο Νοέμβριο. Σημειώνεται πως ολόκληρη η διοργάνωση είναι αφιερωμένη στον αδικοχαμένο Ορέστη Κουγκάι και στην καμπάνια κατά των αυτοκτονιών. Δείτε το παρακάτω το [...] Σε ξενοδοχείο πέντε αστέρων θα γίνει η διαμονή,η συνέντευξη τύπου και η ζύγιση των αθλητών. Την Παρασκευή 29 Νοεμβρίου, 7 το απόγευμα στην αίθουσα συνεδριάσεων του Porto Palace Hotel που βρίσκεται στην οδό 26ης Οκτωβρίου 65 στη Θεσσαλονίκη θα γίνει η ζύγιση όλων των αθλητών του Best Fighter 2013 και αμέσως μετά θα δοθεί συνέντευξη τύπου. [...] Το FightersDome καλωσορίζει την Shock Doctor Hellas στην Ελληνική αγορά. Σε συνεργασία με το Fightsports ξεκινάει ένας νέος διαγωνισμός ο οποίος θα χαρίσει σε 3 τυχερούς τρεις μασέλες Gel Max! Μέσα από μία ποικιλία χρωμάτων ο κάθε νικητής θα επιλέξει αυτό που του ταιριάζει περισσότερο! Οι μασέλες Gel Max είναι ειδικά σχεδιασμένες για την καλύτερη [...]