Πρωτότυπο Περιεχόμενο “Δεν φτάνει μόνο η Αραβική Άνοιξη, χρειάζεται και μία Ελληνική Άνοιξη, και μία Ευρωπαϊκή Άνοιξη, και μία Αμερικανική Άνοιξη για να αντιμετωπίσουμε το Παλαιστινιακό και τα θέματα στην Μέση Ανατολή”. Έτσι τελείωσε την ομιλία του ο Ιλάν Παπέ, στο κατάμεστο αμφιθέατρο Παπαρρηγοπούλου στη Νομική Αθηνών, το απόγευμα της Τετάρτης 8... » Ο Δρ. John Scales Avery, γνωστός στους ακτιβιστές, σε όλο τον κόσμο, για τις ακούραστες προσπάθειές του να εξαλείψει τα πυρηνικά όπλα, για τις οποίες αναγνωρίστηκε ως μέρος των Διασκέψεων Pugwash με βραβείο Νόμπελ Ειρήνης του 1995, είναι ένας παραγωγικός συγγραφέας που πρόσφατα ασχολήθηκε με ένα έργο για... » Με το χτεσινό του διάγγελμα από τον Λευκό Οίκο, ο Αμερικανός Πρόεδρος Τραμπ γνωστοποίησε ότι τελικά δεν υπήρχαν ανθρώπινες απώλειες ούτε ιρακινών, ούτε αμερικανών, από τη χτεσινή ιρανική επίθεση με βαλλιστικούς πυραύλους στις δύο αμερικανικές βάσεις στο Ιράκ. Παρά το ότι ο Αμερικανός Πρόεδρος το απέδωσε στα... » Σύμφωνα με ροή δημοσιευμάτων του Middle East Monitor, βαλλιστικοί πύραυλοι χτύπησαν χτες τη νύχτα (ξημερώματα Τετάρτης 8 Ιανουαρίου) την αμερικανική αεροπορική βάση στο Ιράκ Ain al-Asad, από την οποία εκκίνησε το αμερικανικό drone που δολοφόνησε τον Ιρανό στρατηγό Σολεϊμανί και την αμερικανική βάση Erbil, πάλι στο έδαφος... » Η διοίκηση Τραμπ σέρνει τις ΗΠΑ σε πόλεμο με το Ιράν. Μετά το απαράδεκτο δολοφονικό χτύπημα στον στρατηγό Σουλεϊμανί και τις πρωτοφανείς δηλώσεις του Προέδρου των ΗΠΑ για τους κλειδωμένους 52 ιρανικούς στόχους αλλά και τα πιθανά αντίποινα που ετοιμάζει η ιρανική κυβέρνηση, η κατάσταση στη Μέση Ανατολή για μια... » Κατά καιρούς όλες και όλοι έχουμε βιώσει μια σημαντική εμπειρία, μια εμπειρία ισχυρή, που μας έχει προσφέρει μεγάλο νόημα, μια εμπειρία βαθιά, κάποιες φορές και υπερβατική. Αυτή την εμπειρία καλούμαστε να την ανακαλέσουμε στη μνήμη μας, σήμερα το απόγευμα, στις 17.00 ώρα Ελλάδας, όπου κι... » Το Σάββατο 4 Ιανουαρίου, πραγματοποιήθηκε συγκέντρωση στην Times Square της Νέας Υόρκης σε υποστήριξη των τεράστιων διαμαρτυριών στο Ιράκ μετά την τελευταία εναέρια επίθεση των ΗΠΑ που σκότωσε πλήθος Ιρακινών, καθώς η κυβέρνηση Τραμπ ξεκίνησε αεροπορικές... » Σήμερα που με τη συστηματική εφαρμογή νεοφιλελεύθερων πολιτικών, το κοινωνικό κράτος οδηγείται στην ανυπαρξία, η επανάκτηση από τους Κοινωνικούς Λειτουργούς μιας ηθικής της τάξης: «Να είστε ρεαλιστές-ζητήστε το αδύνατον!» [1] είναι αίτημα κοινωνικής δικαιοσύνης. Το τμήμα Κοινωνικής Εργασίας του Πανεπιστημίου Δυτικής Αττικής, στο πλαίσιο του μαθήματος «Ανθρώπινα Δικαιώματα, Κοινωνική Εργασία... » Οι Μεξικανοί παραδοσιακοί γιατροί των αυτόχθονων λαών των μεξικανικών κοινοτήτων αγωνίζονται για την επιβίωση του πολιτισμού τους. «Η οργάνωσή μας είναι σχεδόν είκοσι ετών. Ξυπνήσαμε και είπαμε αρκετά με την καταπίεση των θρησκειών. Πολλές εκκλησίες συνεχίζουν να μας προσβάλλουν και να μας ποδοπατούν με τις απαγορεύσεις τους, τις προσβολές τους... » Μία ιστορική κινητοποίηση στη Γαλλία ενάντια στο σχέδιο μεταρρύθμισης των συνταξιούχων. Πέρα από τους αριθμούς που αντικαθιστούν τα ΜΜΕ, τα συνδικάτα ή και άλλοι ακόμα, η κινητοποίηση της 17ης Δεκεμβρίου στη Γαλλία είναι ιστορική. Αμέτρητα στοιχεία έρχονται να πατήσουν πάνω σε αυτόν τον συλλογισμό: Μία μεγάλη ποικιλότητα στα επαγγέλματα που... »