Διαδικτυακή συνάντηση με νέους από την ελληνική κοινότητα της Antofagasta στη Χιλή είχε ο γενικός γραμματέας Απόδημου Ελληνισμού και Δημόσιας Διπλωματίας, Ιωάννης Χρυσουλάκης, ενώ τους κάλεσε στο επερχόμενο Πανομογενειακό συνέδριο. Δεδομένου ότι όλοι οι συμμετέχοντες ήταν νέοι τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, ο γενικός γραμματέας τούς ενημέρωσε για τη δυνατότητα εξασφάλισης υποτροφιών στη χώρα μας, καθώς και για τα αγγλόφωνα προγράμματα των ελληνικών πανεπιστημίων, για τα οποία μπορούν να αναζητούν πληροφορίες μέσα από τη διαδικτυακή πύλη Study in Greece, όπως γνωστοποιείται σε ανακοίνωση του υπουργείου Εξωτερικών. Αναφέρθηκε, επίσης, στα προγράμματα εκπαιδευτικής φιλοξενίας της γενικής γραμματείας και στα προγράμματα με σκοπό την προβολή της ελληνικής γλώσσας και τους προσκάλεσε στο Πανομογενειακό Συνέδριο το προσεχές καλοκαίρι στη Θεσσαλονίκη. Στο πλαίσιο αυτό, ανακοίνωσε ότι δέκα νέοι από τη χορευτική ομάδα θα φιλοξενηθούν στη Θεσσαλονίκη, όπου θα έχουν την ευκαιρία να παρουσιάσουν παραδοσιακούς χορούς από τη Θράκη, την Ήπειρο, τη Μικρά Ασία. Από την πλευρά τους, όπως σημειώνεται, οι νέοι ομογενείς παρουσίασαν αναλυτικά τις δράσεις τους με έμφαση στις δράσεις του Χορευτικού Συλλόγου «Ακρίτες», ο οποίος έχει λάβει σημαντικές διακρίσεις. Στόχος όλων των δράσεών τους, επισήμαναν, είναι «η διατήρηση, αλλά και η προώθηση του ελληνικού πολιτισμού στην ευρύτερη κοινότητά της πόλης τους», στην οποία η ελληνική κοινότητα είναι ιδιαίτερα δημοφιλής και δραστήρια. Tο pronews.gr δημοσιεύει κάθε σχόλιο το οποίο είναι σχετικό με το θέμα στο οποίο αναφέρεται το άρθρο. Ο καθένας έχει το δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Ωστόσο, αυτό δεν σημαίνει ότι υιοθετούμε τις απόψεις αυτές και διατηρούμε το δικαίωμα να μην δημοσιεύουμε συκοφαντικά ή υβριστικά σχόλια όπου τα εντοπίζουμε. Σε κάθε περίπτωση ο καθένας φέρει την ευθύνη των όσων γράφει και το pronews.gr ουδεμία νομική ή άλλα ευθύνη φέρει. Δικαίωμα συμμετοχής στη συζήτηση έχουν μόνο όσοι έχουν επιβεβαιώσει το email τους στην υπηρεσία disqus. Εάν δεν έχετε ήδη επιβεβαιώσει το email σας, μπορείτε να ζητήσετε να σας αποσταλεί νέο email επιβεβαίωσης από το disqus.com Όποιος χρήστης της πλατφόρμας του discus.com ενδιαφέρεται να αναλάβει διαχείριση (moderating) των σχολίων στα άρθρα του pronews.gr σε εθελοντική βάση, μπορεί να στείλει τα στοιχεία του και στοιχεία επικοινωνίας στο [email protected] και θα εξεταστεί άμεσα η υποψηφιότητά του.