Με γαλλογερμανικές “πλάτες”, η Ελλάδα θεωρεί ότι έχει κλείσει πλέον η συζήτηση για έξωση από τη Σένγκεν, με το κέντρο βάρους να μετατίθεται στην Τουρκία εν όψει της κοινής Συνόδου Άγκυρας- Ευρωπαϊκής 'Ενωσης στις 6 Μαρτίου. Το συμπέρασμα αυτό βγάζουν κυβερνητικές πηγές από την τριμερή συνάντηση Αλέξη Τσίπρα- Άνγκελας Μέρκελ- Φρανσουά Ολάντ, η οποία ολοκληρώθηκε πριν λίγο στις Βρυξέλλες. Η διεξαγωγή Συνόδου ΕΕ- Τουρκίας στις 6 Μαρτίου ήταν άλλωστε ιδέα της Γερμανίδας καγκελαρίου, μετά την ακύρωση της συμμετοχής του Αχμέτ Νταβούτογλου στην τρέχουσα Σύνοδο λόγω του τρομοκρατικού χτυπήματος. Το μέτωπο Ελλάδας- Γερμανίας- Γαλλίας είναι κοινό και όσον αφορά στην ανάγκη μεγαλύτερης δράσης από την πλευρά της Τουρκίας, ενώ σημαντικός είναι και ο παράγων της εμπλοκής του ΝΑΤΟ σε αυτή τη συζήτηση. Ειδικότερα σύμφωνα με κυβερνητικές πηγές ο κ.Τσίπρας είπε στην κ.Μέρκελ και τον κ.Ολάντ ότι η Ελλάδα δεν μπορεί να δεχθεί μονομερείς ενέργειες και πως είναι η μόνη χώρα από τα κράτη- μέλη που έχει τηρήσει τις δεσμεύσεις της στο σύνολο τους (αναφερόμενος στη μικρή πρόοδο όσον αφορά στη μετεγκατάσταση προσφύγων σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες). Άρα, συνέχισε ο πρωθυπουργός, θα πρέπει και οι εξελίξεις να συμβάλλουν με τις προσπάθειες που κάνει η Ελλάδα για να σηκώσει αυτό το βάρος. “Η Ελλάδα έχει σηκώσει το μεγαλύτερο βάρος στο προσφυγικό κι αυτό αναγνωρίζεται από όλες τι χώρες. Δεν μπορούμε να αποδεχτούμε να πέσει το βάρος τις κρίσης σε μια χώρα”, είπε ο κ.Τσίπρας. “Η Ελλάδα θα έχει ότι βοήθεια ζητήσει. Σε κάθε περίπτωση δεν μπορεί να γίνει αποδεκτή η μεταφορά οποιασδήποτε πίεσης προς την Ελλάδα”, απάντησαν Μέρκελ και Ολάντ στον πρωθυπουργό. Σύμφωνα με τις ίδιες κυβερνητικές πηγές, όλοι συμφώνησαν ότι το κλειδί αυτή τη στιγμή είναι η Τουρκία και ο συντονισμός στο πλαίσιο του ΝΑΤΟ για να ελεγχθούν οι προσφυγικές ροές. Εξάλλου, άλλες πηγές του News247 από τις Βρυξέλλες, εξηγούσαν ότι το ΝΑΤΟ ενεπλάκη ως θεσμικό “καπέλο” για να αναλάβει και η Αγκυρα το δικό της μέρισμα ευθύνης, καθώς Ελλάδα και Τουρκία είναι μέλη της συμμαχίας, η γείτονα όμως δεν είναι μέλος της ΕΕ, εκ μέρους της οποίας το συντονιστικό ρόλο σε αυτό το θέμα αναλαμβάνει η Κομισιόν. Τσίπρας- Μέρκελ- Ολάντ τόνισαν επίσης ότι θα διατηρηθεί το status quo στα σύνορα της Ευρώπης μέχρι την έκτακτη Σύνοδο της 6ης Μαρτίου, όπου θα αξιολογηθεί η κατάσταση στο προσφυγικό, με επίκεντρο την Τουρκία και τις τουρκικες ακτές. Το γεγονός αυτό αξιολογείται απο την ελληνικη πλευρά ως θετικό, καθώς όπως ανέφεραν οι ίδιες πάντα πηγές, εάν Βερολίνο και Παρίσι κρατήσουν την ίδια στάση και επικρατήσει γενικότερα τέτοιο κλίμα μέχρι το τέλος της Συνόδου, δε θα υπάρξει πρόβλημα με το κείμενο συμπερασμάτων, καθώς η Αθήνα θα έχει πάρει αυτό που ζητούσε από χθες. Εάν όμως μέχρι την ολοκλήρωση της Συνόδου αλλάξει κάτι, ισχύουν όσα είπε χθες ο πρωθυπουργός και η Ελλάδα θα βάλει ουσιαστικά βέτο, αρνούμενη να υπογράψει το κείμενο συμπερασμάτων Έκλεισε η συζήτηση για Σένγκεν θεωρεί η Αθήνα Συνοψίζοντας, κυβερνητικές πηγές έλεγαν πως η Ελλάδα έκανε ό,τι της ζητήθηκε και θεωρεί πλέον ότι έκλεισε η όποια συζήτηση για τη συνθήκη Σένγκεν και πως αυτό προκύπτει και από τη συζήτηση στην τριμερή, καθώς Μέρκελ και Ολάντ είπαν στον Τσίπρα ότι η Ελλάδα θα έχει όποια βοήθεια θέλει. Αυτό που σημειώνει πλέον η κυβέρνηση είναι ότι όλα κρίνονται από το τι θα κάνει η Τουρκία, δηλαδή εάν θα υπάρξουν επαναγκαταστάσεις από τη γείτονα ώστε να διευκολυνθεί η κατάσταση τις επόμενες 15 ημέρες. Η Μέρκελ άλλωστε φέρεται να είπε “Δε θα αποδεχθώ τίποτα χωρίς τη συμφωνία της Ελλάδας”, καθώς άλλωστε η Σύνοδος της 6ης Μαρτίου ήταν δική της πρόταση. Στο επίσημο κείμενο συμπερασμάτων πάντως δεν υπάρχει αναφορά σε αποφυγή μονομερών ενεργειών. Κυβερνητικές πηγές σχολίαζαν σχετικά ότι πρόκειται για ένα τελικό κείμενο που συνοψίζει όλα τα θέματα, πάνω στο οποίο γίνεται ψηφοφορία στην οποία πρέπει να συμφωνήσουν όλοι σε όλα και πως δε θα υπάρξει αυτή η ομοφωνία εάν δεν υπάρχει έστω προφορική δέσμευση για διατήρηση του status quo για τα σύνορα μέχρι την 6η Μαρτίου. Καθώς μέχρι στιγμής στην κατεύθυνση αυτή υπάρχει δέσμευση από Γερμανία- Γαλλία και εφόσον δεν υπάρξει κάτι διαφορετικό μέχρι την ολοκλήρωση της Συνόδου, δε θα υπάρξει και ζήτημα. Ισχυρή στήριξη στις ελληνικές θέσεις φέρεται να υπήρξε και από την Κομισιόν, καθώς και από Ιταλία και Βουλγαρία. Η Αυστρία αν και ανήκει στην ομάδα των δέκα πρόθυμων να υποδεχθούν πρόσφυγες χωρών, επιμένει ότι θα βάζει πλαφόν εισόδου 80 προσφύγων ημερησίως. Οι χώρες της ομάδας Βίσεγκραντ κράτησαν χαμηλούς τόνους, ίσως επειδή τους εκπροσώπησε ο Τσέχος. Οι ίδιες πηγές έλεγαν τέλος ότι αυτό δεν είναι το τελικό κείμενο συμπερασμάτων. Ουσιαστικά δηλαδή μένει ανοιχτό το ενδεχόμενο η ελληνική πλευρά να βάλει βέτο αν έρθει κάποια από τις χώρες τώρα και βάλει θέμα συνόρων μέχρι τις 6 Μαρτίου. Κυβερνητικές πηγές αναφέρθηκαν και στη συζήτηση που έγινε για την αξιολόγηση. Υπήρξε, όπως ανέφεραν, ομοφωνία ότι είναι ανάγκη να επιστρέψουν άμεσα οι θεσμοί για να ολοκληρωθεί η αξιολόγηση και συμφωνήθηκε να υπάρξουν από κοινού πρωτοβουλίες σε αυτή την κατεύθυνση.