Το νέο πρόγραμμα ενίσχυσης της ενεργειακής εξοικονόμησης των κατοικιών, δίνει περαιτέρω ώθηση στον κλάδο του αλουμινίου. Η αγορά, ήδη αξιοποιεί και αναγνωρίζει τα εξαιρετικά αποτελέσματα των υπερανθεκτικών χρωμάτων πούδρας με υφή αμμοβολισμένης επιφάνειας και πιστοποίηση Qualicoat Class 2. Στο πλαίσιο του «Εξοικονομώ – Αυτονομώ» τα υπερανθεκτικά χρώματα, αποτελούν ιδανική λύση, καθώς προσφέρουν πολλαπλά οφέλη, τόσο στον κατασκευαστή όσο και στον ... Read More »Tag Archives: υπερανθετικά Η συλλογή ειδικών χρωμάτων πούδρας Prisma της NEOKEM, αποτελεί την πιο έγκυρη και πρωτοποριακή λύση στις σύγχρονες αρχιτεκτονικές απαιτήσεις στα συστήματα κουφωμάτων και προσόψεων. Η συλλογή αποτελείται από τρεις επιμέρους σειρές και περιλαμβάνει 47 μοναδικές αποχρώσεις, ειδικά σχεδιασμένες ώστε να ανταποκρίνονται στις αυξημένες απαιτήσεις για καινοτομία και αισθητικό αποτέλεσμα υψηλών προδιαγραφών. Η ΝΕΟΚΕΜ, με εξειδίκευση πάνω στην πλέον προηγμένη τεχνολογία ... Read More »Με μεγάλη επιτυχία συνεχίζεται η προωθητική ενέργεια ALUMINCO COLOR DAYS, με τα χρώματα της προσφοράς να αποτελούν τη δημοφιλέστερη επιλογή στην αντικατάσταση κουφωμάτων από τους τελικούς χρήστες. Η προωθητική ενέργεια έπιασε τον παλμό της αγοράς, αφενός γιατί δημιούργησε πραγματικό όφελος σε όλη την αλυσίδα αξίας, αφετέρου γιατί υποστηρίχτηκε από ένα εκτενές πλάνο επικοινωνίας που παρότρυνε τους εν δυνάμει αγοραστές κουφωμάτων ... Read More »Μία από τις βασικές δυνατότητες – παροχές των εκδόσεων Smart Gold & Profil Gold της THEMELIO Software είναι η online ενημέρωση των χρηστών των προγραμμάτων για καθετί σημαντικό. Η πρώτη οθόνη του προγράμματος αποτελεί σημαντικό εργαλείο επικοινωνίας ώστε όλοι οι χρήστες να μπορούν να ενημερώνονται καθημερινά και άμεσα για επίκαιρα και σημαντικά θέματα που τους ενδιαφέρουν. Την εβδομάδα μεταξύ 30.9.2020 ... Read More »Η περιβαλλοντική ευαισθησία και η βελτίωση της ποιότητας ζωής όλων για την EUROPA είναι αδιαπραγμάτευτες αξίες. Για αυτό η μεγάλη διέλαση δεν μένει μόνο σε προθέσεις, αλλά δρα ενεργητικά σε αυτή την κατεύθυνση, αδιάκοπα και σε όλα τα επίπεδα! Αναγνωρίζοντας τη σημασία των υπερανθεκτικών χρωμάτων στην αναβάθμιση της ζωής των ανθρώπων και πιστή στην αξία της υψηλής ποιότητας των προϊόντων ... Read More »Η EUROPA συνεχίζει τη μεγάλη προσφορά χρωμάτων της για το 2020. Η προσφορά χρωμάτων αφορά σε 8 δημοφιλή χρώματα στην τιμή του λευκού και 12 επιπλέον σε πολύ ειδικές τιμές! Η προσφορά που θα είναι ενεργή μέχρι και τις 31 Ιουλίου, αγκαλιάστηκε από τους συνεργάτες εμπόρους και κατασκευαστές, αλλά και από τους ιδιώτες και μηχανικούς, σημειώνοντας εξαιρετική επιτυχία και μεγάλη ... Read More »Η ALUMINCO καλωσορίζει τους συνεργάτες της, εμπόρους και κατασκευαστές, στο πρόγραμμα ALUMINCO COLOR DAYS, μια ξεχωριστή προωθητική ενέργεια, που δίνει τη μέγιστη ευελιξία και περισσότερα πλεονεκτήματα στο δίκτυο της εταιρείας για να ανταποκριθεί στις σημερινές κοινωνικές συνθήκες και στις επερχόμενες απαιτήσεις της αγοράς. Συγκεκριμένα, στο πλαίσιο της πελατοκεντρικής φιλοσοφίας της ALUMINCO, η εταιρεία πήγε πέρα από τους αριθμούς για να ... Read More »Οι υπερανθεκτικές πούδρες βαφής SYNTHA PULVIN διατίθενται στην ελληνική αγορά και τα Βαλκάνια από την INVER EAST MED, μέλος του ομίλου SHERWIN-WILLIAMS και αποτελούν μία από τις πλέον ενδεδειγμένες λύσεις με εξαιρετικά τεχνικά χαρακτηριστικά. Προκειμένου να χαρακτηριστεί ένα κτιριακό έργο επιτυχημένο, δεν αρκεί να είναι όμορφο στην αρχή αλλά θα πρέπει να διατηρηθεί με τη λιγότερο δυνατή φθορά στο πέρασμα ... Read More »Κατόπιν αιτημάτων του δικτύου κατασκευαστών της, η EUROPA προχωρά σε χρονική επέκταση της μεγάλης προσφοράς χρωμάτων της στα αρχιτεκτονικά συστήματα αλουμινίου μέχρι και τις 30/11/2019. Η μεγάλη ζήτηση και απήχηση της προσφοράς ώθησε την εταιρία στην ανωτέρω απόφαση στήριξης του εμπορικού της δικτύου και του δικτύου κατασκευαστών. Η προσφορά αφορά σε τέσσερα χρώματα RAL (κλάσης 1) και ένα κατηγορίας υπερανθετικού ... Read More »