Λαϊκή Κυριαρχία, Άμεση Δημοκρατία, Πατριωτική Αναγέννηση, Εθνική ανεξαρτησία Θέσπιση νέου Συντάγματος και Νόμων από νομοθέτες που ασκούν το λειτούργημά τους με διάκριση και αγάπη, προς τον άνθρωπο και νομοθετούν με στόχο την πρόνοια και τον σωφρονισμό και όχι τον φόβο της τιμωρίας. Νόμους που σέβονται και υπηρετούν τον άνθρωπο και όχι τα συμφέροντα των λίγων. Άμεση εφαρμογή της ουσίας των νόμων και όχι του γράμμα τους, μέσω μιας δικαιοσύνης που λειτουργεί «τυφλά», πέρα και πάνω από κάθε διάκριση. Διάκριση των εξουσιών (εκτελεστική, δικαστική, νομοθετική) με σκοπό την αποφυγή συγκέντρωσης της εξουσίας μόνο σε μία μικρή ελίτ. Αξιοκρατική επιλογή κυβερνόντων και πολιτική διακυβέρνηση με τίμια διαχείριση της δημόσιας περιουσίας, πλήρη διαφάνεια και έγκαιρη ενημέρωση για όλες τις αποφάσεις που επηρεάζουν τη ζωή του πολίτη και έλεγχος πολιτικής εξουσίας και αποφάσεων από το λαό με δυνατότητα παρέμβασης ή ανάκλησής τους εάν αυτό κρίνεται απαραίτητο. Μείωση στο ελάχιστο ή και πλήρης εξαφάνιση της γραφειοκρατίας και απλοποίηση όλων των διαδικασιών δημοσίων υπηρεσιών. Πολιτικές-τοπικές κοινοτικές αποφάσεις μέσω δημοψηφισμάτων από την εκκλησία του Δήμου κάθε τοπικής κοινωνίας στην οποία συμμετέχουν όλοι, άντρες και γυναίκες ισότιμα, μέσω εθελοντισμού, προσφορά εργασίας, αλληλοβοήθειας και αξιοποιήσεως των ειδικοτήτων και επαγγελματικής εξειδίκευσης των πολιτών. Δημιουργία νέων Μ.Μ.Ε., με έγκαιρη και αντικειμενική ενημέρωση, δίνοντας βαρύτητα στον πολιτισμό, τις επιστήμες, τις τέχνες και στην ανάδειξη αληθινών προτύπων ζωής. Δωρεάν πρόσβαση των πολιτών στην ενημέρωση μέσω διαδικτύου. Προτεραιότητες και συντονισμός δράσης, ενότητα, συνεργασία, προετοιμασία άμεσης Δημοκρατίας Κυβέρνηση που με τη δύναμη όλου του λαού θα μπορέσει να πει όχι σε όλα (εθνικές πολιτικές και οικονομικές δεσμεύσεις, δάνεια, τόκους) Εφαρμογή διάκρισης των λειτουργιών της εξουσίας Η διαφάνεια και ο έλεγχος θα είναι δυο διαδικασίες αφομοιωμένες στην καθημερινότητα, και η αμεσότητα, ο διάλογος και η ομοφωνία, θα διαμορφώνουν το Άριστο για όλους. Με Ελληνισμό και Ορθοδοξία κτίζουμε τη νέα κοινωνία Ανώτατος Διοικητής των Ενόπλων Δυνάμεων της χώρας θα είναι ο εκάστοτε πρόεδρος της κυβερνήσεως. Ο αρχηγός Γ.Ε.Ε.Θ.Α. θα είναι ο γενικός επιτελάρχης – σύμβουλος – πρόεδρος του Σ.Α.Γ.Ε. (Συμβούλιο Αρχηγών Γενικών Επιτελείων) (Ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας θα είναι ο συμβολικός αρχηγός των Ενόπλων Δυνάμεων .) Άμεση αποχώρηση από κάθε διεθνή σύμβαση, που μετατρέπει την Ελλάδα σε ένα απάνθρωπο ευρωπαϊκό στρατόπεδο συγκέντρωσης παράνομων μεταναστών και προτεκτοράτο ξένων δυνάμεων. Θα ζητηθεί ο αυστηρός έλεγχος των συνοριακών εισόδων της χώρας. Αξιολόγηση της εξωτερικής πολιτικής της Ελλάδος με γνώμονα το Εθνικό συμφέρον ως αυτό εννοείται για την εδαφική της ακεραιτότητα και κυριαρχία, την εθνική ανεξαρτησία και την αυστηρή προστασία των ζωτικών και κυριαρχικών συμφερόντων της χώρας. Ισότιμες σχέσεις της Ελλάδας με τις χώρες Ανατολής και Δύσης και συνεργασία μας με γειτονικές βαλκανικές χώρες. Σκοπός μας η πλήρη αποδέσμευση, ανεξαρτητοποίηση, αυτονομία και αυτάρκεια της χώρας από κάθε διεθνή περιορισμό στην επιλογή της εξωτερικής πολιτικής μας και η σταδιακά πλήρη αποκατάσταση της εικόνας της χώρας μας διεθνώς μέσω της ανάδειξης της σε χώρα-σύμβολο παγκόσμιας ειρήνης και πολιτισμού. Η διεκδίκηση πολεμικών αποζημιώσεων από τη Γερμανία και η δικαίωση των θυμάτων της γενοκτονίας των Ποντίων, Μικρασιατών και Κυπρίων, από την Ευρωπαϊκή Κοινότητα. Να αρθεί παγκόσμια το φόβητρο κάθε νόμου που προσβάλλει την ελευθερία του λόγου και της σκέψης. Να μας πει η ελληνική κυβέρνηση πόσα δις κάθε χρόνο πρέπει να καταβάλλονται στην Ελλάδα από τα διάφορα Πανεπιστημιακά και Ερευνητικά Ιδρύματα για τα πνευματικά δικαιώματα της ελληνικής γλώσσας, επιστήμης και φιλοσοφίας που χρησιμοποιεί δωρεάν εδώ και αιώνες και να τα ζητήσουμε με την συμβολή της ελληνικής ομογένειας σ’ όλο τον κόσμο. Αξιοκρατικός ορισμός ενός ολιγομελούς αντιπροσωπευτικού διπλωματικού σώματος αποτελούμενο από έλληνες πατριώτες έμπειρους στην ευρωπαϊκή πραγματικότητα που να εργάζονται για την φανέρωση του πολιτισμού, της φιλίας και την ενότητας των λαών Επιδίωξη λύσεων προς το συμφέρον της χώρας (Μόσχα-Πεκίνο, Άγκυρα, Βερολίνο, Τίρανα, Σκόπια, Σόφια) και ενεργοποίηση ελληνικής ομογένειας Ενεργοποίηση σύνδεσης και αξιοποίησης της ελληνικής ομογένειας σε Ευρώπη-Αμερική-Αυστραλία-Ασία-Αφρική καθώς και κάθε φιλελληνικού ρεύματος εκφραζόμενο από επιφανών και αναγνωρισμένων παγκοσμίως προσωπικοτήτων. Κλείσιμο συνόρων, αξιοποίηση όλου του νομίμως ευρισκόμενου στη χώρα εργατικού δυναμικού από μετανάστες Ενεργοποίηση συμφωνίας με τους ευρωπαίους εταίρους μας για απορρόφηση του υπόλοιπου αλλοδαπού πληθυσμού σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες η εάν αυτό δεν είναι εφικτό, την επιστροφή τους στην πατρίδα τους Η διεκδίκηση της εθνικής ταυτότητας και της ανεξαρτησίας της χώρας μας με άμεση Δημοκρατία, η άμεση παύση των παραβιάσεων στο Αιγαίο και τα σύνορα, καθώς και η απόδοση δικαιοσύνης στην προδοσία πολιτικών, κεφαλαιούχων και δημοσιογράφων και κρατικών λειτουργών. Συνεργασία και σύμπραξη μεταξύ Εθνών-Κρατών μέσω των κυβερνήσεών τους σε κάθε κλάδο, (επιστημονικό, πνευματικό, οικονομικό, πολιτιστικό κ.λπ.) με ευγενή άμιλλα για την επίλυση παγκόσμιων προβλημάτων που αφορούν κάθε άνθρωπο (υπερπληθυσμός, οικολογική μόλυνση, κλιματικές αλλαγές, πείνα, λειψυδρία, ασθένειες) φανερώνοντας έμπρακτα πως τα δικαιώματα πάνε μαζί με τις υποχρεώσεις για όλα τα υψηλά πνευματικά και ανθρωπιστικά ιδεώδη. Σεβασμός στα ανθρώπινα δικαιώματα παγκοσμίως και στην ελεύθερη έκφραση των ιδεών, της σκέψης και του λόγου από κάθε άνθρωπο Oι εξοπλισμοί όχι μόνο από Γαλλία-Γερμανία αλλά και από άλλες χώρες όπως Ρωσία & Κίνα. Εκπόνηση νέου αμυντικού δόγματος . Επανενεργοποίηση θέματος ΑΟΖ με Αλβανία και ενεργοποίηση με Ιταλία Ενεργοποίηση ΑΟΖ ΕΛΛΑΔΑ- ΚΥΠΡΟΣ – ΙΣΡΑΗΛ Προβολή Ελληνικότητας Μακεδονίας Εποπτεία τουρκικού Προξενείου Να επιτραπεί ναυτική Βάση εις τη νήσο Σύρο για τους Ρώσους. Άμεση παύση των παραβιάσεων στο Αιγαίο και διασφάλιση των συνόρων μας Αλλαγή πολιτικής στάσης στον ελληνισμό της Τουρκίας, όπως Τουρκοκρητικοί Διμερείς διαπραγματεύσεις με όλες τις βαλκανικές χώρες Θωράκιση της χώρας ουδετερότητα, ισότιμες σχέσεις με Δύση-Ανατολή Ελεύθερη χώρα/εθνική ομοψυχία ανεξαρτησία της χώρας μέσω της εφαρμογής άμεσης δημοκρατίας Ειρηνική συνύπαρξη και εμπορική συνεργασία με γείτονες Επικέντρωση σε Σχέδιο Μεσογειακής Διαβαλκανικής Συμπολιτείας Εστίαση στη λύση εσωτερικών προβλημάτων Ανακήρυξη της Ελλάδας με κέντρο την Ολυμπία ως παγκόσμια ουδέτερη ζώνη ειρήνης μέσω προώθησης και φανέρωσης του ελληνικού πολιτισμού στο εξωτερικό Υποχρεωτική στρατιωτική θητεία για όλους τους πολίτες ανεξαιρέτως, που θα καλύπτει μια ουσιαστική και πλήρη στρατιωτική εκπαίδευση ή και προαιρετικά μετεκπαίδευση σε νέες τεχνολογίες όπλων και σχολών πολέμου ώστε να είμαστε πάντα μάχιμοι και έτοιμοι να «αμύνεσθε υπέρ πατρίς». Πανελληνισμός Διασύνδεση Ελλήνων από διαφορετικές χώρες. Με αυτό τον τρόπο διευκολύνονται οι διαπροσωπικές σχέσεις μεταξύ των Ελλήνων και δημιουργείτε ως ένα βαθμό ο λεγόμενος «Οικουμενικός Ελληνισμός» Προσέγγιση ταλέντων Ελληνικής καταγωγής από τις Ελληνικές αρχές μέσω υποτροφιών (όχι απαραίτητα από κρατικά ιδρύματα) και η δημιουργία παγκόσμιων «Αγγελιοφόρων». Άμεση και συνεχής παροχή πληροφοριών και υλικού διαφήμισης και κρατικής διαφώτισης σε Έλληνες ομογενείς επιστήμονες και μέλη συλλόγων που ασχολούνται με Εθνικά θέματα. Διεξαγωγή ειδικών σεμιναρίων για θέματα εθνικής στρατηγικής σε Έλληνες ομογενείς δημοσιογράφους και λομπίστες. Προσέγγιση «Φιλελλήνων» με πολυποίκιλους τρόπους ώστε να αποτελέσουν αγωγοί καλής έξωθεν μαρτυρίας σε διεθνή κέντρα. Εκμάθηση της Ελληνικής γλώσσας πάση θυσία σε όλες τις γενιές ομογενών με αρωγή του Ελληνικού κράτους. Παραγωγή σύγχρονου οπτικοακουστικού υλικού με εμπορικά πρότυπα που θα διαφημίζει τον Ελληνικό τρόπο ζωής και τα επιτεύγματα των Ελλήνων όλων των εποχών. Πετυχημένα παραδείγματα υπάρχουν βλέπε «Cool Britannia», οι εκστρατείες της Ιρλανδίας τα τελευταία 20 χρόνια, Κινεζική διαφήμιση κ.τ.λ. Μεγάλη έμφαση στην εκπαίδευση μελλοντικών ηγετών που θα υποβοηθούνται να στελεχώσουν οργανισμούς των χωρών όπου ζουν αλλά και διεθνών. Δημιουργία τμημάτων προώθησης ομογενών στο υπουργείο εξωτερικών και συγκρότηση Task Force που θα προστατεύει τα Ελληνικές κοινότητες στο εξωτερικό από τις αρμόδιες Ελληνικές αρχές ασφαλείας αλλά και τους επιχειρηματικούς οργανισμούς. Παρόμοιες αρχές υπάρχουν στο Ισραήλ, τη Κίνα, Ταϊβάν, την Ιαπωνία και άλλες χώρες. Είναι ενδεικτικό ότι κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του ’90 στην Αυστρία και την αναζωπύρωση των νεοναζιστικών επιθέσεων εναντίων Εβραίων, δημιουργήθηκε η λεγόμενη «Jewish Police» η οποία σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα απάλλαξε τη κοινότητα της από αυτήν την απειλή... Άραγε οι πολυπληθείς. Διασφάλιση διαχρονικού πολιτισμού των Ελλήνων απανταχού της Γης, ως θα προωθηθεί η ηγετική θέση της Ελλάδος, την οποία μπορεί να ενδυναμώσουν και οι Έλληνες της διασποράς, στους τομείς της Επιστήμης, της Παιδείας, της Οικονομίας, της Τεχνολογίας (Τέχνη του «Λόγου» δηλ. του ΝΟΥ) και της Επιχειρηματικότητας. Απαίτηση πνευματικών δικαιωμάτων απανταχού της Γης, όπου υπάρχει Ελληνικό Πολιτισμικό στοιχείο, Ελληνική κληρονομιά, Αρχαίος Ναός, Ελληνικά μνημεία, αρχαία γραμματεία, αρχαίες γραφές, πρωτότυπα κείμενα ελληνικά σύμβολα και εν γένει οτιδήποτε Ελληνικό υπάρχει, που ανήκουν στην Ελλάδα και στον Ελληνισμό και είναι Κληρονομιά ΜΟΝΟΝ των Αυτοχθόνων Ελλήνων. Οικονομία – Διαχείριση Πόρων ΝΕΑ ΣΕΙΣΑΧΘΕΙΑ – ΑΝΘΡΩΠΟΚΕΝΤΡΙΚΗ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ – ΔΝΤ, ΜΝΗΜΟΝΙΟ, ΑΚΥΡΩΣΗ ΑΝΤΙΣΥΝΤΑΓΜΑΤΙΚΩΝ ΥΠΟΓΡΑΦΩΝ ΚΑΙ ΑΠΑΓΚΙΣΤΡΩΣΗ ΑΠΟ ΣΥΜΒΑΣΗ Η σύμβαση δανειακής διευκόλυνσης που συνοδεύεται από το Μνημόνιο και η σύμβαση της Ελλάδας με το Δ.Ν.Τ. στερεί από την δανειολήπτη-Ελλάδα κυριαρχικά δικαιώματα και ορίζει εφαρμοστέο το Αγγλικό Δίκαιο. Έξοδος από το ΔΝΤ, μνημόνιο και αξιοποίηση του εθνικού πλούτου (πνευματικού και υλικού) προς όφελος των ελλήνων, χωρίς να γίνει ξεπούλημα της χώρας. Αποδέσμευση συνεπώς της χώρας από τραπεζικούς μηχανισμούς με ακύρωση από ισχύος του αντισυνταγματικού μνημονίου. Παύση μέτρων λιτότητας Στη «λύση» της «αναδιάρθρωσης του χρέους» που θέλουνε για εμάς, χωρίς εμάς, εμείς επιλέγουμε την αναδιάρθρωση του κόσμου όπου ζούμε, την αναδιάρθρωση της ζωής μας, διότι αυτό που τελικά χρεοκόπησε, δεν είναι τα νούμερα και οι εξισώσεις που εμφανίζονται σε σχεδιαγράμματα που δεν έχουν τίποτα να προσφέρουν στις ζωές μας. Θέλουμε πολιτικό και διαχειριστικό έλεγχο, ώστε να ξέρουμε όλοι πως φτάσαμε σε αυτό το σημείο και να τιμωρηθούν για Εθνική Προδοσία και κλοπή, όσοι κακοδιαχειρίστηκαν, λεηλάτησαν εθνικούς λογαριασμούς ή ξεπούλησαν δημόσια περιουσία. Όλα αυτά, αρνούμενοι πάντα το σύνολο του χρέους, ως επαχθές για τον λαό και προϊόν απάτης κι όχι να δούμε ποιο τμήμα του θα πληρώσουμε. Νέο πρόγραμμα με στόχο την οικονομική αυτάρκεια. Το χρήμα και τα νομίσματα όλου του κόσμου θα γίνουν ξανά δημόσια εργαλεία. Οι βουλιαγμένες, σήμερα τράπεζες να γίνουν αυτοδιοικούμενα εργαλεία διακίνησης του χρήματος. Παρότρυνση της πολιτείας προς επενδυτές μέσω οικονομικών και φορολογικών κινήτρων για την δημιουργία βιομηχανικών-βιοτεχνικών μονάδων στην επαρχία, με στόχο την επανενεργοποίηση της ανάπτυξης αυτών των τομέων. Ανάπτυξη βιοκαλλιεργειών και αγροτικών συνεταιρισμών σε όλη την Ελλάδα και παροχή επιδοτούμενων προγραμμάτων προς αγρότες, κτηνοτρόφους, παραγωγούς, ιχθυοτρόφους, με σκοπό την επανενεργοποίηση και ανάπτυξή τους. Αξιοποίηση ορυκτού, υποθαλάσσιου πλούτου της χώρας, φροντίδα και προστασία ειδών-ζώων προς εξαφάνιση, καθώς και του φυσικού πλούτου της Ελλάδας σε φυτά, βότανα. Η αναδόμηση κοινωνικού κράτους και η υποστήριξη των ασθενέστερων στρωμάτων αποτελεί προτεραιότητα καθώς και η ενίσχυση των μικρομεσαίων επιχειρήσεων των τοπικών συλλογικοτήτων και της αυτοδιοίκησης. Ένα λαϊκό μετοχικό σύστημα συνεταιρισμών είναι το κλειδί για την ενίσχυση κάθε τοπικής παραγωγής. Νέο Πρόγραμμα με στόχο την οικονομική αυτάρκεια παραγωγής αγαθών για να απαγκιστρωθούμε από τις αναγκαστικές εισαγωγές. Δίκαιη φορολόγηση όλων των πολιτών βάσει του πραγματικού εισοδήματός τους, με βραχυπρόθεσμο στόχο τη μείωση της απόστασης των κοινωνικών τάξεων μεταξύ τους και την αποκατάσταση της ιδέας του πολίτη για το χρήμα, υπενθυμίζοντας του ότι αποτελεί μέσο συναλλαγής και όχι αυτοσκοπό. Έλεγχο όλων των δημοσιών δαπανών σε κάθε τομέα του κράτους μέσω τακτικού εξονυχιστικού ελέγχου από αρμόδιους μηχανισμούς. Αξιοποίηση των φυσικών μας πόρων (ήλιος, αέρας, γη και νερό) για παραγωγή ενέργειας με στόχο την αυτάρκεια και την αυτονομία. Κίνητρα προς τους πολίτες για αποκέντρωση (π.χ. παραχώρηση κρατικών αναξιοποίητων εκτάσεων για ενεργειακή-γεωργική ανάπτυξη.) Έτσι ώστε να υπάρξει αποσυμφόρηση πληθυσμού στα μεγάλα αστικά κέντρα και επανενεργοποίηση της ελληνικής υπαίθρου. Δίκαιο φορολογικό σύστημα και καταπολέμηση της φοροδιαφυγής Να κηρυχτεί απεχθές το χρέος Αξιοποίηση κρατικής περιουσίας Δημιουργία δημόσιου. Εθνικού Τραπεζικού πυλώνα Συμψηφισμός χρεών με δημιουργία κοινοπραξιών Διεκδίκηση κρατικής περιουσίας και αντίσταση στη ρευστοποίηση. Προσφυγή στα αρμόδια δικαστήρια και ακύρωση αυτών των συμβάσεων και του μνημονίου που στηρίζεται σ’ αυτές Αξιοποίηση μέρους της εκκλησιαστικής περιουσίας Θέλουμε πίσω τη δημόσια περιουσία που πούλησαν Επανενεργοποίηση παλιών και ξεχασμένων επαγγελμάτων αξιοποιώντας την τεχνογνωσία και την σοφία των τελευταίων τεχνιτών (3ηηλικία ) και σύνδεση με την ελληνική παράδοση Αξιολόγηση και διαπραγμάτευση για κάθε συμφέρουσα πρόταση επένδυσης από Ευρώπη-Ασία σχετικά με την αξιοποίηση του ορυκτού πλούτου της χώρας Να δοθούν κίνητρα σε επενδυτές από Ελλάδα και ελληνική ομογένεια παγκοσμίως για τη δημιουργία μεγάλων βιομηχανικών μονάδων στην επαρχία, παραγωγής βαριάς βιομηχανίας (όπλα, αυτοκίνητα, ηλεκτρ. συσκευές κ.λπ.) καθώς και βιοτεχνικών μονάδων που θα απασχολήσουν όσους επιλέξουν να αποκεντρωθούν και να επιστρέψουν σε πιο παραδοσιακά επαγγέλματα Τιμωρία των καταχραστών του δημοσίου χρήματος και η δήμευση των περιουσιακών τους στοιχείων. Υποχρεωτική απόδοση λογοδοσίας των ασκούντων δημόσια πολιτική εξουσία και διαχείριση δημόσιου χρήματος, κατά το πέρας των καθηκόντων τους, θέτοντας ως υπέγγυα όλα τα περιουσιακά τους στοιχεία, μέχρι την αποδοχή της λογοδοσίας. Έλεγχος του «πόθεν έσχες» επί της κινητής και ακίνητης περιουσίας, σε όλους τους διατελέσαντες ως πρωθυπουργοί, υπουργοί, βουλευτές, γενικοί γραμματείς και διοικητές οργανισμών, από το 1974 και εντεύθεν. Μέχρι δε, την ολοκλήρωση του ελέγχου και την έκδοση τελεσίδικης δικαστικής απόφασης, σε περίπτωση δικαστικής εμπλοκής, να ζητηθεί η προσωρινή δέσμευση των εμπλεκομένων ακινήτων και κινητών περιουσιακών τους στοιχείων. Δημιουργία πρωτογενούς και δευτερογενούς εθνικού προϊόντος. Θα δομηθεί η απαιτούμενη χρηματοδότηση χρησιμοποιώντας τα οικονομικά εργαλεία που δύνανται να προσφερθούν προς τη δημιουργία της πιστωτικής διευκόλυνσης για την υλοποίηση των αναπτυξιακών έργων, χρησιμοποιώντας όλες τις πρώτες ύλες που διαθέτει η Ελληνική Γη, π.χ., αέρας, γη, επιστήμη, ήλιος, θάλασσα και ιστορία. Αξιοποίηση και προώθηση όλων των πλεονεκτημάτων των καλλιεργειών, της κτηνοτροφίας, της αλιείας, της εμπορικής ναυτιλίας, της τουριστικής βιομηχανίας, της οικοτεχνίας, βιοτεχνίας και βιομηχανίας, των πλουτοπαραγωγικών πηγών, της υψηλής τεχνολογίας και των επιστημονικών ερευνών. Η αξιοποίηση όλων των πλουτοπαραγωγικών πόρων της Ελλάδας (πετρέλαιο, λίθιο, ουράνιο, όσμιο, χρυσός, τουρισμός) με στήριξη της ελληνικής επιχειρηματικότητας. Άμεση κατάργηση των φόρων της ακίνητης περιουσίας . Φορολόγηση των πολιτών θα πρέπει να γίνεται βάσει των πραγματικών εμπορικών και επιχειρηματικών εσόδων και εξόδων τους και η αύξηση του αφορολόγητου εισοδήματος σε επίπεδα αξιοπρεπούς διαβίωσης. Επανεξέταση των έμμεσων φόρων, π.χ., ΦΠΑ, σε είδη πρώτης ανάγκης και σημαντική μείωση των υπολοίπων συντελεστών, με εξαίρεση αυτών των ειδών πολυτελείας. Αντικατάσταση της κεντρικής τραπέζης της Ελλάδος με μία αμιγώς Ελληνικής ιδιοκτησίας. Στην γέννηση του κάθε Έλληνα θα παραλαμβάνει μια μετοχή μέσω του δήμου χερσαίας, θαλάσσιας & υποθαλάσσιας περιουσίας. Η Ελληνική γη θα είναι ιδιοκτησία των Ελλήνων. Γερμανικό Κατοχικό Δάνειo Μια αλήθεια που μας την έχουν κρύψει εδώ και 6O χρόνια. 14.3.1942 – H Ελλάδα εξαναγκάζεται να χορηγήσει αναγκαστικό Δάνειο στη Γερμανία. Το ύψος του Δανείου ( ΜΟΝΟ ΤΟΥ ΔΑΝΕΙΟΥ, ΟΧΙ Αποζημιώσεων ) στο τέλος του πολέμου ήταν 270 εκατομμύρια, λίρες. Σήμερα το ποσό ανέρχεται στα 160 δις ευρώ ΧΩΡΙΣ ΤΟΚΟΥΣ. Το Δάνειο, ΔΕΝ έχει επιστραφεί, και οι Γερμανοί μας το οφείλουν, πέρα από τις κατοχικές αποζημιώσεις. Αντί λοιπόν να μας βάζουν σε Μνημόνιο και να εξευτελίζουν τον Ελληνικό Λαό, να διεκδικηθεί το κατοχικό Δάνειο ΤΩΡΑ. Οι Γερμανοί Γνωρίζοντας την οφειλή τους, προς την Ελλάδα, πρόσθεσαν, στο Μνημόνιο του 2010, τη Παράγραφο 7,1, η οποία αναφέρει καθαρά.» Απαγόρευση συμψηφισμού ή υποβολής ανταπαίτησης». Να μας πει η ελληνική κυβέρνηση πόσα δις κάθε χρόνο πρέπει να καταβάλλονται στην Ελλάδα από τα διάφορα πανεπιστημιακά και ερευνητικά ιδρύματα για τα πνευματικά δικαιώματα της ελληνικής γλώσσας, επιστήμης και φιλοσοφίας που χρησιμοποιεί δωρεάν εδώ και αιώνες και -να τα ζητήσουμε με την συμβολή της ελληνικής ομογένειας σ’ όλο τον κόσμο Οι Γερμανοί – μέλη της Ομάδας Εργασίας για το Δίστομο καλούν τους Έλληνες «Αγανακτισμένους» να σταθούν δίπλα τους και να απαιτήσουν την απόσυρση της γερμανικής προσφυγής στο Διεθνές Δικαστήριο της Χάγης κατά της απόφασης του Ανωτάτου Δικαστηρίου της Ιταλίας, η οποία δικαίωσε τους πολίτες του Διστόμου στο αίτημά τους για αποζημίωση για τη ναζιστική θηριωδία. Επίσης, οι Γερμανοί πολίτες θα πάνε στο Δίστομο, στις 10 Ιουνίου, για να συμμετάσχουν στις εκδηλώσεις για τη θλιβερή επέτειο της σφαγής. Για να κινητοποιηθεί σωστά ο ΟΗΕ, καλούμε τους λαούς να θέσουν τους όρους που πρέπει να πληροί ο Οργανισμός για να είναι ωφέλιμος. Να μην μπορεί να λειτουργεί διαφορετικά. Δικαιοσύνη Θέσπιση νέου Συντάγματος και Νόμων από νομοθέτες που ασκούν το λειτούργημά τους με διάκριση και αγάπη, προς τον άνθρωπο και νομοθετούν με στόχο την πρόνοια και τον σωφρονισμό και όχι τον φόβο της τιμωρίας. Νόμους που σέβονται και υπηρετούν τον άνθρωπο και όχι τα συμφέροντα των λίγων. Άμεση εφαρμογή της ουσίας των νόμων και όχι του γράμμα τους, μέσω μιας δικαιοσύνης που λειτουργεί «τυφλά», πέρα και πάνω από κάθε διάκριση. Διάκριση των εξουσιών (εκτελεστική, δικαστική, νομοθετική) με σκοπό την αποφυγή συγκέντρωσης της εξουσίας μόνο σε μία μικρή ελίτ. Δημιουργία κέντρων Δικηγόρων, Δικαστικών και Συμβολαιογράφων, καταγραφή σε ηλεκτρονική μορφή όλων των νόμων, αποφάσεων και αρχειοθέτηση συναλλαγών, συμβολαίων κ.τ.λ. Διεξαγωγή έρευνας προς κάθε κατεύθυνση, από το 1974 και εντεύθεν, για την αναζήτηση και καταλογισμό διοικητικών, αστικών και ποινικών ―ακόμη και όσων έχουν παραγραφεί― ευθυνών, για την χρεοκοπία της Ελλάδος, με παραδειγματική τιμωρία όλων αυτών που θα κριθούν ένοχοι. Αναμόρφωση ολόκληρου του νομοθετικού συστήματος της Ελλάδας με κέντρο τον εκπαιδευόμενο Άνθρωπο Λόγο. Παύουν δια παντός οι νομοθετικές ρυθμίσεις που εμπεριέχουν ανταπόδοση και τιμωρία. Αξιοποιείται η διδαχή από την κίνηση του νόμου της ελεύθερης βούλησης που στη σχέση του με το νόμο της ισορροπίας επιφέρει ως διδαχή την ενεργοποίηση από τον άνθρωπο της θέλησης για Αγάπη. Απλοποίηση νομικού συστήματος και διατύπωσης των νόμων ώστε να είναι κατανοητοί. Καταργείται η πολυνομία, τα στρυφνά και ξύλινης γλώσσας νομοθετικά κείμενα και αντικαθίστανται με βασικές αρχές ήθους, τιμιότητας, κάλλους, ομορφιάς και αγάπης προς τις οποίες καλείται να συμμορφωθεί ο άνθρωπος, διδασκόμενος τις αρχές της επίγνωσης της ένωσης και του διαχωρισμού. Ο φόβος της τιμωρίας και ο εξαναγκασμός, δίνουν τη θέση τους στο κίνητρο της πράξης που τίθεται ως πρωταρχικής σημασίας. Θα εφαρμόζονται ουσιαστικά οι θεμελιώδεις αρχές ότι κάθε κατηγορούμενος είναι αθώος μέχρι την απόδειξη του εναντίου και «μην απονείμεις δικαιοσύνη, αν δεν τους ακούσεις και τις δύο πλευρές». Οποιαδήποτε περίπτωση χρηματισμού δικαστή έχει ως συνέπεια της αποπομπή του από το λειτούργημα. Οι δικαστικοί λειτουργοί λογοδοτούν για το έργο τους και ελέγχονται ώστε μόνο οι άριστοι να μπορούν να αναλάβουν δικαστικό έργο ασκώντας το λειτούργημά τους με αλήθεια και δικαιοσύνη. Η νομική εκπαίδευση αναμορφώνεται στα εκπαιδευτικά ιδρύματα της χώρας, απλοποιείται το σύστημα σπουδών και ζυμώνεται με την αληθινή ζωή. Η παιδεία των νομικών γίνεται χριστοκεντρική και ανθρωποκεντρική και αποδεσμεύεται από την υποτίμηση του ανθρώπου που βρίσκεται στη δυσχερή θέση να χρωστάει, να κατηγορείται, να ζητά την απονομή της δικαιοσύνης ως αναγκαίας συνθήκης για την ίδια του την επιβίωση. Η θέση της αδυναμίας αποτελεί συχνά το μόνο κριτήριο της αντιμετώπισής του, που φαίνεται προδιαγεγραμμένη από ένα νοσηρό κατεστημένο απόρριψης από την δήθεν υγιή κοινωνία του ασθενούντος κυττάρου της. Εκλογή των Προέδρων των Ανωτάτων Δικαστηρίων από τις ολομέλειές τους. Οικονομική αυτοδυναμία και διοικητική αυτοτέλεια των Δικαστηρίων. Υπηρεσιακές μεταβολές των λειτουργιών της χωρίς μεσολάβηση του Υπουργού Δικαιοσύνης. Τοποθέτηση δικαστών σε διοικητικές θέσεις με προτάσεις του κλάδου τους. Είσοδος δικαστικών λειτουργών σε ανώτερα δικαστήρια με εσωτερικές εξετάσεις. Αποποινικοποίηση των διοικητικών παραβάσεων. Ανακεφαλαιωτική ψήφιση των Νόμων με συμπερίληψη όλων των καταργουμένων διατάξεων. Παιδεία Η παιδεία οφείλει να αποτελεί μέλημα όλων. Μία κοινωνία που μαθαίνει στον άνθρωπο πρώτα από όλα να είναι χρήσιμος και ωφέλιμος στον εαυτό του, στον πλησίον και στο σύνολο. Μια κοινωνία χωρίς υλικές και πνευματικές ταμπέλες στα πρόσωπα των Ανθρώπων που του παρέχει πνευματική παιδεία με επίκεντρο τις αρχές της Αγάπης και το συνειδητό βίωμα αυτής, την αλληλεγγύη, την αυτοθυσία, την αυτοδιάθεση, την αυτοπροσφορά, τι ωφελεί και τι βλάπτει, τι προάγει και τι καθηλώνει ψυχικά τον άνθρωπο. Παροχή ουσιαστικής παιδείας εφαρμόσιμης στην καθημερινότητα και όχι στείρας γνώσης, αλλά ενεργοποίηση ισορροπημένης καλλιέργειας μέσα από κατάλληλα βιβλία, αδογμάτιστη διδασκαλία και φανέρωση της φιλοσοφικής σκέψης, από δασκάλους που έχουν επίγνωση του λειτουργήματός τους. Ελεύθερη έκφραση του κάθε παιδιού στο σχολείο, και έγκαιρος επαγγελματικός προσανατολισμός του, με γνώμονα την ανάδειξη των ταλέντων του, αλλά και τις ανάγκες της κοινωνίας. Ανοιχτά σχολεία επιμόρφωσης που θα παρέχουν στον άνθρωπο παιδεία για όλα τα θέματα της ζωής του (οικογένεια, σχέσεις των δύο φύλων, οικολογία, αθλητική αγωγή, κοινωνία, ηθική, παράδοση, σεξουαλική διαπαιδαγώγηση κ.λπ.) που δεν θα στηρίζεται σε δογματικά όρια, αλλά θα ωθεί τον άνθρωπο να ερευνά με πνεύμα ελευθερίας και αλήθειας δημιουργώντας σκεπτόμενους και υπεύθυνους πολίτες. Παροχή Ελληνικής παιδείας με Χριστική συνείδηση. Εμπεριστατωμένη διδασκαλία και αποκατάσταση της Αληθινής ιστορίας της Ελλάδας καθώς και της ιστορίας της ανθρωπότητας, Γιατί οποίος θυμάται, θάνατο δε γνωρίζει. Εντρύφηση, μελέτη και εκπαίδευση σε βάθος της ελληνικής γλώσσας, φιλοσοφίας και των επιστημών. Κοινωνικοί λειτουργοί στα σχολεία, για πρόληψη, αποφυγή ή αποκατάσταση οποιασδήποτε κακοποίησης παιδιών από την οικογένειά τους. Παραγωγή εκπαιδευτικών προγραμμάτων γεωπολιτικού, οικονομικού, πολιτισμικού και πολιτικού χαρακτήρα, αξιοποιώντας ως πηγές μελέτες διακεκριμένων επιστημών Παιδεία εξανθρωπισμού, ανθρωπισμού και ελληνικότητας ώστε να αποφευχθεί πάσης φύσεως εκφυλισμός και διάβρωση της ουσίας του ελληνικού πνεύματος και του πολιτισμού. Ειδικό σχολείο για νέους με υψηλά νοητικά επίπεδα. Αναδιάρθρωση των υφιστάμενων σχολείων στην τεχνολογία, οικολογικά κτίρια που θα έχουν επάρκεια στην παραγωγή ενέργειας, υψηλών προδιαγραφών εργαστήρια, τεχνολογικά μέσα εκμάθησης, αθλητικά κέντρα Κατασκευή νέων σχολείων, δημοτικά, λύκεια, πανεπιστήμια Βιβλιοθήκες, κέντρα πληροφοριών Υποστήριξη της αληθινής ιστορίας των Ελλήνων, των Επιστημών, του Ελληνικού Πολιτισμού και θα διεκδικηθεί η αλήθεια με όλες τις δυνάμεις και νόμιμα μέσα για να τιμωρηθεί και να καταδικαστεί οιοσδήποτε υπεύθυνος που αναπαρήγαγε με δόλο, ψεύδος και υπονόμευση κατά του Ελληνισμού και όλης της Ελληνικότητας παγκοσμίως. Επαναπροσδιορισμός της ελληνικής παιδείας και η επαναφορά της ορθής ελληνικής γλώσσας σε όλες τις βαθμίδες της εκπαίδευσης. Έμφαση στην δημιουργική διδαχή της κλασικής ελληνικής παιδείας και γλώσσας, με απώτερο στόχο την δημιουργία ευσυνείδητων, ελεύθερων, αδέσμευτων και με κριτική σκέψη πολιτών. Αθλητικά κέντρα, γήπεδα Πολιτισμός-Τέχνες-Επιστήμες και Έρευνα Ανάδειξη όλης της αρχαίας κληρονομιάς μας μέσα από μελέτες και συνεχείς αρχαιολογικές ανασκαφές. Διασφάλιση και ανάπτυξη Εθνικής Κληρονομιάς (παραδοσιακά επαγγέλματα, Τέχνες, Διατροφή, Λαογραφία) – Εθνολογικό Ίδρυμα. Επαναπατρισμός απόδημων διακεκριμένων επιστημόνων και αξιοποίηση όσων έχουν μείνει στην χώρα με σκοπό την χρηματοδότηση επιστημονικής έρευνας και ανάπτυξης πάνω στην ανακάλυψη νέων εφαρμόσιμων τεχνολογιών και αξιοποίηση εναλλακτικών πηγών ενεργείας (υδρογόνο, ηλιακή, γεωθερμική, αιολική ενέργεια κ.α.) που θα βοηθά τον άνθρωπο να έχει αυτάρκεια, αυτονομία και αφθονία, με το χαμηλότερο δυνατό κόστος. Παραγωγή εκπαιδευτικών προγραμμάτων γεωπολιτικού, οικονομικού, πολιτισμικού και πολιτικού χαρακτήρα, αξιοποιώντας ως πηγές μελέτες διακεκριμένων επιστημών. Πολιτιστική και επιστημονική επιμόρφωση (πολιτιστικά δρώμενα, τέχνες, επιστήμες) που θα λειτουργεί για τον πνευματικό αναβιβασμό του ανθρώπου και την ανάδειξη του έρωτα για την ζωή και την δημιουργία. Η Τέχνη θα ανάγει και θα αναδεικνύει τον Πολιτισμό. Παιδεία εξανθρωπισμού, ανθρωπισμού και ελληνικότητας ώστε να αποφευχθεί πάσης φύσεως εκφυλισμός και διάβρωση της ουσίας του ελληνικού πνεύματος και του πολιτισμού. Μεταφορά του μηνύματος της ελευθερίας και της ειρήνης εκτός Ελλάδος έτσι ώστε να θέσουμε θεμέλια εξανθρωπισμού και υγιή κοινωνιών, διευρύνοντας την επικοινωνία των χωρών μεταξύ τους έτσι ώστε να παράγεται πολιτισμός ο οποίος όχι μόνο δεν επιτρέπει επεκτατικές βλέψεις από μια χώρα προς τις γειτονικές χώρες αλλά ενεργοποιεί την ενότητα, την συνεργασία, τον σεβασμό και την στήριξη μεταξύ αλλήλων. Η ελληνική Σπίθα είναι το πολιτισμικό δώρο σ’ όλους τους λαούς της γης. Μεταφορά βιωμάτων μέσω εκδηλώσεων σε θέματα ζωής προς τις νεότερες γενεές. Ιστορικά κέντρα αναψυχής – κέντρα μάθησης, βιβλιοθήκες, διασκέδαση, όπως η πόλη των μύθων- Διόνυσος/ Ηρακλής/ Προμηθέας/ Οδυσσέας κ.τ.λ. Τεχνολογικό πάρκο – μικρή πόλη με όλες τις υποδομές όπου ο» ερευνητές θα μπορούν να υλοποιούν με άνεση τις έρευνες/ πειράματα και να επιτυγχάνουν καινοτομίες. Προώθηση, πώληση και συντήρηση τον προϊόντων που θα παραχθούν Επιστημονική ομάδα γενετικής διαφύλαξης του ελληνικού έθνους, αρχειοθέτηση, έρευνες, μετρήσεις, γενεαλογικά δέντρα Μονάδες μελετών, έρευνας, Νανοτεχνολογία, Βλαστοκυττάρων και μοριακή ιατρική Εδικές ερευνητικές μονάδες για καλύτερους τρόπους μεγιστοποίησης της εκμετάλλευσης, ειδικά βελτιωτικά και προστατευτικά μέτρα για τους βιοτικούς, αβιοτικούς, ενεργειακούς ή/ και εν δυνάμει φυσικούς πόρους όπως αυτοί κατηγοριοποιούνται σε ανανεώσιμους και μη ανανεώσιμους: Ατμοσφαιρικός αέρας. νερό. έδαφος, φυσική χλωρίδα και πανίδα, ορυκτός πλούτος υπεδάφους, ηλιακή ακτινοβολία, φυσική ομορφιά Καταπολέμηση και εξάρθρωση κυκλωμάτων εμπορίας ναρκωτικών, όπλων, οργάνων, δουλεμπορίου και παιδεραστίας. Αναδιάρθρωση όλων των σωμάτων ασφαλείας, αναβιβασμός των κριτηρίων εισαγωγής και της εκπαίδευσής τους, με σκοπό την αποκατάσταση της λειτουργίας τους, την ουσιαστική παροχή υπηρεσίας και την προστασία του πολίτη. Φύλαξη, Παρακολούθηση, Δημοτική αστυνομία κέντρα μελετών, υποστηρικτικές και και βοηθητικές υπηρεσίες προς τον πολίτη Γεωλογικές Μελέτες και έργα υποβοηθητικά για την παρακολούθηση και επεξεργασία δεδομένων, έρευνας και προστασίας ειδικών γεωλογικών φαινόμενων, σεισμοί, ηφαιστειακές εκρήξεις. Προετοιμασία για άμεση δράση. Προστασία και ειδική παρακολούθηση των συνόρων, παραποτάμια, παραθαλάσσια και στην ξηρά Εμπόριο Μείωση στο ελάχιστο της γραφειοκρατίας και απλοποίηση όλων των διαδικασιών δημοσίων υπηρεσιών με σκοπό την διευκόλυνση της επιχειρηματικότητας. Αναδιοργάνωση και διαδεδομένη επανεκκίνηση του θαλάσσιου εμπορίου μέσω της παραδοσιακής ναυτιλιακής μας δύναμης καθώς και επαναπροσδιορισμός βάσει ανταγωνιστικότητας σε νέες βάσεις λογικής και όχι αισχροκέρδειας, της άλλης μεγάλης εμπορικής μας δύναμης που λέγεται τουρισμός και παροχή υπηρεσιών. Τουρισμός Μεταφορά του μηνύματος της ελευθερίας και της ειρήνης εκτός Ελλάδος έτσι ώστε να θέσουμε θεμέλια εξανθρωπισμού και υγιή κοινωνιών, διευρύνοντας την επικοινωνία των χωρών μεταξύ τους έτσι ώστε να παράγεται πολιτισμός ο οποίος όχι μόνο δεν επιτρέπει επεκτατικές βλέψεις από μια χώρα προς τις γειτονικές χώρες αλλά ενεργοποιεί την ενότητα, την συνεργασία, τον σεβασμό και την στήριξη μεταξύ αλλήλων. Ειδικά έργα. όπως χιονοδρομικά κέντρα. Formula. παγοδρόμια. Θεαματικά πάρκα και υδροπάρκα. αναρρίχηση, κ.τ.λ. Εκσυγχρονισμός σχολών τουριστικών επαγγελμάτων / Ίδρυση Ακαδημίας Ελληνικής Γαστρονομίας , προβολή της Ελληνικής Διατροφής. Διατροφή & Υγιεινή Επιστροφή στις βασικές ανθρώπινες αρχές υγιεινής και φροντίδας του σώματος και της ψυχής. Έλεγχος και καταπολέμηση υπερτιμολογήσεων προμηθειών δημόσιων οργανισμών, μείωση κόστους πάσης φύσεως εξοπλισμού, μέσω της σωστής έρευνας και επιλογής προμηθευτών. Παροχή δωρεάν υγείας σε όλους. Θεραπεία με πρότυπα ολιστικής προσέγγισης της ασθένειας, με σκοπό την σταδιακή αντικατάσταση όλων των χημικών από φυτικά φάρμακα. Μετατόπιση εστίασης των γιατρών και θεραπευτών από την θεραπεία στην πρόληψη. Ένα γραμμάριο πρόνοιας ισούται με ένα κιλό θεραπείας. Αξιοποίηση της εμπειρίας και της βιωματικής γνώσης της τρίτης ηλικίας στην εκκλησία του δήμου και φανέρωση της φροντίδας και του σεβασμού μας προς εκείνους για την προσφορά τους. Επιστροφή στην αγνή μεσογειακή διατροφή σε αντικατάσταση της μόδας του γρήγορου πλαστικού φαγητού. Προτεραιότητα σε φυσικές ζωοτροφές από την εγχώρια παραγωγή μας και πλήρη άρνηση χρησιμοποίησης μεταλλαγμένων σπόρων και παραγωγής μεταλλαγμένων τροφίμων προς κατανάλωση. Επιμόρφωση και εκπαίδευση επάνω στη σωστή διαχείριση χρόνου, ενέργειας και υλικών, ώστε να παρέχεται η δυνατότητα σε κάθε οικογένεια να ζει και να τρέφεται σωστά. Να ξέρουμε τι τρώμε και τι καταναλώνουμε, έχοντας σωστή ενημέρωση, ενδιαφερόμενοι γι’ αυτό. Παραγωγή Τροφίμων. Επεξεργασία, Παρασκευή. Διατήρηση. Αποθήκευση. Συντήρηση. Μεταποίηση. Προώθηση και Πώληση των πρώτων υλών και των υποπροϊόντων τους: γάλακτος, χυμών, βρώσιμων αλιευμάτων, ζαχαρωδών προϊόντων, αρτυμάτων και καρυκευμάτων, διατηρούμενων φρούτων, λαχανικών, κρεάτων, ψαριών, παγωτών, προϊόντων αλευρόμυλων και ζυμαρικών, αρτοποιία, ζαχαροπλαστική, βρεφικές τροφές, διαιτητικές.τροφές κ.τ.λ. Ζυθοποιεία. Παραγωγή κρασιών, μηλίτη, ποτών, λικέρ. ούζου, μαστίχας και τα παράγωγά της, κ.τ.λ. Πολιτεία-Κοινωνική μέριμνα Η πολιτεία οφείλει να προνοεί και να παρέχει στους πολίτες της τα προς το ζειν για να μπορούν να δημιουργούν οι ίδιοι το ευ ζειν. Η εξασφάλιση στέγης, περίθαλψης και παιδείας να είναι εξασφαλισμένη για όλους. Αποκατάσταση των κοινωνικών σχέσεων, της μοναξιάς και της αποξένωσης των ανθρώπων, ώστε να έρθουν πιο κοντά οι άνθρωποι, να γνωρίζονται μεταξύ τους και να υπάρχει συνεργασία και στήριξη. Κρατική υψηλή κυριότητα, συλλογική αυτοδιοίκηση και κοινωνική αυτοδιαχείριση. Δημιουργία κατάλληλων συνθηκών από την πολιτεία, με σκοπό την καταπολέμηση της υπογεννητικότητας. Δημιουργία κοινοτικών κέντρων υποστήριξης των πολιτών όπου παρέχεται δωρεάν περίθαλψη σε αναξιοπαθούντες,ανθρώπους με ειδικές ανάγκες ή ψυχοσωματικές ασθένειες με βάση τον εθελοντισμό ειδικών ομάδων πολιτών, ιατρικής αποκατάστασης και ανθρωπιστικής στήριξης σε κάθε τοπική κοινωνία. Δημιουργία περισσότερων πλατειών-πρασίνου στο κέντρο της Αθήνας και σε κάθε πόλη, περισσότεροι χώροι με παιδικές χαρές και δυνατότητας συγκέντρωσης ανθρώπων στη φύση ώστε κάθε πόλη να είναι «φιλική προς το περιβάλλον» και ανθρώπινη, με οικοδομήματα, δρόμους και πλατείες που θα παράγουν αρμονία και κάλλος. Εξάλειψη της ηχορύπανσης και σεβασμός της κοινής ησυχίας μέσω της δημιουργίας αθόρυβων και οικολογικών μέσων μεταφοράς. Δημιουργία προγραμμάτων επανένταξης όλων των περιθωριοποιημένων κοινωνικά ομάδων, με σκοπό την πλήρη ένταξή τους στην κοινωνία. Ανθρωποκεντρικές δημόσιες υπηρεσίες, με καλύτερη εξυπηρέτηση των πολιτών. Η πολιτεία προωθεί την ιδέα μιας κοινωνίας ισότιμων και ομοίων πολιτών, μιας κοινωνίας που η αξία δεν έχει τιμή αλλά μόνο αξία και μετριέται με τις Αρετές και την ανιδιοτελή προσφορά στο σύνολο. Κέντρο στήριξης πολυτέκνων οικογενειών, ταμεία στήριξης, υποτροφίες, βοηθήματα Κινητές μονάδες άμεσης ανάγκης- Αναλύσεις κ.λπ. Φαρμακοβιομηχανία, Φυσικές πρώτες ύλες Κέντρα Αποτοξίνωσης Κέντρο Αποκατάστασης εξαρτημένων ατόμων (ποτό, ναρκωτικό κ.ο.κ.) Επαναφορά του κράτους πρόνοιας για παροχή δωρεάν υψηλών προδιαγραφών υπηρεσιών Υγείας εκ μέρους της πολιτείας προς τους πολίτες της. Παροχή δωρεάν υγείας σε όλους. Θεραπεία με πρότυπα ολιστικής προσέγγισης της ασθένειας, με σκοπό την σταδιακή αντικατάσταση όλων των χημικών από φυτικά φάρμακα. Δημιουργία Κέντρων Δωρεάν Περίθαλψης με κύριο στόχο την επιμόρφωση του ανθρώπου, στην δυνατότητα του να αυτοθεραπεύεται αναγνωρίζοντας τα αίτια της ασθένειας του. Δημιουργία κατάλληλων συνθηκών από την πολιτεία, με σκοπό την καταπολέμηση της υπογεννητικότητας. Γηροκομεία – Ειδικά διαμορφωμένοι χώροι Διαμονής / οικισμοί ηλικιωμένων, με όλες τις ανέσεις, ιατρική παρακολούθηση, σίτιση, εξάσκηση, διασκέδαση – Τουριστικό και Οικιστικό Αποκατάσταση των συντάξεων Εκκλησία-Θρησκεία Αναδιανομή μεγάλου μέρους της εκκλησιαστικής περιουσίας στους πολίτες και την πολιτεία βάσει αναγκών και προτεραιοτήτων. Δραστηριοποίηση της εκκλησίας σε κάθε πόλη και χωριό λειτουργώντας φιλανθρωπικό έργο αφιλοκερδώς στους ανθρώπους που το έχουν ανάγκη. Συγκοινωνίες Μεταφορές Επαρκείς θαλάσσιες Μεταφορές Αναβάθμιση αεροδρομίων Υφιστάμενο σιδηροδρομικό σύστημα Συντήρηση και αναπλάσεις Νέο Σιδηροδρομικό δίκτυο να συνδέσει όλες τις μεγάλες και μικρές πόλεις μεταξύ τους Νέοι Δρόμοι, συντήρηση του δικτύου, επέκταση και νέες υποδομές Δίκτυο λεωφορείων για τους μαθητές παιδικών σταθμών, σχολείων, πανεπιστημίων. Ναυτιλία Επαναλειτουργία όλων των ναυπηγείων. Νέα τεχνολογία και τεχνοτροπία για την ναυτική και περιφερειακή ασφάλεια και επιτήρηση (διαδικτυακά και δορυφορικά) Ναυπηγική Βιομηχανία και τα παρελκόμενα Περιβάλλον Οικολογία Υποδομές περισυλλογής αποβλήτων, υπόγεια κανάλια και οχετοί για αυτόματη μεταφορά και εναπόθεση τους προς τα σημεία συγκομιδής και επεξεργασίας για να καλυφθούν όλες οι μεγάλες πόλεις και οι παραθαλάσσιες ξενοδοχειακές μονάδες Συστήματα διαχείρισης Στερεών Αποβλήτων στους Δήμους Καθαρισμός νερού Βιολογική επεξεργασία λυμάτων και αποβλήτων, επεξεργασία λάσπης κ.τ.λ. Δίκτυο ύδρευσης Πόλεων και χωριών, νέες εγκαταστάσεις, καλύτερο σύστημα παρακολούθησης, έλεγχος της ποιότητας Δίκτυο άρδευσης αγροτικών περιοχών Πόλεων, νέες εγκαταστάσεις, καλύτερο σύστημα παρακολούθησης, έλεγχος της ποιότητας Αφαλάτωση, Δίκτυο πόλης και άρδευσης αγροτικών περιοχών, έλεγχος ποιότητας και χημικής ανάλυσης Μεταφορά νερού στις ακριτικές περιοχές, νησιά, ορεινά καταφύγια Νέες περιοχές αποθηκεύσεως νερού, ταμειευτήρες, νέα φράγματα, συντήρηση των παλαιών φραγμάτων, λίμνες, υγρότοποι, αντιμετώπις ακραίων συνθηκών, έργα υποδομών για προστασία από πλημμύρες και καταστάσεις λειψυδρίας, διαχείριση περιοχών μεέλη περιοχών, αλυκών κ.τ.λ. Λεκάνες απορροής, έργα για ενίσχυση με προστατευτικές κατασκευές στις όχθες των ποταμών, αντιδιαβρωτική προστασία και ενίσχυση σε πλαγιές, όχθες ποταμών, κανάλια κ.λπ. απόδιάβρωση κ.τ.λ. Σπήλαια συντήρηση, παρακολούθηση, προσβασιμότητα και καθαρισμός Προστασία της Χλωρίδας και πανίδας, θαλάσσιας ζωής. παρακολούθηση, κέντρα ερευνών και επεξεργασίας δεδομένων Αναδάσωση καμένων και νέων περιοχών, ύδρευση, πυροπροστασία Έργα προστασίας και υποδομών για Πυροπροστασία. Πυρόσβεση και Πυρανίχνευση στις δασικές, αγροτικές και οικιστικές περιοχές, εγκαταστάσεις, έργα διαμόρφωσης, μηχανήματα και ελικόπτερα. κέντρα παρακολούθησης και κέντρα μάθησης και εκπαίδευσης Ανάπτυξη και προστασία της μέλισσας και των παραγώγων της Υποθαλάσσια ζωή. μελέτη και διασφάλιση της θαλάσσιας πανίδας και χλωρίδας Ιχθυοκαλλιέργειες, ειδικά κέντρα παρακολούθησης, περίθαλψη και παρεμβάσεις, έλεγχος και προστασία φυσικού περιβάλλοντος Μελέτες που θα βοηθήσουν να καλύψει τις ανάγκες του σε σχέση με τον εαυτό του και το περιβάλλον του. Παροχή οικολογικής παιδείας μέσω ενημέρωσης των πολιτών και ποινικές διώξεις για τη μόλυνση και την καταστροφή του περιβάλλοντος με τοξικά απόβλητα κ.α. Ενεργοποίηση της κοινωνικής συνείδησης για αποχημικοποίηση και αποπλαστικοποίηση της ζωής μας. Λειτουργία ανακυκλώσιμων τρόπων διαχείρισης των απορριμμάτων με σκοπό την προστασία και το σεβασμό στο περιβάλλον και την αξιοποίηση τους ως πηγή ενέργειας. Λειτουργία ανακυκλώσιμων τρόπων διαχείρισης των απορριμμάτων με σκοπό την προστασία και το σεβασμό στο περιβάλλον και την αξιοποίηση τους ως πηγή ενέργειας. Χωροταξία Δημόσια Έργα & Υποδομές Η πολιτεία οφείλει να προνοεί και να παρέχει στους πολίτες της τα προς το ζειν για να μπορούν να δημιουργούν οι ίδιοι το ευ ζειν. Η εξασφάλιση στέγης, περίθαλψης και παιδείας να είναι εξασφαλισμένη για όλους και ιδιαίτερα για τους ανήμπορους (ασθενείς, γέροντες κ.λ.π.) με μέριμνα της κοινότητας. Παραγωγή κατασκευαστικών-τεχνικών έργων ωφέλιμων για τον άνθρωπο. Νέος Οικισμός, με όλες τις υποδομές για να μπορέσουν να επαναπατριστούν Έλληνες, θα αυτοσυντηρείται στις ενεργειακές ανάγκες, θα παρέχει πολλές προοπτικές και προνόμια για νέους αλλά και θα διατηρεί ένα πολύ καλό περιβάλλον για να ζουν καλά οιηλικιωμένοι Αναστύλωση και διαμόρφωση προσόψεων των κτιρίων όπου χρειαστεί, ούτως ώστε να δημιουργηθεί ένας αρμονικός χαρακτήρας με σωστή αρχιτεκτονική. Διαρθρωτικές παρεμβάσεις σε όλα τα υφιστάμενα Ιδιωτικά και Δημόσια κτίρια, και μετατροπή τους σε ενεργειακά κτίρια Νέος οικισμός για άπορους και άστεγους Αγροτική Ανάπτυξη Παρότρυνση της πολιτείας προς επενδυτές μέσω οικονομικών και φορολογικών κινήτρων για την δημιουργία βιομηχανικών-βιοτεχνικών μονάδων στην επαρχία, με στόχο την επανενεργοποίηση της ανάπτυξης αυτών των τομέων. Ανάπτυξη βιοκαλλιεργειών και αγροτικών συνεταιρισμών σε όλη την Ελλάδα και παροχή επιδοτούμενων προγραμμάτων προς αγρότες, κτηνοτρόφους, παραγωγούς, ιχθυοτρόφους, με σκοπό την επανενεργοποίηση και ανάπτυξή τους. Αγροτική ανάπτυξη, υδροπονία, γεωτεχνικά βελτιωτικά μέτρα Νέες καλλιέργειες ελαιόδεντρων. Σύγχρονα Ελαιοτριβεία, Επεξεργασία και πώληση, αποθήκευση, προώθηση και μετακίνηση των παραγομένων προϊόντων από την ελιά και το λάδι. Συνεταιρισμοί διάθεσης, κέντρα εκμάθησης, βιολογικός τρόποςκαταπολέμηση αρρωστιών, προβλημάτων κ.τ.λ. Κέντρα αποθήκευσης τοπικών προϊόντων, διαχείρισης. διακίνησης, εκπαίδευσης για νέες τεχνολογίες και προώθησης των τοπικών προϊόντων Οικολογική κτηνοτροφία, σφαγεία, αποθήκευση, κατάψυξη, διαχείριση, διακίνηση, εκπαίδευση για νέες τεχνολογίες και προώθησης των παραγόμενων προϊόντων Παραγωγή οικολογικών ζωοτροφών, αποθήκευση, προώθηση και πώληση Κτηνιατρεία με νέες τεχνολογίες για περίθαλψη ζώων Εργασία & Απασχόληση Μείωση στο ελάχιστο της γραφειοκρατίας και απλοποίηση όλων των διαδικασιών δημοσίων υπηρεσιών με σκοπό την διευκόλυνση της επιχειρηματικότητας. Αξιοκρατία στην αγορά εργασίας. Η δουλειά δεν θα είναι δουλεία άλλα εργασία και παραγωγή έργου. Ως ενήλικας, θα εργάζεται στον τομέα και το αντικείμενο που έχει επιλέξει και θα έχει κάθε συνδρομή της πολιτείας να το αναπτύξει και να το ανάγει με έρευνα και μελέτη, αφού τελικός αποδέκτης θα είναι ο κάθε πολίτης. Να καθοριστεί νέο όριο συνταξιοδοτήσεως. Αποκατάσταση μισθών. Ενέργεια & Τεχνολογία Νέες ηλεκτροπαραγωγικές μονάδες με καινοτόμες λύσεις που θα παρέχουν φθηνό ηλεκτρικό ρεύμα χωρίς να επιβαρύνουν την ατμόσφαιρα Ανίχνευση, εκμετάλλευση και διαχείριση ενεργειακών πρώτων υλών, όπως γαιανθράκων, ουρανίου, πετρελαίου και φυσικού αερίου Σταθμοί επαέρωσης φυσικού υγρού αερίου. Διυλιστήρια πετρελαίου επέκταση και νέες μονάδες Αποθηκευτικοί χώροι για το αέριο και των πετρελαιοειδών Αγωγοί και σύνδεση Πετρελαίου Αγωγοί και σύνδεση Αερίου Επέκταση του δικτύου σύνδεσης και μεταφοράς φυσικού αερίου Εμπόριο – Βιοτεχνία & Βιομηχανία Αναδιοργάνωση και διαδεδομένη επανεκκίνηση του θαλάσσιου εμπορίου μέσω της παραδοσιακής ναυτιλιακής μας δύναμης καθώς και επαναπροσδιορισμός βάσει ανταγωνιστικότητας σε νέες βάσεις λογικής και όχι αισχροκέρδειας, της άλλης μεγάλης εμπορικής μας δύναμης που λέγεται τουρισμός και παροχή υπηρεσιών. Τέλος οι πάσης φύσεως μεσάζοντες ή διαμεσολαβητές σε κάθε τομέα της οικονομίας, του εμπορίου και γενικότερα των σχέσεων μεταξύ των πολιτών. Ενεργοποίηση της άμεσης επαφής και επικοινωνίας των ανθρώπων και αναγωγή της έννοιας του ανταγωνισμού σε συναγωνισμό και ευγενή άμιλλα για το κοινό καλό. Βαριά Βιομηχανία για κατασκευή μηχανών και μηχανημάτων συσκευασίας αυτοκινητοβιομηχανία (αυτοκίνητα / λεωφορεία / μηχανές / ποδήλατα / πολεμική βιομηχανία. ηλεκτρικές συσκευές , υπολογιστές, αναλώσιμα, καινοτομίες.) Βιομηχανία εκμετάλλευσης του ορυκτού πλούτου υπεδάφους ακόμα και των στρατηγικών πρώτων υλών. εκμετάλλευση των ενεργειακών αποθεμάτων (μέταλλα όλων των ειδών, πετρώματα, πολύτιμοι και άλλοι λίθοι, κρύσταλλα κ.τ.λ.). Επιχειρήσεις λατόμευσης μαρμάρων που διαθέτουν εξοπλισμό κοπής και επεξεργασίας, εκπαίδευσης, νέα τεχνολογία, προώθηση, αποθήκευση, πωλήσεις Βιομηχανία παραγωγής ενέργειας από πρώτες και δευτερογενείς ύλες Βιομηχανία Ανακύκλωσης και παραγωγής ενέργειας, λιπασμάτων κ.τ.λ. Παραγωγή κλωστοϋφαντουργικών υλών, επιχειρήσεις παραγωγής συνθετικής ίνας. Επεξεργασία και βαφή Γουναρικών. Βιομηχανίαειδών ένδυσης Βιομηχανία ξύλου, κατασκευή προϊόντων από ξύλα και φελλό, έπιπλα, χαρτί, γραφική ύλη και υποπροϊόντα χαρτοπολτού Κατασκευή και δέψη δέρματος, κατασκευή ειδών ταξιδιού {αποσκευών), τσαντών, ειδών σελοποιεία, ειδώνσαγματοποιΐας και υποδημάτων Παραγωγή χημικών ουσιών και προϊόντων Βιομηχανία οικοδομικών υλικών Βιομηχανία τεχνολογικών προϊόντων πρώτης ανάγκης, υποστηρικτικά προϊόντα τεχνολογίας, αναλώσιμα είδη. κατασκευή προϊόντων από ελαστικό (καουτσούκ) και πλαστκές ύλες. Κατασκευή ιατρικών οργάνων, οργάνων ακριβείας και οπτικών οργάνων, κατασκευή ρολογιών κάθε είδους.