ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΘΕΜΑΤΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΤΗΣ ΙΣΟΤΗΤΑΣ ΤΩΝ ΦΥΛΩΝ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΒΟΗΘΗΤΙΚΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΥΛΙΚΟ ΓΙΑ ΤΑ ΣΧΟΛΙΚΑ ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΑ ΜΑΘΗΜΑΤΩΝ Μέγεθος: Εμφάνιση ξεκινά από τη σελίδα: Download "ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΘΕΜΑΤΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΤΗΣ ΙΣΟΤΗΤΑΣ ΤΩΝ ΦΥΛΩΝ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΒΟΗΘΗΤΙΚΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΥΛΙΚΟ ΓΙΑ ΤΑ ΣΧΟΛΙΚΑ ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΑ ΜΑΘΗΜΑΤΩΝ" 1 ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΘΕΜΑΤΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΤΗΣ ΙΣΟΤΗΤΑΣ ΤΩΝ ΦΥΛΩΝ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΒΟΗΘΗΤΙΚΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΥΛΙΚΟ ΓΙΑ ΤΑ ΣΧΟΛΙΚΑ ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΑ ΜΑΘΗΜΑΤΩΝ ΘΕΤΙΚΗΣ ΚΑΤΕΥΘΥΝΣΗΣ ΓΥΜΝΑΣΙΟ ΙΩΑΝΝΙΝΑ 2007 YΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΘΝΙΚΗΣ ΠΑΙΔΕΙΑΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ ΕΙΔΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΕΠΕΑΕΚ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΕΝΩΣΗ ΣΥΓΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗ ΕΥΡΩΠΑΪΚΟ ΚΟΙΝΩΝΙΚΟ ΤΑΜΕΙΟ Η ΠΑΙΔΕΙΑ ΣΤΗΝ ΚΟΡΥΦΗ Επιχειρησιακό Πρόγραμμα Ε κ π α ί δ ε υ σ η ς κ α ι Α ρχ ι κ ή ς Επαγγελματικής Κατάρτισης ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΙΩΑΝΝΙΝΩΝ ΤΜΗΜΑ ΦΠΨ ΤΟΜΕΑΣ ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΗΣ Η Πράξη συγχρηματοδοτείται από το Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο (ΕΚΤ) 1 2 ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΙΑΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΚΑΙ ΑΡΧΙΚΗΣ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗΣ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ (ΕΠΕΑΕΚ ΙΙ ) ΜΕΤΡΟ 4.1. ΕΝΕΡΓΕΙΑ «ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗΣ ΑΡΧΙΚΗΣ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗΣ KATAΡΤΙΣΗΣ ΚΑΙ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΓΥΝΑΙΚΩΝ» Κατηγορία Πράξης δ. «Παραγωγή βοηθητικού εκπαιδευτικού υλικού για την εισαγωγή θεμάτων σχετικά με τα φύλα στην εκπαιδευτική διαδικασία» ΣΥΜΠΛΗΡΩΜΑΤΙΚΑ ΦΥΛΛΑΔΙΑ ΤΩΝ ΣΧΟΛΙΚΩΝ ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΑ ΥΠΕΥΘΥΝΗ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ ΜΑΡΑΓΚΟΥΔΑΚΗ ΕΛΕΝΗ Επίκουρη Καθηγήτρια, Tμήμα Φ.Π.Ψ., Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων ΕΠΟΠΤΕΙΑ ΕΡΕΥΝΑΣ - ΕΚΠΟΝΗΣΗ ΦΥΛΛΑΔΙΟΥ ΤΡΕΣΣΟΥ ΕΥΑΓΓΕΛΙΑ Αναπληρώτρια Καθηγήτρια, Π.Τ.Δ.Ε., Α.Π.Θ. ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΔΟΥΒΛΗ ΓΕΩΡΓΙΑ, ΠΑΤΚΟΥ ΕΥΔΟΞΙΑ 2 3 ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΕΡΓΟΥ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΠΑΝΤΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΙΩΑΝΝΙΝΩΝ Α.Π.Θ. ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΙΓΑΙΟΥ Μαραγκουδάκη Ε. Δεληγιάννη - Κουϊμτζή Β. Καντζάρα Β. Γκασούκα Μ. Επ. Καθηγήτρια Καθηγήτρια Λέκτορας Διδάσκουσα με το Π.Δ. 407 Μαυρογιώργος Γ. Ζιώγου - Καραστεργίου Σ. Παραδείση Μ. Καθηγητής Καθηγήτρια Λέκτορας Αθανασιάδης Θ. Κογκίδου Δ. Στρατηγάκη Μ. Λέκτορας Καθηγήτρια Επ. Καθηγήτρια Παλαιολόγου Α. Τρέσσου Ε. Επ. Καθηγήτρια Αν. Καθηγήτρια Σιάνου Ε. Αν. Καθηγήτρια ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ EΡΓΟΥ Εξωτερικοί Συνεργάτες/Συνεργάτιδες και Διορισμένοι/Διορισμένες Εκπαιδευτικοί* με έδρα τα Ιωάννινα, τη Θεσσαλονίκη και την Αθήνα ΤΟ ΥΛΙΚΟ Το έντυπο υλικό περιλαμβάνει: ü Βιβλίο - εγχειρίδιο για τις/τους εκπαιδευτικούς (ασκήσεις ευαισθητοποίησης) ü Βιβλίο - εγχειρίδιο για τις/τους νηπιαγωγούς ü Βιβλίο - Φύλο και Νέα Επαγγέλματα ü Βιβλίο - Δοκίμια ü Φυλλάδια συμπληρωματικά των σχολικών εγχειριδίων Το ηλεκτρονικό υλικό περιλαμβάνει: ü Οπτικοακουστικό/ πολυμεσικό υλικό 2 CD-ROM και 2 DVD - 1 για κάθε ηλικιακή ομάδα (11-15 χρονών και χρονών) 1 CD-ROM για τις/τους νηπιαγωγούς ü Δικτυακό τόπο * Στην ιστοσελίδα του Έργου αναφέρονται τα ονόματα των μελών της ερευνητικής ομάδας του Έργου, όπως και των Στελεχών του ΥΠΕΠΘ και των εκπαιδευτικών που συμμετείχαν στην πιλοτική εφαρμογή του υλικού στα σχολεία. 3 4 Το υλικό που κρατάτε στα χέρια σας συνδέεται με την πράξη δ. «Παραγωγή βοηθητικού εκπαιδευτικού υλικού για την εισαγωγή θεμάτων σχετικά με τα φύλα στην εκπαιδευτική διαδικασία» και εντάσσεται στον Άξονα Προτεραιότητας 4 του ΕΠΕΑΕΚ ΙΙ («Προγράμματα υποστήριξης της αρχικής επαγγελματικής εκπαίδευσης και κατάρτισης για γυναίκες»). Η Πράξη συγχρηματοδοτείται από το Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο (ΕΚΤ). ΣΕΛΙΔΟΠΟΙΗΣΗ - CtP - ΕΚΤΥΠΩΣΗ «ΛΙΘΟΓΡΑΦΙΑ» Ι. ΑΝΤΩΝΙΑΔΗΣ - Θ. ΨΑΡΡΑΣ Νέα Ραιδεστός - Θεσσαλονίκη - Τηλ.: Fax: Φιλολογική Επιμέλεια: Κοτσυφού Ελένη 4 7 ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ Α. ΜΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟ: Τα Συμπληρωματικά Φυλλάδια... 9 Β. ΜΕΡΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ: Ανάλυση σχολικών εγχειριδίων Εισαγωγή Σχολικά Εγχειρίδια Συντακτικές Ομάδες Κατηγορίες Ανάλυσης Γλωσσικός Σεξισμός Χρήση του αρσενικού γένους για να δηλώσει και τα δύο γένη Χρήση των λέξεων «άνθρωπος», «παιδί» Ονομαστικές αναφορές Χρήση των αντωνυμιών και επιθέτων Επαγγέλματα Δραστηριότητες Οικιακές δραστηριότητες Οικονομικές δραστηριότητες Ψυχαγωγικές δραστηριότητες Πολιτικοκοινωνικές δραστηριότητες Διάσημα Πρόσωπα Πρωταγωνιστικοί Ρόλοι Στερεοτυπικά Χαρακτηριστικά - Συμπεριφορές των Φύλων Φωνή και στα δύο Φύλα Η Εικόνα της Οικογένειας Γ. ΜΕΡΟΣ ΤΡΙΤΟ: Επίλογος Δ. ΠΡΟΤΕΙΝΟΜΕΝΗ ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ 8 8 9 Α. ΜΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟ Τα Συμπληρωματικά Φυλλάδια Για την εκπόνηση του «Συμπληρωματικού Φυλλαδίου» προηγήθηκε, από ομάδα εργασίας εκπαιδευτικών όλων των βαθμίδων, διεξοδική μελέτη των κειμένων και της εικονογράφησης των νέων σχολικών εγχειριδίων του δημοτικού σχολείου με στόχο να εντοπιστούν περιπτώσεις που συντηρούν κοινωνικά στερεότυπα για τους ρόλους των φύλων. Τα σχολικά βιβλία αποτελούν τα καθημερινά εργαλεία δουλειάς για το διδακτικό προσωπικό. Όταν μάλιστα, όπως συμβαίνει στη χώρα μας, υπάρχει ένα και μοναδικό σχολικό εγχειρίδιο για κάθε γνωστικό αντικείμενο και κάθε τάξη τότε γίνεται το κύριο μέσο διεκπεραίωσης του εκπαιδευτικού έργου. Είναι σημαντικό λοιπόν να εντοπιστούν και να σχολιαστούν προκειμένου να αποδυναμωθούν παραδείγματα που προάγουν στερεότυπους ρόλους για τα φύλα. Σχολικά εγχειρίδια και διακρίσεις φύλων Τα σχολικά εγχειρίδια είναι ένα μέσο μεταφοράς γνώσεων και δεξιοτήτων αλλά και ένα βασικό μέσον κοινωνικοποίησης. Με αυτή την έννοια, το εκπαιδευτικό υλικό μπορεί να είναι σημαντικός παράγοντας στην επίτευξη της εκπαιδευτικής ισότητας (ή ανισότητας). Εκπαιδευτικό υλικό χωρίς διακρίσεις φύλων, είναι βέβαιο ότι διευκολύνει την επίτευξη ισότητας των φύλων στην εκπαίδευση. Για την επίτευξη όμως της ισότητας μέσω της εκπαίδευσης, απαιτούνται και άλλα μέτρα σε θεσμικό και ατομικό επίπεδο. Τα νέα σχολικά εγχειρίδια έχουν σημειώσει θετικά βήματα στον τομέα των στερεοτύπων. Εξακολουθούν ωστόσο να αναπαράγουν έμφυλες ασυμμετρίες, γεγονός που δεν συμβάλλει στην προώθηση της ισότητας των φύλων. Ο Νόμος 1566/1985, άρθρο 1, παρ. 1, ορίζει ότι σκοπός της εκπαίδευσης είναι να συμβάλει στην ολόπλευρη ανάπτυξη των μαθητών/τριών ανεξάρτητα από φύλο, ώστε να εξελιχθούν σε ολοκληρωμένες προσωπικότητες. Η σεξιστική αντιμετώπιση των μαθητών και μαθητριών και ο περιορισμός τους μέσα σε αυστηρά έμφυλες οριοθετήσεις, δεν είναι συμβατή με τον παραπάνω νομοθετημένο σκοπό της εκπαίδευσης. Τα στερεότυπα που καταγράφονται στα σχολικά εγχειρίδια αναστέλλουν, και σε μεγάλο βαθμό ακυρώνουν την απρόσκοπτη, ολόπλευρη και ελεύθερη ανάπτυξη των παιδιών. Σχολικά εγχειρίδια με παραδοσιακές διχοτομίες ως προς το φύλο αλλά και γενικότερα, εκπαιδευτικό υλικό που ανταποκρίνεται στα ενδιαφέροντα του ενός μόνον φύλου, νομιμοποιεί μια συγκεκριμένη κοινωνική πραγματικότητα για τη θέση του άλλου φύλου. 9 10 Τι ξέρουμε από έρευνες για το εκπαιδευτικό υλικό Η σεξιστική γλώσσα επηρεάζει τις αντιλήψεις των παιδιών για την πραγματικότητα. Τα στερεότυπα για τους ρόλους των φύλων επηρεάζουν την αντίληψη των παιδιών για τον κόσμο. Εκπαιδευτικό υλικό χωρίς διακρίσεις φύλων αυξάνει τα κίνητρα των παιδιών για μάθηση. Εκπαιδευτικό υλικό χωρίς προκαταλήψεις που ανταποκρίνεται στα ενδιαφέροντα και των δύο φύλων διευρύνει τις δυνατότητες αγοριών και κοριτσιών για μάθηση. Από ερευνητικά δεδομένα σχετικά με το ενδιαφέρον των παιδιών για το μη σεξιστικό υλικό προκύπτει ότι: α) τα κορίτσια προτιμούν γυναικείους κύριους χαρακτήρες, ανεξάρτητα από το ρόλο που υποδύονται, β) ενώ και τα αγόρια προτιμούν ανδρικούς χαρακτήρες και δείχνουν μεγαλύτερη προτίμηση σε ιστορίες με παραδοσιακά ανδρικό περιεχόμενο, ανεξάρτητα από το φύλο του χαρακτήρα, γ) ιστορίες που εμπεριέχουν πρωταγωνιστικούς ρόλους που δεν είναι σύμφωνοι με τα στερεότυπα δεν απορρίπτονται από τα παιδιά και σε ορισμένες περιπτώσεις μάλιστα προτιμούνται, δ) η ύπαρξη γυναικείων κύριων χαρακτήρων και το μη σεξιστικό περιεχόμενο ενός εκπαιδευτικού υλικού μπορεί να συμβάλλει στην αύξηση του ενδιαφέροντος των παιδιών για το υλικό. Όταν τα κορίτσια/γυναίκες παρουσιάζονται σε μη στερεότυπους ρόλους, τότε αυξάνεται και το ενδιαφέρον των αγοριών για το υλικό. Εκπαιδευτικό υλικό χωρίς διακρίσεις φύλων διευρύνει τις στάσεις των παιδιών για τους ρόλους των φύλων. Σύμφωνα με ερευνητικά δεδομένα για το μη σεξιστικό υλικό σε έντυπη ή και άλλη μορφή: α) η επαφή των παιδιών, ιδιαίτερα των μικρών παιδιών, με σεξιστικό εκπαιδευτικό υλικό μπορεί να αυξήσει τις σεξιστικές αντιλήψεις τους, β) η επαφή των παιδιών με μη σεξιστικό εκπαιδευτικό υλικό και με υλικό που εμπεριέχει χαρακτήρες του ίδιου φύλου με αυτά έχει ως αποτέλεσμα τη μείωση των σεξιστικών αντιλήψεων σε άτομα από 3 έως τουλάχιστον 22 ετών, γ) οι επιδράσεις του μη σεξιστικού εκπαιδευτικού υλικού συνήθως δεν γενικεύονται σε περιοχές που δεν καλύπτονται από το υλικό ιδιαίτερα σε παιδιά προσχολικής και πρώτης σχολικής ηλικίας αν και μπορεί να υπάρξουν γενικεύσεις για μεγαλύτερα παιδιά, δ) η αλλαγή στάσεων προς μη σεξιστική κατεύθυνση είναι μεγαλύτερη στις περιπτώσεις που υπάρχει μεγαλύτερη έκθεση των παιδιών σε τέτοιο υλικό. Εκπαιδευτικό υλικό χωρίς διακρίσεις φύλων επηρεάζει τη γνώση των παιδιών για τους ρόλους των φύλων και το περιεχόμενό τους. Δηλαδή βοηθάει τα παιδιά να αποκτήσουν ρόλους ευέλικτους, γεγονός που επιτρέπει αργότερα να κάνουν εκπαιδευτικές και επαγγελματικές επιλογές βασισμένες περισσότερο στα ενδιαφέροντά τους και όχι προκαθορισμένες με βάση το φύλο τους. Εκπαιδευτικό υλικό χωρίς διακρίσεις φύλων συμβάλλει στην κατανόηση του περιεχομένου. Το εκπαιδευτικό υλικό σχεδιάζεται για να βοηθά τα παιδιά, αγόρια και κορίτσια, στη μάθηση του περιεχομένου του κάθε γνωστικού αντικειμένου και στην από- 10 11 κτηση δεξιοτήτων. Τα ερευνητικά δεδομένα που έχουμε σχετικά με την επίδραση του μη σεξιστικού εκπαιδευτικού υλικού σε σύγκριση με το σεξιστικό όσον αφορά την ανάκληση του περιεχομένου τους, δεν είναι απολύτως σαφή έως τώρα. Αυτό συμβαίνει γιατί υπάρχουν και άλλοι παράγοντες, όπως η ηλικία, η γνώση για το περιεχόμενο των ρόλων των φύλων, ο βαθμός των στερεότυπων αντιλήψεων κ.ά. που μπορεί να έχουν σχέση με την ανάκληση του υλικού από τους μαθητές και τις μαθήτριες. Το «Συμπληρωματικό Φυλλάδιο» έχει ως στόχο την εξοικείωση των εκπαιδευτικών με: τον εντοπισμό σεξιστικών στοιχείων στο εκπαιδευτικό υλικό και τη σταδιακή και συστηματική αποδόμησή τους, την εισαγωγή στην εκπαιδευτική διαδικασία της θεματικής του φύλου και τον εμπλουτισμό της με πρόσθετο μη σεξιστικό εκπαιδευτικό υλικό που το ίδιο το διδακτικό προσωπικό θα επιλέγει ή/και θα παράγει. Εννοιολογική αποσαφήνιση Το φύλο είναι ένα μόνο μέρος της ταυτότητάς μας. Υπάρχουν και άλλα κοινωνικά χαρακτηριστικά που διαπλέκονται με το φύλο και καθορίζουν την ταυτότητά μας. Για να κατανοήσουμε την καταπίεση, την εξουσία και τα προνόμια που συνδέονται με το φύλο πρέπει να βλέπουμε και τις άλλες διαστάσεις. Σε ζητήματα που αφορούν τα στερεότυπα του φύλου συναντώνται συχνά ορισμένες έννοιες όπως: Σεξισμός: είναι το σύνολο των αντιλήψεων, στάσεων και πρακτικών με βάση τις οποίες θεσμοθετείται η κοινωνική ανισότητα εις βάρος του ενός φύλου, καθώς και η μεροληπτική αντιμετώπισή του. Στις δυτικές κοινωνίες, όπου η θεσμική κυριαρχία ανήκει στους άνδρες, θύματα του σεξισμού είναι κυρίως οι γυναίκες, οι οποίες ως κοινωνική ομάδα θεωρούνται υποδεέστερες των ανδρών, με αποτέλεσμα να γίνονται συχνά αντικείμενα καταπίεσης ή/και εκμετάλλευσης από αυτούς. Θα πρέπει να σημειώσουμε ωστόσο ότι τόσο οι γυναίκες όσο και οι άνδρες δεν αποτελούν ομοιογενείς κοινωνικές ομάδες, με συνέπεια, να μην κυριαρχούν όλοι οι άνδρες πάνω σε όλες τις γυναίκες, καθώς υπάρχουν και άνδρες που καταπιέζουν ή/και εκμεταλλεύονται άλλους άνδρες, αλλά και γυναίκες που κυριαρχούν πάνω σε άνδρες. Ο σεξισμός αποτελεί ιδεολογικό εργαλείο υπεράσπισης και διατήρησης της έμφυλης ασυμμετρίας, ερμηνεύοντας και δικαιολογώντας ως «φυσικές» πολλές κοινωνικές πρακτικές. Εκπαιδευτικά συστήματα που δεν αμφισβητούν το σεξισμό συντελούν στη διατήρηση και αναπαραγωγή αυτής της έμφυλης ασυμμετρίας. Η σεξιστική αντιμετώπιση των μαθητών/τριών δεν ανταποκρίνεται στους νομοθετημένους σκοπούς της εκπαίδευσης καθώς περιορίζει την ανάπτυξη των παιδιών μέσα από αυστηρές έμφυλες οριοθετήσεις. Έμφυλα στερεότυπα: είναι οι κοινές υπεραπλουστευμένες εικόνες που επικρατούν σε μια κοινωνία για τα χαρακτηριστικά που έχουν ή θα πρέπει να έχουν τα φύλα χωρίς να 11 12 λαμβάνονται υπόψη οι διάφορες έμφυλες ατομικές διαφορές μεταξύ των υποκειμένων. Αυτές οι εικόνες συχνά συνοδεύονται από προκαταλήψεις, δηλαδή από μια ευνοϊκή ή δυσμενή προδιάθεση και στάση για το ένα φύλο. Τα στερεότυπα των φύλων είναι βαθιά ριζωμένα στις κοινωνικές αντιλήψεις και στις πολιτισμικές παραδόσεις κάθε κοινωνικής ομάδας. Μη σεξιστικό εκπαιδευτικό υλικό: θεωρείται το υλικό από το οποίο απουσιάζουν οι παραδοσιακοί στερεότυποι έμφυλοι διαχωρισμοί και στο οποίο (α) οι γυναίκες είναι παρούσες, (β) προβάλλεται η συνεισφορά τους σε όλους τους τομείς και (γ) εμπεριέχονται οι μεταβαλλόμενοι ρόλοι των ανδρών και των γυναικών. Είναι το υλικό το οποίο παρουσιάζει ισότιμα έμφυλα μοντέλα σε παραδοσιακούς και μη ρόλους και έννοιες, κρατώντας ταυτόχρονα μια ουδετερότητα ως προς την αμφισβήτηση αυτών των έμφυλων στερεότυπων διακρίσεων. Αντι-σεξιστικό εκπαιδευτικό υλικό: θεωρείται το υλικό από το οποίο όχι μόνο απουσιάζουν στοιχεία σεξισμού και έμφυλων διακρίσεων, αλλά, επιπλέον, παρέχονται εναλλακτικές θεωρήσεις και προτείνονται ρόλοι έτσι ώστε να απεικονίζεται πιο ρεαλιστικά η πραγματικότητα. Αντι-σεξιστικό εκπαιδευτικό υλικό είναι αυτό που προτρέπει μαθητές /τριες να αμφισβητήσουν κριτικά και να δράσουν συστηματικά για την εξάλειψη του σεξισμού και της έμφυλης ασυμμετρίας. Σεξισμός στο διδακτικό υλικό Σε ένα διδακτικό υλικό που είναι σεξιστικό, φαίνεται ότι οι ικανότητες, οι δεξιότητες, οι επαγγελματικές επιλογές, οι συμπεριφορές και γενικότερα οι δυνατότητές μας, ορίζονται και καθορίζονται με βάση το φύλο μας. Αυτή η σεξιστική οπτική έχει επιπτώσεις στην ανάπτυξη των φιλοδοξιών στα αγόρια και τα κορίτσια καθώς και στη διαμόρφωση της αυτοεικόνας τους μέσω των προτεινόμενων μοντέλων ρόλων. Είναι σημαντικό λοιπόν οι εκπαιδευτικοί να έχουν τις γνώσεις και τις δεξιότητες που χρειάζονται τόσο για να ανιχνεύουν το σεξισμό όσο και για να επιλέγουν ή να δημιουργούν μη σεξιστικό υλικό. Οι πιο συχνές μορφές προκατάληψης που καταγράφονται διεθνώς στο διδακτικό υλικό και αφορούν στην ποιοτική και ποσοτική εκπροσώπηση των δύο φύλων και στη χρήση σεξιστικής γλώσσας είναι: Η απουσία ή η σχεδόν ανύπαρκτη παρουσία κάποιας κοινωνικής ομάδας Η χρήση έμφυλων στερεότυπων (ρόλων, επαγγελμάτων, συμπεριφορών, δραστηριοτήτων) θετικών ή αρνητικών- για την περιγραφή κάθε κοινωνικής ομάδας. Ανισομέρεια και επιλεκτικότητα καθώς σε ορισμένες περιπτώσεις παρουσιάζεται μια μόνον οπτική ή ερμηνεία ενός ζητήματος, μιας κατάστασης, ενός κοινωνικού 12 13 φαινομένου, ή μιας κοινωνικής ομάδας. Τέτοιες υπεραπλουστευμένες εκδοχές διαστρεβλώνουν σύνθετα ζητήματα παραλείποντας σημαντικές διαστάσεις τους. Μη ρεαλιστική εκδοχή του κόσμου με σημαντική «παράλειψη» θεμάτων που δεν θεωρούνται κατάλληλα για τα παιδιά ή είναι πιθανόν να τα στεναχωρήσουν. Έτσι, αποσιωπούνται συχνά ζητήματα που έχουν σχέση με προκαταλήψεις, ρατσισμό, σεξισμό, φτώχεια, σεξουαλικότητα, εκμετάλλευση, κακοποίηση κ.ά. Κατ αυτόν τον τρόπο μειώνεται η δυνατότητα κατανόησης αυτών των θεμάτων από τα παιδιά και ενδεχομένως η δυνατότητα κοινωνικής παρέμβασης. Αποσπασματικότητα και απομόνωση ορισμένων θεμάτων για τα οποία θεωρείται σκόπιμο να υπάρξει ένα «ειδικό» κεφάλαιο στο βιβλίο ή μια «ξεχωριστή» παράγραφος και όχι ενσωμάτωσή τους ή διάχυσή τους στο σύνολο. Ενώ, για παράδειγμα, στο βιβλίο της ιστορίας είναι προτιμότερο να υπάρχει έστω και μία μόνον ενότητα με θέμα τις γυναίκες στο Βυζάντιο από το να μην υπάρχει καμιά αναφορά, ωστόσο ο τρόπος με τον οποίο προβάλλεται η ομάδα των γυναικών μέσα από τη συγκεκριμένη επιλογή (ως ξεχωριστό θέμα) δείχνει ότι τα μέλη της συγκεκριμένης ομάδας διαδραματίζουν υποδεέστερο και περιφερειακό ρόλο. Σεξισμός στη γλώσσα. Η γλώσσα μπορεί να είναι σημαντική πηγή προκατάληψης με πολλούς τρόπους (αναφέρονται παρακάτω αναλυτικά). «Ψευδαίσθηση της ισότητας των φύλων». Πρόκειται για ένα σχετικά πρόσφατο φαινόμενο, καθώς τα ζητήματα αυτά τα τελευταία χρόνια απασχόλησαν πιο συστηματικά την εκπαιδευτική κοινότητα σε αρκετές χώρες. Αναφέρεται στο γεγονός της κατ όνομα ή δήλωση για επικοινωνιακούς ή άλλους λόγους ενός υλικού ως μη σεξιστικού, ενώ στην πραγματικότητα η λεπτομερής ανάλυση αποδεικνύει το αντίθετο. Για παράδειγμα, αν και δηλώνεται στην εισαγωγή του βιβλίου ότι το βιβλίο απευθύνεται σε μαθητές και μαθήτριες μιας τάξης στο κείμενο και στις εικόνες του βιβλίου διαπιστώνεται ότι απευθύνεται μόνον στα αγόρια. Καταγραφή του σεξισμού στο διδακτικό υλικό Ο εντοπισμός έμφυλων στερεοτύπων στο διδακτικό υλικό δεν είναι πάντα εύκολος καθώς τα στερεότυπα είναι συχνά αρκετά συγκαλυμμένα. Ένας δόκιμος και επιτυχής τρόπος που χρησιμοποιείται διεθνώς για τον εντοπισμό του σεξισμού στο διδακτικό υλικό είναι η διερεύνηση μέσω ερωτημάτων του σεξισμού στη γλώσσα, στην εικονογράφηση και στα κείμενα. Πιο συγκεκριμένα: Στη γλώσσα: Διερευνάται αν γίνεται χρήση σεξιστικής γλώσσας. Χρησιμοποιείται το αρσενικό γραμματικό γένος ως αντιπροσωπευτικό και του θηλυ- 13 14 κού; Αναφέρονται και οι δύο γραμματικοί τύποι στα γένη; Υπάρχουν λέξεις/εκφράσεις που υποτιμούν τις γυναίκες; Ποιες επικοινωνιακές στρατηγικές χρησιμοποιούνται ανά- μεσα στα φύλα; (π.χ. ποιο φύλο ζητάει συνήθως το λόγο, θέτει τα θέματα προς συζήτηση, διακόπτει μια συζήτηση;). Στην εικονογράφηση: Διερευνάται η ύπαρξη έμφυλης ασυμμετρίας στην εικονογράφηση του εξωφύλλου και του περιεχομένου. Υπάρχει ισορροπία στον αριθμό των αγοριών/κοριτσιών, γυναικών/ανδρών που απεικονίζονται; Απεικονίζονται αγόρια και κορίτσια να εμπλέκονται σε δραστηριότητες που δεν εμπίπτουν στα στερεότυπα για τους ρόλους των φύλων; Σε ποιους χώρους εμφανίζονται κορίτσια/γυναίκες, αγόρια/άνδρες; (π.χ. εξωτερικός εσωτερικός χώρος). Απεικονίζονται έμφυλα στερεότυπα; Ποιο φύλο πρωταγωνιστεί και ποιο είναι αθέατο/ αφανές; Όταν απεικονίζονται αγόρια και κορίτσια σε κοινές δραστηριότητες τι ρόλους αναλαμβάνουν; Ποιο φύλο παρουσιάζεται ως ενεργητικό και ποιο ως παθητικό; Όταν ιστορικές φωτογραφίες αντανακλούν το σεξισμό μιας περιόδου, καταγράφεται το γεγονός στον υπότιτλο; Στα κείμενα: Διερευνάται η ύπαρξη έμφυλης ασυμμετρίας στο περιεχόμενο όλων των κειμένων. Ποιο είναι το φύλο των συγγραφέων των εγχειριδίων και των κειμένων που επιλέγονται; Σε τι δραστηριότητες εμπλέκεται το κάθε φύλο; Ποιος είναι ο ρόλος των κοριτσιών/ γυναικών; Θα μπορούσε το ίδιο κείμενο να χρησιμοποιηθεί αν οι κοινωνικοί ρόλοι των φύλων ήταν αντεστραμμένοι, αν δηλαδή στη θέση των γυναικών ήταν άνδρες και το αντίστροφο; Υπο-αντιπροσωπεύεται κάποιο φύλο και ποιοι είναι οι κυρίαρχοι χαρακτήρες; Ποιο είναι το φύλο του πρωταγωνιστικού χαρακτήρα; Ήρωες και ηρωίδες θαυμάζονται για τα ίδια χαρακτηριστικά και χρησιμοποιούνται τα ίδια κριτήρια για την επιτυχία; Τα ηγετικά χαρακτηριστικά και οι ηγετικές δεξιότητες μήπως συνδέονται με κάποιο φύλο; Ποιο είναι το φύλο που φαίνεται να προτείνει αξιόπιστες και τεκμηριωμένες λύσεις και να επιλύει στη πράξη τα προβλήματα που παρουσιάζονται; Υπάρχουν ερμηνείες για κοινωνικά ζητήματα που έχουν σχέση με τα φύλα ή μήπως αντιμετωπίζονται ως αναπόφευκτες συνέπειες του βιολογικού φύλου; Συνδέονται τα θέματα της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού με τα φύλα και την κατανομή της εξουσίας; Μήπως παρουσιάζονται ως πρόβλημα οι ίδιες οι γυναίκες; Το περιεχόμενο ενθαρρύνει ενεργητικές συμπεριφορές και αντίσταση ή παθητική αποδοχή και από ποιο φύλο; Ποιο φύλο παραλείπεται και με ποιο σκοπό; Υπάρχουν έμφυλα στερεότυπα του χαρακτήρα και των δραστηριοτήτων, δηλαδή μήπως οι γυναίκες εμφανίζονται επιγραμ- ματικά ικανές να «φροντίζουν» και οι άνδρες να «αναλαμβάνουν τις ευθύνες», «να είναι πετυχημένοι επαγγελματικά» και να μην αναφέρονται συχνά σε ρόλους «συντρόφων και πατέρων»; Αναλαμβάνουν οι γυναίκες πρωτοβουλίες και έχουν κοινωνικά εφόδια για την επιτυχία ή η επιτυχία τους όταν υπάρχει αποδίδεται σε άλλους παράγοντες, όπως η ομορφιά ή/και η σχέση τους με σημαντικούς άνδρες στη ζωή τους (πατέρων, αδελφών, συντρόφων, συγγενών, επαγγελματιών); 14 15 Σε τι ρόλους παρουσιάζονται οι γυναίκες, σε παραδοσιακούς/στερεότυπους ή καινοτόμους; Ποιος τύπος ανδρικής και γυναικείας προσωπικότητας σκιαγραφείται με βάση τα χαρακτηριστικά προσωπικότητας (π.χ. επινοητικότητα, ανεξαρτησία, ορθολογική σκέψη, δημιουργικότητα, ευαισθησία, εξάρτηση, συναισθηματικότητα, υποχωρητικότητα, περιέργεια, φαντασία, εξυπνάδα) που αποδίδονται στους γυναικείους και ανδρικούς χαρακτήρες; Πόσοι διαφορετικοί χαρακτήρες ανδρών και γυναικών υπάρχουν και πόσο συχνά εμφανίζονται; Η ενδεχόμενη καταπίεση των γυναικών παρουσιάζεται ως κοινωνικό σύμπτωμα ή ως αναπόδραστη φυσική νομοτέλεια; Στα επαγγέλματα τα οποία εμφανίζονται να ασκούν οι άνδρες και οι γυναίκες διαφαίνεται κάποια κατηγοριοποίηση σε «ανδρικά» και «γυναικεία»; Περιγράφεται ισότιμα ο χώρος εργασίας και η επαγγελματική συμπεριφορά των γυναικών και των ανδρών; Αντιπροσωπεύονται οι γυναίκες ισότιμα στα λεγόμενα «ανδρικά» επαγγέλματα, στις θετικές επιστήμες και στην τεχνολογία; Εμφανίζονται άνδρες σε επαγγέλματα που συνήθως παραδοσιακά ασκούνται από γυναίκες; (π.χ. γραμματέας, νηπιαγωγός). Αντιπροσωπεύονται οι γυναίκες στην κορυφή της διοικητικής ιεραρχικής πυραμίδας και σε θέσεις παγκόσμιας αναγνώρισης; Αναδεικνύονται πρωτοβουλίες σε θέματα προώθησης της σταδιοδρομίας των γυναικών; Προωθούνται εξίσου αγόρια και κορίτσια σε μελλοντικό επαγγελματικό προσανατολισμό; Διαφαίνεται κάποια σχέση στις προτεινόμενες επαγγελματικές επιλογές αγοριών και κοριτσιών με στερεότυπες αντιλήψεις για τους ρόλους των φύλων; Σε ποιο φύλο αποδίδεται δύναμη και εξουσία; Παρουσιάζονται οι γυναίκες σε υποδεέστερους ρόλους; Γίνονται αναφορές στην οικογενειακή ζωή των ατόμων και πώς κατανέμονται οι ευθύνες στα μέλη της οικογένειας; Ποιος τύπος οικογένειας προβάλλεται κυρίως; Πώς σκιαγραφούνται οι γονικοί ρόλοι; Πώς κατανέμεται ο ελεύθερος χρόνος στα μέλη της οικογένειας; Σε ποιους τομείς της κοινωνικής ζωής δραστηριοποιούνται οι άνδρες και οι γυναίκες; Εμπεριέχονται εναλλακτικές θεωρήσεις, ακριβείς και ρεαλιστικές, χαρακτήρων των ανδρών και γυναικών και εναλλακτικοί τρόποι ζωής σε όλα τα επίπεδα; Αν ναι, με ποια συχνότητα και ποιες αξιολογικές κρίσεις και σχόλια διατυπώνονται; 15 16 16 17 Β. ΜΕΡΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ Ανάλυση σχολικών εγχειριδίων 1. Εισαγωγή Για να διαπιστωθεί ο τρόπος με τον οποίο εμφανίζονται τα δύο φύλα, οι ρόλοι και οι σχέσεις τους στα νέα σχολικά εγχειρίδια, εφαρμόστηκε η ανάλυση περιεχομένου, μέθοδος που χρησιμοποιείται κυρίως αλλά όχι μόνον στις κοινωνικές επιστήμες. Στην ανάλυση περιεχομένου ο ερευνητής ή η ερευνήτρια ακολουθεί συγκεκριμένα βήματα. ορίζει το πρόβλημα και συγκεντρώνει τις πηγές που θα χρησιμοποιήσει στην έρευνα, ορίζει τις μονάδες ανάλυσης (π.χ. λέξεις, προτάσεις, παραγράφους), της περιοχής του περιεχομένου στην οποία εμφανίζονται τα στοιχεία που εξετάζει, δημιουργεί κατηγορίες για το υλικό που συγκεντρώνει. Το θέμα της συγκεκριμένης μελέτης, έχει ήδη συζητηθεί, είναι: «τα στερεότυπα του ρόλου των φύλων στα νέα σχολικά εγχειρίδια της Ε και Στ τάξης του Δ.Σ.». Ως πηγές χρησιμοποιήθηκαν 6 σχολικά βιβλία. Συγκεκριμένα 2 βιβλία μαθηματικών, 1 τεύχος για κάθε τάξη, 2 βιβλία φυσικών επιστημών, ένα για κάθε τάξη και 2 βιβλία γεωγραφίας, ένα για κάθε τάξη. Χρησιμοποιήθηκαν επίσης τα τετράδια εργασιών καθώς και τα βιβλία για το διδακτικό προσωπικό για τα μαθηματικά και τη φυσική. Ως μονάδες ανάλυσης χρησιμοποιήθηκαν το κείμενο (λέξεις, προτάσεις) και οι εικόνες (η κατάσταση που απεικονίζεται και το κείμενο του υπότιτλου). Δημιουργήθηκαν 8 κατηγορίες ανάλυσης για κάποιες από τις οποίες ορίστηκε και ένας αριθμός υποκατηγοριών. Συγκεκριμένα ορίστηκαν οι κατηγορίες: γλωσσικός σεξισμός, επαγγέλματα, δραστηριότητες, διάσημα πρόσωπα, πρωταγωνιστικοί ρόλοι, στερεοτυπικά χαρακτηριστικά-συμπεριφορές των φύλων, φωνή και στα δύο φύλα και η εικόνα της οικογένειας. Για δύο κατηγορίες, το γλωσσικό σεξισμό και τις δραστηριότητες ορίστηκαν και υποκατηγορίες. Ασφαλώς η δημιουργία των συγκεκριμένων κατηγοριών για την εξέταση των στοιχείων που συγκεντρώθηκαν κατά την έρευνα είναι μία επιλογή που έγινε από την ερευνητική ομάδα, δεν είναι ούτε η μοναδική ούτε καλύτερη από άλλες επιλογές που άλλοι ή άλλες ερευνητές και ερευνήτριες θα έκαναν. 2. Σχολικά εγχειρίδια: Πηγές που χρησιμοποιήθηκαν στην έρευνα Αναλύθηκαν τα βιβλία του ΟΕΔΒ της Φυσικής και της Χημείας της Β και Γ Γυμνασίου καθώς και οι εργαστηριακοί οδηγοί της Φυσικής και της Χημείας της Β και Γ Γυμνασίου, το βιβλίο και το τετράδιο για το μαθητή της Πληροφορικής, τα βιβλία της Τεχνολογίας Α και Β Γυμνασίου, των Μαθηματικών Α, Β και Γ Γυμνασίου, της Γεωγραφίας Α και Β Γυμνασίου, τα βιβλία και οι εργαστηριακοί οδηγοί της Βιολογίας Α και Γ Γυμνασίου. Συγκεκριμένα αναλύθηκαν τα βιβλία: 17 19 7α1. Καστορίνης, Α./Κατσώρχης, Θ./Μουτζούρη Μανούσου, Ε./Παυλίδης, Γ./Περάκη, Β./Σαπναδέλη Κολοκα, Α. (2002) Εργαστηριακός Οδηγός Βιολογίας Α Γυμνασίου, Αθήνα: Ο.Ε.Δ.Β. (ΕΟΒΑ) 7β. Ανδριώτης, Μ./Γεωργούλη Μαρκάκη, Λ./Γκούβρα, Μ./Κατσώρχης, Θ./Παυλίδης, Γ. (2003) Βιολογία Γ Γυμνασίου, Αθήνα: Ο.Ε.Δ.Β. (Ε έκδοση). (ΒΓ) 7β2. Ανδριώτης, Μ./Γεωργούλη Μαρκάκη, Λ./Γκούβρα, Μ./Κατσώρχης, Θ./Παυλίδης, Γ. (2003) Εργαστηριακός Οδηγός Βιολογίας Γ Γυμνασίου, Αθήνα: Ο.Ε.Δ.Β. (Ε έκδοση). (ΕΟΒΓ) 3. Συντακτικές ομάδες Εξετάστηκε ως προς το φύλο η σύνθεση των συντακτικών ομάδων των σχολικών εγχειριδίων. Από την εξέταση προέκυψε ότι: Στις ομάδες συγγραφής (Ο.Σ.) συμμετέχουν 97 άτομα, 71 άνδρες (73,2%) και 26 γυναίκες (26,8%) και στις ομάδες εικονογράφησης (Ο.Ε.) 42 άτομα, 20 άνδρες (47,6%) και 22 γυναίκες (52,4%). Για τη γλωσσική επιμέλεια (Γ.Ε) υπεύθυνοι και υπεύθυνες είναι 13 άνδρες και 11 γυναίκες, ενώ τις επιτροπές κρίσης (Ε.Κ.) 2 απαρτίζουν 68 άτομα από τα οποία τα 45 είναι άνδρες (66,2%) και τα 23 γυναίκες (33,8 %). Διαπιστώνουμε ότι από τα 175 μέλη που ενεπλάκησαν με οποιοδήποτε τρόπο στη δημιουργία των παραπάνω εγχειριδίων, τα 106 είναι άνδρες (60,6%) και τα 69 γυναίκες (39,4%). Περισσότεροι άνδρες από ότι γυναίκες συμμετέχουν στη δημιουργία των σχολικών εγχειριδίων. Η ομάδα της εικονογράφησης είναι η μόνη που οι γυναίκες είναι περισσότερες από τους άνδρες. Ακόμη και σε περιοχές, όπως η γλωσσική επεξεργασία κειμένων, που παραδοσιακά θεωρούνται γυναικείοι τομείς οι άνδρες υπερέχουν αριθμητικά των γυναικών. Ασφαλώς, δεν μπορούμε να ισχυριστούμε ότι αν η συμμετοχή των γυναικών ήταν ίση με τη συμμετοχή των ανδρών στις διάφορες επιτροπές θα είχαμε βιβλία ουδέτερα ως προς το φύλο. Ασφαλώς όμως θα είχαμε ισότητα ως προς τις επαγγελματικές ευκαιρίες και περισσότερες πιθανότητες να περάσει και η γυναικεία οπτική στη δημιουργία των σχολικών εγχειριδίων. 2. Τα αρχικά που εμφανίζονται στο κείμενο δηλώνουν αντίστοιχα: (Ο.Σ): Ομάδα συγγραφής, (Ο.Ε): Ομάδα εικονογράφησης και καλλιτεχνικής επιμέλειας, (Γ.Ε): Γλωσσική επιμέλεια, (Ε.Κ): επιτροπή κρίσης, (Ε): εποπτεία στα πλαίσια του Π.Ι. 19 20 4. Κατηγορίες ανάλυσης 3 Στην έρευνα αναλύθηκαν κείμενα και εικόνες στο σύνολο των σελίδων των 8 εγχειριδίων και στα εξώφυλλά τους. Χρησιμοποιήθηκαν 8 κατηγορίες ανάλυσης. Συγκεκριμένα: 1. Γλωσσικός Σεξισμός Με τον όρο γλωσσικό σεξισμό υπονοείται η χρήση της γλώσσας με τέτοιο τρόπο ώστε να γίνεται διάκριση σε βάρος του ενός ή του άλλου φύλου. Η κατηγορία γλωσσικός σεξισμός περιλαμβάνει 8 υπο-κατηγορίες: 1. Χρήση του αρσενικού γένους για να δηλώσει και τα δύο γένη 2. Προσωποποίηση των επαγγελμάτων 3. Χρήση των λέξεων άνθρωπος, παιδί 4. Πρόταξη του αρσενικού ονόματος στα ζεύγη ανδρικών-γυναικείων 5. Ονομαστικές αναφορές 6. Χρήση των υποκοριστικών 7. Χρήση των αντωνυμιών και επιθέτων 8. Σημασιολογικά στερεότυπα 2. Επαγγέλματα Στην κατηγορία αυτή εξετάζονται οι επαγγελματικές αναφορές σε άντρες και γυναίκες, το είδος των επαγγελμάτων, οι οικονομικές απολαβές από την εργασία, η αναφορά ή η αποσιώπηση του χώρου εργασίας, η ικανοποίηση ή η έλλειψη ευχαρίστησης από το επάγγελμα. 3. Δραστηριότητες Στην κατηγορία αυτή εξετάζεται το είδος, το περιβάλλον και το περιεχόμενο των δραστηριοτήτων στις οποίες εμπλέκονται τα δύο φύλα. Δραστηριότητες μέσα και έξω από το σπίτι, δραστηριότητες που απαιτούν διανοητική ή σωματική ενέργεια, που αποφέρουν οικονομικά οφέλη ή έχουν σχέση ε κοινωνικό έργο ή συμμετοχή στην πολιτικήπολιτισμική ζωή του τόπου. Η κατηγορία δραστηριότητες περιλαμβάνει 4 υποκατηγορίες. Συγκεκριμένα: 1. Οικιακές δραστηριότητες 2. Οικονομικές δραστηριότητες 3. Ψυχαγωγικές δραστηριότητες 4. Πολιτικοκοινωνικές δραστηριότητες 3. Κατά την ανάλυση των εγχειριδίων έγινε λεπτομερής καταγραφή όλων των περιπτώσεων που εντοπίστηκαν σε όλες τις κατηγορίες ανάλυσης. Εδώ παραθέτουμε ένα πολύ μικρό αριθμό παραδειγμάτων για κάθε κατηγορία και υποκατηγορία προκειμένου να γίνει φανερό το περιεχόμενο κάθε κατηγορίας και να διευκολυνθούν οι εκπαιδευτικοί στον εντοπισμό αντίστοιχων περιπτώσεων. 20 ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΘΕΜΑΤΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΤΗΣ ΙΣΟΤΗΤΑΣ ΤΩΝ ΦΥΛΩΝ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΦΥΛΟ ΚΑΙ ΝΕΑ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΑ ΙΩΑΝΝΙΝΑ 2007 YΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΘΝΙΚΗΣ ΠΑΙΔΕΙΑΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ ΕΙΔΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΕΠΕΑΕΚ ΕΠΕΑΕΚ ΙΙ - ΑΞΟΝΑΣ 4 - ΜΕΤΡΟ 4.1 ΕΝΕΡΓΕΙΑ 4.1.1 ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ ΠΡΑΞΗΣ 4.1.1.α ΕΥΑΙΣΘΗΤΟΠΟΙΗΣΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΩΝ ΚΑΙ ΠΑΡΕΜΒΑΤΙΚΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΤΗΣ ΙΣΟΤΗΤΑΣ ΤΩΝ ΦΥΛΩΝ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΩΝ ΓΙΑ ΘΕΜΑΤΑ ΙΣΟΤΗΤΑΣ ΕΠΕΑΕΚ ΙΙ - ΑΞΟΝΑΣ 4 - ΜΕΤΡΟ 4.1 ΕΝΕΡΓΕΙΑ 4.1.1 ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ ΠΡΑΞΗΣ 4.1.1.α ΕΥΑΙΣΘΗΤΟΠΟΙΗΣΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΩΝ ΚΑΙ ΠΑΡΕΜΒΑΤΙΚΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΤΗΣ ΙΣΟΤΗΤΑΣ ΤΩΝ ΦΥΛΩΝ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΩΝ ΓΙΑ ΘΕΜΑΤΑ ΙΣΟΤΗΤΑΣ 51 ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΠΟΥ ΩΝ ΝΕΑΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΓΛΩΣΣΑΣ Α' ΛΥΚΕΙΟΥ 1. Εισαγωγή Η σύγχρονη κοινωνική, οικονομική, πολιτισμική και πολιτική πραγματικότητα στις κοινωνίες δυτικού τύπου απαιτεί όλο και περισσότερο ανθρώπους Η ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΤΩΝ ΜΑΘΗΤΩΝ ΜΕ ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΝΟΗΤΙΚΕΣ ΙΚΑΝΟΤΗΤΕΣ ΚΑΙ ΤΑΛΕΝΤΑ ΟΔΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥΣ ΠΡΩΤΟΒΑΘΜΙΑΣ ΚΑΙ ΔΕΥΤΕΡΟΒΑΘΜΙΑΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΟ ΣΗΜΕΙΩΜΑ 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ 1 1.1. ΠΟΙΑ 1 Κέντρο Ερευνών για Θέματα Ισότητας (Κ.Ε.Θ.Ι.) Ο παράγοντας φύλο και η σχολική πραγματικότητα στην πρωτοβάθμια και τη δευτεροβάθμια εκπαίδευση (Μελέτη Επισκόπησης) Επιμέλεια-Συγγραφή Λ. Φρόση Ε. Κουϊμτζή Κοινό Ευρωπαϊκό Πλαίσιο αναφοράς για τη γλώσσα: εκμάθηση, διδασκαλία, αξιολόγηση Συμβούλιο για την Πολιτιστική Συνεργασία Επιτροπή Παιδείας Τμήμα Σύγχρονων Γλωσσών, Στρασβούργο Συμβούλιο της Ευρώπης i Προτάσεις για την αξιοποίηση του διδακτικού υλικού Χαράλαμπος Σακονίδης Πρόγραμμα Εκπαίδευσης Μουσουλμανοπαίδων 2005-2007 ΕΠΕΑΕΚ II ΜΕΤΡΟ 1.1 ΕΝΕΡΓΕΙΑ 1.1.1 ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ: ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟ ΙΣΤΡΙΑΚΟ ΙΑΘΕΜΑΤΙΚΟ ΕΝΙΑΙΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΣΠΟΥ ΩΝ 1. Σκοπός της διδασκαλίας του μαθήματος ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΚΑΙ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΑΓΩΓΗΣ Η κοινωνική και πολιτική αγωγή των μαθητών, αυριανών πολιτών, στην προσχολική και Εγχειρίδιο για Επαγγελματίες Πρόγραμμα Φροντίδα και Ενδυνάμωση για Κορίτσια σε Ιδρύματα Φροντίδας Εγχειρίδιο για Επαγγελματίες Πρόγραμμα Φροντίδα και Ενδυνάμωση για Κορίτσια σε Ιδρύματα Φροντίδας Η παρούσα Απόσπασμα από τη διδακτορική διατριβή «Νέες γυναίκες με πανεπιστημιακή μόρφωση και η συμφιλίωση της ιδιωτικής και της δημόσιας σφαίρας στο σχεδιασμό της ενήλικης ζωής», Χριστίνα Αθανασιάδου, Τμήμα Ψυχολογίας Θεματικός Οδηγός για την πρόσβαση στις Κοινωνικές Υπηρεσίες, ο ρόλος των Συμβουλίων Ένταξης Μεταναστών. Συμπεράσματα θεματικού εργαστηρίου Καβάλας Μεθοδολογική προσέγγιση ανάπτυξης των Θεματικών Οδηγών ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΟ ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟ ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΓΙΑ ΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΤΗΣ ΝΕΟΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΑΣ ΣΤΟ ΓΥΜΝΑΣΙΟ ΕΤΗ ΣΥΛΛΟΓΗΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ 2004-6 Επιστημονική Υπεύθυνη Συντονίστρια Χριστίνα Αργυροπούλου, Σύμβουλος του Παιδαγωγικού 3. Εκπαίδευση 3.1. Πρωτοβάθμια Εκπαίδευση 3.1.1. Η Αξιοποίηση των ΤΠΕ στην Πρωτοβάθμια Εκπαίδευση 3.1.1.1. Το Ελληνικό Πρωτοβάθμιο Σχολείο 1 και η Νέα Πρόκληση των ΤΠΕ Η ταχύτατη ανάπτυξη των Επιστημών Π3.1.3 Μεθοδολογία και διαδικασίες ανάπτυξης εκπαιδευτικών σεναρίων στα Γλωσσικά μαθήματα Μελέτη για τον σχεδιασμό, την ανάπτυξη και την εφαρμογή σεναρίων και εκπαιδευτικών δραστηριοτήτων για τη διδασκαλία ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΟ ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟ ΤΜΗΜΑ ΕΙΔΙΚΗΣ ΑΓΩΓΗΣ ΟΔΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥΣ ΠΡΩΤΟΒΑΘΜΙΑΣ ΚΑΙ ΔΕΥΤΕΡΟΒΑΘΜΙΑΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ Η εκπαίδευση των μαθητών με ιδιαίτερες νοητικές ικανότητες και ταλέντα ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΟ ΕΣΠΑ 2007-13\Ε.Π. Ε&ΔΒΜ\Α.Π. 1-2-3 «ΝΕΟ ΣΧΟΛΕΙΟ (Σχολείο 21 ου αιώνα) Νέο Πρόγραμμα Σπουδών, Οριζόντια Πράξη» MIS: 295450 Με την συγχρηματοδότηση της Ελλάδας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης (Ε. Κ. Τ.) Το παρόν Εποπτεία: Αριστοτέλης Ράπτης Καθηγητής Συμβουλευτική Παιδαγωγική: Αθανασία Ράπτη 1 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΕΙΣΑΓΩΓΗ... 3 ΟΙ ΔΙΑΣΤΑΣΕΙΣ ΤΗΣ ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΗΣ ΔΙΑΠΑΙΔΑΓΩΓΗΣΗΣ... 4 Οι στόχοι της σεξουαλικής διαπαιδαγώγησης...