Είδαμε το trailer του Becoming Karl Lagerfeld και θέλουμε να πάρουμε τηλέφωνο στα γραφεία της Disney+ στην Ελλάδα για να απαιτήσουμε να βγουν αύριο τα 6 επεισόδια. Η απίστευτη ζωή του Karl Lagerfeld είναι το θέμα μιας βιογραφικής σειράς που θα κάνουμε binge από τις 7 Ιουνίου στο Disney+. Λόγος με ονοματεπώνυμο: Daniel Brühl Πώς ένας άγνωστος σχεδιαστής βρέθηκε στο τιμόνι του διάσημου Οίκου Chanel; Αν δεν αναρωτήθηκες ποτέ δεν πειράζει. Θα μάθεις την απάντηση μέσα σε 6 επεισόδια του Becoming Karl Lagerfeld. Ο ηθοποιός Daniel Brühl που αγαπήσαμε στο Good Bye, Lenin! Είναι αγνώριστος ως couturier. Η σειρά βασίζεται στη best seller βιογραφία Kaiser Karl του Γαλλίδας συγγραφέα και δημοσιογράφο Raphaëlle Bacqué. Οι Isaure Pisani-Ferry, Jennifer Have και Raphaëlle Bacqué έχουν δημιουργήσει μια αφήγηση στη νέα σειρά που υπόσχεται να εξερευνήσει όχι μόνο τους επαγγελματικούς θριάμβους του Karl Lagerfeld αλλά και τις προσωπικές πτυχές που διαμόρφωσαν τη δημιουργική του ιδιοφυΐα. Τα 2 πρώτα επεισόδια της σειράς θα κάνουν πρεμιέρα στο Φεστιβάλ Canneseries. Ίντριγκες στα σαλόνια της υψηλής ραπτικής Pierre Bergé και Karl Lagerfeld είχαν beef. H επαγγελματική κόντρα του Lagerfeld με τον σύντροφο του Yves Saint Laurent, Pierre Bergé έχει ζουμί. Δεν λείπει και το love story, η σειρά θα εξερευνήσει και την ερωτική ιστορία του Karl Lagerfeld με τον Jacques de Bascher. Ήταν ο ο μεγάλος έρωτας του Kaiser που κράτησε 18 χρόνια. Είτε είσαι λάτρης της μόδας είτε απλά θέλεις να μάθεις τα κρυφά μυστικά του αινιγματικού Kaiser Karl, θα το δεις. Τα άγρια παριζιάνικα 70s Το Becoming Karl Lagerfeld μας βάζει στην καρδιά της δεκαετίας του ’70, στο Παρίσι, το Μονακό και τη Ρώμη, για να ακολουθήσουμε την τρομερή άνθηση αυτής της περίπλοκης και εμβληματικής προσωπικότητας της παριζιάνικης ραπτικής, που ήδη οδηγείται από τη φιλοδοξία να γίνει ο Αυτοκράτορας της μόδας. Το 1972, ένας 38χρονος Karl Lagerfeld ήθελε να γίνει ο πιο διάσημος Γάλλος σχεδιαστής μόδας, σε μια εποχή που ο Yves Saint Laurent κυριαρχούσε. Οι γυναικείοι ρόλοι του Becoming Karl Lagerfeld Η Jeanne Damas, σχεδιάστρια μόδας και ηθοποιός δανείζει τα χαρακτηριστικά της στην Paloma Picasso και η τραγουδίστρια-τραγουδοποιός και μοντέλο Claire Laffut σε εκείνα της Loulou de La Falaise. Μαζί τους θα είναι η Agnès Jaoui ως Gaby Aghion, ιδρύτρια της Chloé, η Sunnyi Melles του Triangle of Sadness ως Marlene Dietrich.