H Τουρκία στήνει έναν καινούριο καταυλισμό στο έδαφός της για τους μετανάστες και τους πρόσφυγες, τους οποίους μεταφέρει με λεωφορεία από την Αδριανούπολη. Σύμφωνα με την ανταποκρίτρια του Open TV, Μαρία Ζαχαράκη, το βράδυ της Τρίτης οι τουρκικές αρχές άδειασαν έναν άτυπο καταυλισμό που είχε στηθεί στο χωριό Δοϊράνη και τους μετέφεραν στον νέο. Εκεί, λοιπόν, υπάρχουν δεκάδες μετανάστες και βρίσκονται δίπλα στον ποταμό Έβρο, εκεί από όπου μπορούν να διαφύγουν μέσω θαλάσσης στην Ελλάδα. Μάλιστα, η Μαρία Ζαχαράκη, στο μεσημβρινό δελτίο ειδήσεων του Open TV είπε πως τις τελευταίες ώρες υπάρχει η πληροφορία πως το βράδυ της Τετάρτης σχεδιάζεται μαζική φυγή προσφύγων και μεταναστών μέσω του Έβρου, προς την Ελλάδα. Επίσης, σύμφωνα με τη δημοσιογράφο, κανείς από τους μετανάστες και πρόσφυγες δεν μπορεί να επιστρέψει στην Αδριανούπολη, αφού οι τουρκικές αρχές τους διώχνουν όλους και όσοι επιθυμούν να περάσουν στην Ελλάδα μεταφέρονται σε αυτόν τον νέο καταυλισμό. Την ίδια ώρα, υπάρχει και νέος εκβιασμός Ερνογάν: η εισροή προσφύγων δεν θα τελειώσει. Μέσα στις πολλές δηλώσεις που έχει πραγματοποιήσει τις τελευταίες ημέρες, στη διάρκεια ομιλίας του ανέφερε ότι η Ελλάδα βυθίζει βάρκες με γυναικόπαιδα, ενώ έδειξε βίντεο με τον Κεμάλ Ατατούρκ, τον ιδρυτή της σύγχρονης Τουρκίας, μαζί με εικόνες από τη Μικρασιατική Καταστροφή. Παράλληλα, ο Τούρκος πρόεδρος τόνισε τα εξής: «Αν οι ευρωπαϊκές χώρες θέλουν να λυθεί η μεταναστευτική κρίση, τότε πρέπει να υποστηρίξουν την πολιτική και τις ανθρωπιστικές λύσεις της Τουρκίας στη Συρία», ενώ έκανε και αναφορά στην άνοδο της ακροδεξιάς στην Ευρώπη και πόσο θα επηρεαστεί αυτή από την αύξηση προσφυγικών και μεταναστευτικών ροών: «Για τις Ευρωπαϊκές χώρες, όπου τα βήματα του φασισμού ακούγονται ολοένα και περισσότερο κάθε μέρα που περνά, η κατάσταση αυτή (η μεγαλύτερες μεταναστευτικές ροές) θα είναι μια πραγματική καταστροφή. Ελπίζουμε ότι αυτή η κατάσταση θα οδηγήσει την Ε.Ε. να δει την αλήθεια και να δώσει την απαραίτητη στήριξη στη χώρα μας». Νωρίτερα, δύο βίντεο που αποδεικνύουν περίτρανα πως η τουρκική κυβέρνηση κλιμακώνει και επίσημα την ένταση στα σύνορα με την Ελλάδα στην περιοχή των Καστανιών αποκαλύπτει το ethnos.gr και αποτελούν συνέχεια των επιθέσεων των προηγούμενων ημερών που είχε αποκαλύψει το ethnos.gr με αποκαλυπτικό ρεπορτάζ. Τα βίντεο είναι τραβηγμένα το πρωί της Τετάρτης 4 Μαρτίου στις Καστανιές από κάμερα που βρίσκεται σε ελληνικό παρατηρητήριο και δείχνουν ξεκάθαρα πλέον ειδικές δυνάμεις της τουρκικής αστυνομίας με διακριτικά και εξοπλισμό να πετούν δακρυγόνα προς το μέρος των Ελλήνων συνοριοφυλάκων. Το πρωί της Τετάρτης, σύμφωνα με τους ανταποκριτές του Open Tv Ζήση Μούσιο και Παναγιώτη Μανή, νέα επεισόδια σημειώθηκαν στα ελληνοτουρκικά σύνορα στον Έβρο, το πρωί της Τετάρτης. Σύμφωνα με τις πρώτες πληροφορίες, ομάδα νεαρών -που βρίσκονται στο φυλάκιο στις Καστανιές- εκτόξευσε χημικά και δακρυγόνα προς τις ελληνικές δυνάμεις ασφαλείας, που απάντησαν. Προτού ξεσπάσουν τα επεισόδια, σύμφωνα με τις ίδιες πληροφορίες, προηγήθηκαν δύο εκκωφαντικοί ήχοι. Οι δυνάμεις της Ελληνικής Αστυνομίας και του Στρατού αμέσως εξαπλώθηκαν στον χώρο, ελέγχοντας κυρίως τα σημεία όπου υπάρχουν συρματοπλέγματα, για να διαπιστωθεί αν υπάρχουν απόπειρες παραβίασής τους. Τελικά, έπειτα από λίγα λεπτά ολοκληρώθηκε ο νέος γύρος των επεισοδίων ανάμεσα στους μετανάστες/πρόσφυγες και τις ελληνικές δυνάμεις, οι οποίες σταματούν κάθε κύμα μεταναστών που προσπαθεί να μπει παράνομα στην Ελλάδα. Στο μεταξύ, σύμφωνα με την Αλεξία Τασούλη, διπλωματική συντάκτρια του Open Tv, ταξιδιωτική οδηγία προς τους Αμερικανούς πολίτες εξέδωσε η αμερικανική πρεσβεία στην Ελλάδα λόγω της τεταμένης κατάστασης στα ελληνοτουρκικά σύνορα όσο και σε κάποια νησιά του Αιγαίου. Ειδικότερα, η πρεσβεία συμβουλεύει τους Αμερικανούς που βρίσκονται στη χώρα μας να αποχωρούν από περιοχές, εάν θεωρούν ότι η προσωπική τους ασφάλεια βρίσκεται σε κίνδυνο.