Ένα σχέδιο επέκτασης 600$ από αυτόν τον αμερικανικό όμιλο ξενοδοχείων θα δημιουργήσει περισσότερες από 10,000 νέες θέσεις εργασίας στη Σαουδική Αραβία. Ο Chris Nassetta, Πρόεδρος & Διευθύνων Σύμβουλος της Hilton βρίσκεται σήμερα στο Ριάντ. Έχει έναν καλό λόγο να επισκεφτεί την πρωτεύουσα της KSA. Συναντήθηκε με Εξοχότατε Ahmed Al-Khateeb, Υπουργός Τουρισμού της Σαουδικής Αραβίας. Οι νέοι ρόλοι, που συμβάλλουν στον στόχο της Σαουδικής Αραβίας για 1 εκατομμύριο νέες θέσεις εργασίας στον τουρισμό ως μέρος του σχεδίου οικονομικού μετασχηματισμού Vision 2030, θα δημιουργηθούν ως αποτέλεσμα του ταχέως αναπτυσσόμενου χαρτοφυλακίου ξενοδοχείων της Hilton στο Βασίλειο. Μιλώντας μετά τη συνάντηση, Η Εξοχότητά του Al-Khateeb είπε: «Η σημερινή δέσμευση της Hilton για νέα ξενοδοχεία και τη δημιουργία περισσότερων από 10,000 νέων θέσεων εργασίας αποδεικνύει την εμπιστοσύνη της στην πρόοδο που σημειώνεται στη Σαουδική Αραβία καθώς συνεχίζουμε να αναπτύσσουμε και να μεγαλώνουμε την τουριστική μας βιομηχανία. «Έχουμε φιλόδοξο στόχο να υποδεχτούμε 100 εκατομμύρια διεθνείς και εγχώριες επισκέψεις έως το 2030. Η συνεργασία με κορυφαίες επιχειρήσεις φιλοξενίας και τουρισμού παγκοσμίως, όπως η Hilton, για να επεκτείνουμε το φάσμα και την κλίμακα των επιλογών που διατίθενται στους τουρίστες είναι βασικό μέρος των σχεδίων μας. Όπως δείχνει η σημερινή ανακοίνωση, σημειώνουμε μεγάλη πρόοδο». Ο Chris Nassetta, Πρόεδρος και Διευθύνων Σύμβουλος της Hilton, δήλωσε: «Είναι μεγάλη τιμή που επιστρέφω στη Σαουδική Αραβία καθώς ανακοινώνουμε τα σχέδια να επεκτείνουμε το χαρτοφυλάκιό μας εδώ με νέες μάρκες και ξενοδοχεία που ανοίγουν σε προορισμούς σε όλο το Βασίλειο. Επικροτώ το έργο που ανέλαβε το Υπουργείο Τουρισμού για τη διευκόλυνση της ανάπτυξης του τουρισμού και της φιλοξενίας – αυτή είναι μια πραγματικά αξιοσημείωτη περίοδος για τον τουρισμό στη Σαουδική Αραβία και το Hilton βρίσκεται σε καλή θέση να διαδραματίσει ηγετικό ρόλο στο Vision 2030 δημιουργώντας νέες θέσεις εργασίας καθώς καλωσορίζουμε επισκέπτες από όλο τον κόσμο». Η εταιρεία, η οποία λειτουργεί επί του παρόντος 15 ξενοδοχεία στην KSA, και έχει ήδη άλλα 46 υπό ανάπτυξη σχέδια για να επεκτείνει τις δραστηριότητές της σε περισσότερα από 75 ακίνητα, συμπεριλαμβανομένης της εισαγωγής νέων εμπορικών σημάτων όπως LXR Hotels & Resorts, Curio Collection by Hilton, Canopy by Hilton και Embassy by Hilton. Αυτή η επέκταση θα υποστηρίξει επίσης νέα τουριστικά hotspot στο Βασίλειο, όπως η Diriyah Gate, συμβάλλοντας στην επίτευξη του στόχου των 100 εκατομμυρίων επισκεπτών έως το 2030 και ενισχύοντας τη συμβολή του τουρισμού στο ΑΕΠ στο 10%. Η Hilton θα υποστηρίξει επίσης την πρωτοβουλία του Υπουργείου Τουρισμού «Your Future is in Tourism», η οποία στοχεύει να εκπαιδεύσει και να αναπτύξει την επόμενη γενιά ταλέντων της Σαουδικής Αραβίας για μια καριέρα στη φιλοξενία. Το πρώτο εξάμηνο του 2021, υπήρχαν περισσότεροι από 148,600 Σαουδάραβες που έχουν ήδη εκπαιδευτεί για νέους ρόλους στον τουρισμό. Το Hilton θα βοηθήσει το πρόγραμμα μέσω των κορυφαίων προγραμμάτων του στον κλάδο, όπως το Mudeer Al Mustakbal, το οποίο μέχρι στιγμής είχε ως αποτέλεσμα πάνω από 50 Σαουδάραβες πτυχιούχους να εισέλθουν σε ανώτερες θέσεις στα ξενοδοχεία Hilton. Το Βασίλειο έχει σχέδια να αναπτύξει 854,000 περισσότερα δωμάτια ξενοδοχείων, τα οποία θα χρηματοδοτηθούν κατά 70% από τον ιδιωτικό τομέα. Μετά το άνοιγμά της στον διεθνή τουρισμό το 2019, η Σαουδική Αραβία εξέδωσε περισσότερες από 400,000 eVisas – έγινε για λίγο ο ταχύτερα αναπτυσσόμενος τουριστικός προορισμός στον κόσμο πριν από την πανδημία. Η Hilton είναι μία από τις μεγαλύτερες και ταχύτερα αναπτυσσόμενες επιχειρήσεις φιλοξενίας στον κόσμο. Η εταιρεία λειτουργεί περισσότερα από 6,700 ξενοδοχεία παγκοσμίως, 122 χώρες και περιοχές και κάτω από 18 μάρκες. Στη Σαουδική Αραβία, το Hilton λειτουργεί επί του παρόντος ξενοδοχεία υπό τις επωνυμίες Waldorf Astoria, Conrad, Hilton, DoubleTree by Hilton και Hilton Garden Inn. Με επικεφαλής την Εξοχότητά του Ahmed Al-Khateeb, το Υπουργείο Τουρισμού της Σαουδικής Αραβίας ιδρύθηκε τον Φεβρουάριο του 2020, μετά το άνοιγμα της Σαουδικής Αραβίας σε διεθνείς τουρίστες αναψυχής για πρώτη φορά στην ιστορία της το 2019. Η Σαουδική Αραβία στοχεύει να υποδεχθεί 100 εκατομμύρια τουριστικές επισκέψεις έως το 2030 , αυξάνοντας τη συνεισφορά του κλάδου στο ΑΕΠ από 3% σε 10%.