Τετάρτη, 23 Δεκεμβρίου 2015 Δευτέρα, 21 Δεκεμβρίου 2015 Πέμπτη, 17 Δεκεμβρίου 2015 Μια συγκλονιστική έκθεση που κυκλοφορεί σήμερα στο Κρεμλίνο η οποία ετοιμάστηκε από το Υπουργείο Εθνικής Άμυνας της Ρωσίας αναφέρει ότι η ξαφνική εκτόξευση χθες δύο δορυφόρων από τις Αερο-διαστημικές δυνάμεις, είναι για την προστασία του πλοίου Ναυτικών Ερευνών της Ομοσπονδίας Admiral Vladimisky που μόλις αναχώρησε από το λιμάνι Τζέντα της Σαουδικής Αραβίας, μετά την φόρτωση επί του σκάφους, ενός μυστηριώδους αντικειμένου που περιγράφεται ως η «Κιβωτός του Γαβριήλ" η σημασία της οποίας θεωρείται τόσο ζωτική ώστε ο Πρόεδρος Πούτιν να διατάξει τα πολεμικά πλοία Varyag που φέρει κατευθυνόμενους πυραύλους, το καταδρομικό η Sovremennyy της κατηγορίας Bystry, το πετρελαιοφόρο Boris Butoma κατηγορίας Chilikin, και το ισχυρό ναυαγοσωστικό Alatau, να συναντηθούν με το Ναύαρχος Vladimisky στο Νότιο Ωκεανό παρέχοντάς την προστασία τους κατά τον πλουν προς την στην Ανταρκτική, μετά τη λήξη της τρέχουσας αποστολής τους στην Ινδία. Τρίτη, 15 Δεκεμβρίου 2015 Κατηγορούμενος για τον βιασμό μίας καμαριέρας μέσα στις τουαλέτες του ξενοδοχείου όπου εργάζονταν, πριν από πέντε χρόνια, θα καθίσει στο εδώλιο του Μικτού Ορκωτού Δικαστηρίου Κω, αλλοδαπός Αλβανικής καταγωγής. Η υπόθεση πήρε το δρόμο της δικαιοσύνης μετά από καταγγελία που έκανε στην Υποδιεύθυνση Ασφαλείας Ρόδου στα μέσα Ιουλίου 2010 η ξενοδοχοϋπάλληλος η οποία και δήλωσε ότι στις 9 του ίδιου μήνα το μεσημέρι ο αλλοδαπός Αλβανικής καταγωγής με τον οποίον εργάζονταν στο ίδιο ξενοδοχείο, την βρήκε στις τουαλέτες και εκεί ήρθε σε συνουσία μαζί της παρά τη θέληση της. Δευτέρα, 14 Δεκεμβρίου 2015 Police-Voice blog ➤ Η τελευταία πράξη του εφιάλτη του 17χρονου θα παιχθεί στις αίθουσες των δικαστηρίων... Γιασεξουαλική κακοποίηση αλλά και παράνομη κατακράτηση ανήλικου ομοεθνή του πριν από τέσσερα χρόνια στη Σορωνή, κατηγορείται 45χρονος Πακιστανός ο οποίος αύριο θα καθίσει στο εδώλιο του Μικτού Ορκωτού Δικαστηρίου Κω. Σύμφωνα με όσα έχουν γίνει γνωστά, στην υπόθεση φέρονταν να εμπλέκονται και άλλα τρία άτομα επίσης Πακιστανοί για τους οποίους μάλιστα είχαν εκδοθεί και εντάλματα σύλληψης σε βάρος τους. Η υπόθεση πήρε το δρόμο της δικαιοσύνης μετά από καταγγελία που έκανε σε βάρος των ομοεθνών του ο ανήλικος Πακιστανός. Σάββατο, 12 Δεκεμβρίου 2015 Η περίπτωση του ακρωτηριασμού ενός ανθρώπου που έγινε το 1988 στην περιοχή τηςτεχνητής λίμνης Guarapiranga στην Βραζιλία πιστεύεται από πολλούς ερευνητές των UFO οτι είναι η καλύτερη απόδειξη που στοιχειοθετεί την εφιαλτική πραγματικότητα των ακρωτηριασμών ανθρώπων από εξωγήινους. Ένα πτώμα που ανήκε σε έναν ανώνυμο άνδρα βρέθηκε τον Σεπτέμβριο του 1988 κοντά στον ταμιευτήρα Guarapiranga έξω από το Sao Paolo της Βραζιλίας. Τίποτα δεν έχει αναφερθεί ως προς το ποιος ήταν ο άντρας αυτός ή το πώς βρέθηκε το πτώμα του στην περιοχή όπου βρέθηκε. Η τεχνητή λίμνη Guarapiranga έξω από το Sao Paolo της Βραζιλίας Τρίτη, 8 Δεκεμβρίου 2015 Θα ετοιμαστούμε για να κάνουμε μαζί μια ανάβαση στο μυθικό αυτό βουνό και να ανακαλύψουμε τα μυστικά του. Ανεβαίνοντας το, θα διαπιστώσετε και εσείς , οτί οι θρύλοι το τυλίγουν απο κάθε πλευρά. Εχουν ακουστεί απίστευτες ιστορίες για αυτό το βουνό. Για νεραϊδότοπους, για επισκέψεις ιπτάμενων δίσκων στο «μπαλκόνι» του Δία, για ισχυρά ηλεκτρομαγνητικά πεδία κ.α. Όλα αυτά φυσικά, μπορεί να είναι απλοί μύθοι, μπορεί να είναι και φανταστικές ιστορίες. Ένα όμως είναι σίγουρο. ότι οι κάτοικοι στις γύρω περιοχές του Ολύμπου, έχουν να σας πούνε πολλές ιστορίες γιατί ζούνε καθημερινά αυτούς τους θρύλους...Μέσα σε όλα αυτά , ένα μεγάλο ρόλο παίζουν και τα ανεξήγητα φυσικά φαινόμενα του Ολύμπου. Πανω στα οποία έχουν γίνει δεκάδες μελέτες απο πάρα πολλούς επιστήμονες , φυσικούς, γεωλόγους και άλλους. Θα προσπαθήσουμε λοιπόν μαζί, εδω στο Ελληνικό Αρχείο, να δούμε τα κυριότερα απο αυτά τα «μυστικά» του Ολύμπου. Το Στεφάνι του Δία Κυριακή, 6 Δεκεμβρίου 2015 Ο Δρ David Jones έχει ερευνήσει για δεκαετίες το φαινόμενο των απαγωγών από εξωγήινους και κατέληξε στο δυσοίωνο συμπέρασμα οτι οι εξωγήινοι δημιουργούν υβρίδια από ανθρώπινο και εξωγήινο γενετικό υλικό με τελικό σκοπό την ενσωμάτωση αυτών των υβριδίων στην ανθρώπινη κοινωνία . Παρασκευή, 4 Δεκεμβρίου 2015 Από την Cherrie Hinkle και την Phyllis 'Carla' Davis [Σημείωση: Παρεμπιπτόντως, η Cherrie και η Carla είναι αδελφές ... Η Carla άκουσε την παρακάτω ιστορία από πρώτο χέρι] Η Carla άκουσε την παρακάτω ιστορία από πρώτο χέρι] Η Angie είχε τρεις ημέρες άδεια, και ήταν αποφασισμένη να εκμεταλλευτεί όσο καλύτερα μπορούσε τις μίνι διακοπές της. Η ζεστασιά του μαρτιάτικου ήλιου της Αριζόνας ήταν προάγγελος του επερχόμενου καλοκαιρινού καύσωνα. Η απαλή αύρα, μια ευπρόσδεκτη αλλαγή από τις παγωμένες ριπές του αέρα της προηγούμενης μέρας. Κάθε μέρα που είχε ρεπό από την δουλειά, την περνούσε σκαρφαλώνοντας στα βουνά κοντά στο σπίτι της στο Phoenix. Η ανάβαση ήταν συνήθως μια ιδέα της στιγμής, όχι η πειθαρχημένη ορειβασία που της άρεσε να παρακολουθεί στην τηλεόραση. Είναι γεγονός ότι μερικές φορές αναρωτιόταν τι είδους τρέλα χρειάζονταν για να κάνουν κάποιες από τις αναρριχήσεις που είχε παρακολουθήσει. Τετάρτη, 2 Δεκεμβρίου 2015 Δευτέρα, 30 Νοεμβρίου 2015 «Η πόλη μας ομολογείται (αναγνωρίζεται) ως η αρχαιότατη, ...Γιατί εμείς κατοικούμε σ’αυτήν την πόλη, χωρίς να διώξουμε από εδώ άλλους, ούτε την βρήκαμε έρημη, ούτε έχουμε συγκεντρωθή μιγάδες από πολλά έθνη, αλλά η καταγωγή μας είναι τόσο καλή και γνήσια, ώστε την γή από την οποία γεννηθήκαμε, την ίδια κατέχουμε χωρίς καμία διακοπή(όλον το χρόνο),επειδή είμαστε αυτόχθονες και μπορούμε να ονομάσουμε την πόλη με τα ίδια ονόματα που δίνει κάποιος στους πλησιέστερους συγγενείς του». Ισοκράτους Πανηγυρικός, 23-24 (380 π.Χ) Αποφασίσαμε να κάνουμε αυτή την ανάρτηση όχι για να αποδείξουμε, όπως θα ισχυριστεί κάποιος αριστερός ή "προοδευτικός", ότι είμαστε ανώτεροι από κάποιους άλλους λαούς γενετικά. Αυτό δεν το είπαμε ποτέ άλλωστε σε αυτό το blog. Ούτε επιδιώκουμε κάτι τέτοιο. Σάββατο, 28 Νοεμβρίου 2015 Πέμπτη, 26 Νοεμβρίου 2015 Στο συγκεκριμένο βίντεο παρουσιάζονται 60 σημαίες χωρών, ανάμεσά τους και της Ελλάδας. Οι τζιχαντιστές υποστηρίζουν ότι πρόκειται για τις χώρες που είναι μέρος του παγκόσμιου συνασπισμού εναντίον τους. Η γνησιότητα του βίντεο δεν έχει εξακριβωθεί μέχρι στιγμής. ΔΕΙΤΕ ΤΟ ΒΙΝΤΕΟ ΕΔΩ Τρίτη, 24 Νοεμβρίου 2015 Σάββατο, 21 Νοεμβρίου 2015 Η προιστορική Έμπλα Παρασκευή, 20 Νοεμβρίου 2015 Γράφει ο Θοδωρής Τσέλας Ο Παύλος Φύσσας δολοφονήθηκε, στυγνά, κακώς, κάκιστα, αλλά δολοφονήθηκε από τον Ρουπακιά! Ούτε από «χρυσαυγίτη» ούτε από «παναθηναϊκό» ή «ολυμπιακό», ούτε από «πρόσκοπο» ή «λυκόπουλο». Από τον Ρουπακιά, ο οποίος μετά την αποτρόπαια πράξη του παρέμεινε στον τόπο του εγκλήματος, σχεδόν ζήτησε να συλληφθεί και να να ομολογήσει το στυγερό έγκλημα που τέλεσε! Τελεία και παύλα αυτό ως δεδομένο! Προχθές, η οδός Παναγή Τσαλδάρη μετονομάστηκε σε οδός: «Αντιφασίστα Παύλου Φύσσα». ΗΛΙΘΙΑ ΕΝΕΡΓΕΙΑ, που στόχο έχει να πυροδοτήσει τα πάθη και την ένταση, ενώ οι καιροί είναι άκρως περίεργοι. Οι μεροληπτικές ενέργειες τροφοδοτούν την οργή η οποία παραμένει βουβή αυτή τη στιγμή. Αλλά δεν παύει να είναι οργή. Πέμπτη, 19 Νοεμβρίου 2015 "Άν θέλεις νά εξοντώσεις έναν λαό , πρέπει πρώτα νά εξαφανίσεις τήν γλώσσα του." Τήν δουλειά αυτή ανέλαβε ο παπάς Νικόλαος Σοφιανός κατ' εντολή τού ουνίτη Πάπα Παύλου Γ’ από τό 1520!!! Τό 1520 δημιουργήθηκε στήν Βενετία ένα ειδικό ουνίτικο κέντρο μέ επικεφαλής τόν ουνίτη παπά Νικόλαο Σοφιανό πού αφιέρωσε ολόκληρη τήν δραστηριότητά του στήν δημιουργία μιάς λαϊκής ελληνικής γλώσσας γιά τόν σκλαβωμένο Ελληνικό λαό. Κυριακή, 15 Νοεμβρίου 2015 Παρασκευή, 13 Νοεμβρίου 2015 ΑΥΤΗ Η ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΓΡΑΦΤΗΚΕ ΣΤΑ ΑΡΧΑΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΤΟ 1831 ΠΡΟΣ ΤΟΥΣ ΑΡΧΗΓΟΥΣ ΤΩΝ ΙΝΔΙΑΝΩΝ ΤΗΣ Β. ΑΜΕΡΙΚΗΣ ..... ΚΑΙ ΑΝΑΜΕΣΑ ΣΤΑ ΑΛΛΑ ΛΕΕΙ ΠΩΣ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΚΑΝΟΥΝ ΣΥΝΘΗΚΗ ΜΕΤΑΞΥ ΤΟΥΣ ΤΑ ΓΗΓΕΝΗ ΠΛΥΘΗΣΜΙΑΚΑ ΣΥΝΟΛΑ ΓΙΑ ΝΑ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΟΥΝ ΤΟΥΣ ΛΕΥΚΟΥΣ ΚΑΤΑΚΤΗΤΕΣ ... ΓΙΑΤΙ ΣΤΑ ΑΡΧΑΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ; ΜΙΛΟΥΣΑΝ ΟΙ ΑΡΧΗΓΟΙ ΤΩΝ ΓΗΓΕΝΩΝ ΦΥΛΩΝ ΤΗΣ ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΗΣ ΗΠΕΙΡΟΥ Τρίτη, 10 Νοεμβρίου 2015 Κυριακή, 8 Νοεμβρίου 2015 Συνταρακτικά ευρήματα σε διάφορες περιοχές της Γης αποδεικνύουν πως στην αρχαιότητα υπήρξε ένας πολιτισμός που είχε στη διάθεσή του πυρηνικά όπλα. Αυτά έγιναν η αιτία της καταστροφής του... Η άποψη ότι η ανθρωπότητα δεν φθάνει για πρώτη φορά στα παρόντα τεχνολογικά και επιστημονικά επίπεδα είναι πολύ διαδεδομένη σε ορισμένους κύκλους. Ακόμα και ο ίδιος ο Αϊνστάϊν είχε πει κάποτε πως «τα αρχαία πειράματα έγιναν για άλλη μια φορά, οι παλιές γνώσεις ανακαλύφθηκαν εκ νέου». Σάββατο, 7 Νοεμβρίου 2015 Πέμπτη, 5 Νοεμβρίου 2015 του Θεόφραστου Ανδρεόπουλου Η κυβέρνηση δείχνει ανήμπορη να αντιδράσει στην επιβολή ελέγχου της προσωπικής ζωής των πολιτών μέσω της γενικευμένης χρήσης του "πλαστικού" χρήματος που απαιτούν οι Βρυξέλλες επιβεβαιώνοντας κατα'υτό τον τρόπο τις πλέον "μαύρες" προρρήσεις των αγίων και γερόντων της Ορθοδοξίας και πάνω απ'όλα της "Αποκάλυψη του Ιωάννη". Τρίτη, 3 Νοεμβρίου 2015 Η ιστορία της Ατλαντίδας είναι μια από τις πιο φημισμένες και διαρκείς ιστορίες χαμένης πόλης, ειπώθηκε ότι την κατάπιε η θάλασσα και χάθηκε για πάντα. Ωστόσο, η ιστορία της Ατλαντίδας δεν είναι μοναδική, καθώς εκτός των Ελλήνων και άλλοι πολιτισμοί έχουν παρόμοιους θρύλους για πόλεις ακόμη και ηπείρους που εξαφανίστηκαν κάτω από τα κύματα, χάθηκαν κάτω από την άμμο της ερήμου, ή θάφτηκαν κάτω από αιώνια βλάστηση. Από την αρχαία πατρίδα των Αζτέκων, ως τις πόλεις χρυσού και πλούτου στη ζούγκλα, στη σειρά αυτών των αναρτήσεων θα εξετάσουμε πέντε θρυλικές χαμένες πόλεις που δεν έχουν βρεθεί ακόμα. Ένας ιστορικός και μυθολογικός οδηγός για τους επίδοξους εξερευνητές. Δευτέρα, 2 Νοεμβρίου 2015 Σάββατο, 31 Οκτωβρίου 2015 Παρασκευή, 30 Οκτωβρίου 2015 Ο Νίκος Κατσαρός (φωτο κάτω) είναι χημικός και επιστημονικός συνεργάτης του «Δημόκριτου». Η συνέντευξη έγινε από τον Μηνά Παπαγεωργίου. Τετάρτη, 28 Οκτωβρίου 2015 ΕΡΕΧΘΕΑΣ Διαβάζοντας κάποιους συγγραφείς μπήκα στον πειρασμό να ανοίξω αυτό το θέμα . Τα τελευταία χρονιά σε Ελλάδα και εξωτερικό διαβάζουμε για τους ερπετόμορφους επικυρίαρχους του κόσμου μας ,Μια αρχαία φυλή που συνηθίζει να κυβερνά τον κόσμο από την αρχαιότητα . Όλο και περισσότεροι πιστεύουν σε τέτοιες θεωρίες στις μέρες μας και όχι άδικα , με όλη την απανθρωπιά στο κόσμο αιώνες πίσω έως τις μέρες μας. Κάποιοι άλλοι πιστεύουν σε μια μάχη διαγαλαξιακή, αέναη . Από τη μια μεριά η Διαγαλαξιακή συνομοσπονδία της ΛΥΡΑΣ με τους Ελλανιους Έψιλον γονείς μας από τη Ανδρομέδα .Από την άλλη οι δυνάμεις των αποστατών του Δράκου του όφεως και του Βοώτη δηλαδή οι ερπετικοί .Και στη μέση εμείς . Τότε άρχησα να ψάχνω στις αρχαίες μυθιστορίες και όχι μυθολογίες για τα οντά αυτά . Ένας απο τους πρώτους ερπετικούς που συνάντησα ήταν και ο Κέκροπας . Τρίτη, 27 Οκτωβρίου 2015 Δευτέρα, 26 Οκτωβρίου 2015 Τα πρωτόκολλα της Σιών περιγράφουν με ακρίβεια τις οικονομικές κρίσεις που θα προκαλέσουν οι ίδιοι οι Σιωνιστές και στις σελίδες του ανατριχιάζει κανείς βρίσκοντας τα τοξικά funds τις μοχλεύσεις του χρηματιστηρίου, το πατρονάρισμα των κυβερνήσεων μέσω του lobbing, αλλά και τον έλεγχο της έκδοσης χαρτονομίσματος, είτε μιλάμε για ΕΚΤ είτε για την Ομοσπονδιακή Τράπεζα των ΗΠΑ. Δεν υπάρχουν καλοί και κακοί εβραίοι... ΕΙΝΑΙ ΓΟΝΙΔΙΑΚΑ, ΟΤΙ ΜΙΑΡΟΤΕΡΟ. ΓΙ ΑΥΤΟ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΕΞΑΦΑΝΙΣΤΟΥΝ ΑΠΟ ΠΡΟΣΩΠΟΥ ΓΗΣ. Καλλιόπη Σουφλή Δεν υπάρχουν καλοί και κακοί εβραίοι... ΕΙΝΑΙ ΓΟΝΙΔΙΑΚΑ, ΟΤΙ ΜΙΑΡΟΤΕΡΟ. ΓΙ ΑΥΤΟ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΕΞΑΦΑΝΙΣΤΟΥΝ ΑΠΟ ΠΡΟΣΩΠΟΥ ΓΗΣ. Καλλιόπη Σουφλή «Θα έχουμε προκαλέσει γενική οικονομική κρίση, θα εξαπολύσουμε μεγάλα πλήθη εργατών σε όλες τις χώρες της Ευρώπης». Μια σαφής δήλωση καταγεγραμμένη ξεκάθαρα στο βιβλίο όπου περιγράφεται με ακρίβεια η πρόθεση , αλλά και ο σχεδιασμός των Σιωνιστών για την διάλυση της Ευρώπης. Σάββατο, 24 Οκτωβρίου 2015 Ο αριθμός αφίξεων των λαθρομεταναστών που έφτασαν στην Ελλάδα εκτοξεύτηκε στις 48.000 σε διάστημα μόλις πέντε ημερών έως τις 21 Οκτωβρίου, αυξάνοντας τον αριθμό των προσφύγων που φτάνουν στην Ευρώπη μέσω της Μεσογείου στις 681.000, ανακοίνωσε χθες ο Διεθνής Οργανισμός για την Μετανάστευση (ΔΟΜ). «Παρά τις επιδεινούμενες καιρικές συνθήκες, περίπου 48.000 λαθρομετανάστες έχουν περάσει από την Τουρκία στα ελληνικά νησιά, με περίπου 9.600 άτομα την ημέρα... να διασχίζουν τη θάλασσα κατά τις τελευταίες πέντε ημέρες», ανέφερε ο ΔΟΜ, κάνοντας λόγο για τον μεγαλύτερο αριθμό αφίξεων που έχει καταγραφεί σε διάστημα μιας εβδομάδας αυτό το χρόνο. Παρασκευή, 23 Οκτωβρίου 2015 Ο Τέσλα ανακάλυψε και χρησιμοποίησε το θεμελιώδη νόμο που αυξάνει το δυναμικό του Αιθέρα, το νόμο που θα διαρθρώνει τον αρχικά άπειρο, συμπαγή και απολύτως ομοιογενή αιθέρα. Για να το κατανοήσουμε αυτό θα το απλοποιήσουμε..... «Ο άνθρωπος είναι ένα Aυτόματον Κοσμικών Δυνάμεων» «Η ενέργεια βρίσκεται παντού και σε αφθονία. Εμείς όμως διψάμε. Μοιάζουμε με κάποιον που βρίσκεται πάνω σε μια βάρκα που πλέει μέσα σ’ ένα ποτάμι, αλλά πεθαίνει από τη δίψα, γιατί δε διαθέτει ένα ποτήρι για να πιει νερό» «Οφείλουμε να εξασφαλίσουμε έξυπνα την ενέργεια που χρειαζόμαστε χωρίς την κατανάλωση πρώτων υλών» Nikola Tesla, Century Magazine 1890 Χωροχρονική Πύλη ο Πύργος του Τέσλα; Δρ. Βέλιμιρ Αμπράμοβιτς «Ο άνθρωπος είναι ένα Aυτόματον Κοσμικών Δυνάμεων» «Η ενέργεια βρίσκεται παντού και σε αφθονία. Εμείς όμως διψάμε. Μοιάζουμε με κάποιον που βρίσκεται πάνω σε μια βάρκα που πλέει μέσα σ’ ένα ποτάμι, αλλά πεθαίνει από τη δίψα, γιατί δε διαθέτει ένα ποτήρι για να πιει νερό» «Οφείλουμε να εξασφαλίσουμε έξυπνα την ενέργεια που χρειαζόμαστε χωρίς την κατανάλωση πρώτων υλών» Nikola Tesla, Century Magazine 1890 Χωροχρονική Πύλη ο Πύργος του Τέσλα; Δρ. Βέλιμιρ Αμπράμοβιτς Τετάρτη, 21 Οκτωβρίου 2015 Σύμφωνα με μια "θεωρία", στο παρθενικό ταξίδι του "Τιτανικού" βρισκόταν μια "καταραμένη μούμια", η οποία και προκάλεσε την κακοτυχία του πλοίου! ( "Ο θρύλος της καταραμένης μούμιας του Τιτανικού") Από την στιγμή που η μούμια τοποθετήθηκε στην Αιγυπτιακή Αίθουσα του Βρετανικού Μουσείου, μια σειρά από περίεργα γεγονότα άρχισαν να διαδραματίζονται μέσα στο Μουσείο. Από την στιγμή που η μούμια τοποθετήθηκε στην Αιγυπτιακή Αίθουσα του Βρετανικού Μουσείου, μια σειρά από περίεργα γεγονότα άρχισαν να διαδραματίζονται μέσα στο Μουσείο. Τρίτη, 20 Οκτωβρίου 2015 Άρθρο του di Riccardo Percivaldi (τίτλος πρωτοτύπου: Il Piano Kalergi – Seconda parte) Μετάφραση –επιμέλεια: Ελευθέριος Αναστασιάδης Πέρασαν τρία χρόνια από όταν δημοσιεύσαμε το άρθρο για το σχέδιο Kalergi στο Θεόδοτο, άρθρο το οποίο προκάλεσε μεγάλο ενδιαφέρον από μέρους του κοινού και που αποκάλυπτε πως η μαζική μετανάστευση δεν αποτελεί ένα αυθόρμητο φαινόμενο ή μία ανθρωπιστική έκτατη ανάγκη, όπως η μεταναστευτική προπαγάνδα θέλει να πιστέψουμε, αλλά ένα συγκεκριμένο σχέδιο κοινωνικής μηχανικής που προβλέπει την καταστροφή των ευρωπαϊκών λαών, και την μετατροπή τους σε υβριδικές αφρό-ασιατικές μάζες εύκολα ελεγχόμενες από τις εξουσιαστικές ελίτ. Δευτέρα, 19 Οκτωβρίου 2015 Ο Σείριος. Το Υπέρλαμπρο Άστρο, το μυστηριώδες άστρο που κυβέρνησε το πνεύμα των αρχαίων Μακεδόνων, ξαναστρέφει το πρόσωπο του στην Ελλάδα, τώρα που μπαίνουμε στον Υδροχόο. Αιγύπτιοι, Βαβυλώνιοι, Ασσυριοι,... Σουμέριοι, Ετρούσκοι και Ρωμαίοι έχουν στο πάνθεον τους μία θέση για το αστέρι εκείνο που, περισσότερο από τ” άλλα, λάμπει στο βράδυνα ουρανό. Μυστηριακές λατρείες και συμβολισμοί που κρύβουν χαμένα μυστικά μέσα στη νύχτα του χρόνου. Μπορούμε άραγε να ανασυνθέσουμε τις ψηφίδες μιας μεγάλης γνώσης που χάθηκε ή που ίσως παραμένει ακόμη ανάμεσα μας σε μέρη που δεν φανταζόμαστε; Ένας κώδικας περιμένει να αποκρυπτογραφηθεί... Μυστηριακές λατρείες και συμβολισμοί που κρύβουν χαμένα μυστικά μέσα στη νύχτα του χρόνου. Μπορούμε άραγε να ανασυνθέσουμε τις ψηφίδες μιας μεγάλης γνώσης που χάθηκε ή που ίσως παραμένει ακόμη ανάμεσα μας σε μέρη που δεν φανταζόμαστε; Ένας κώδικας περιμένει να αποκρυπτογραφηθεί... Παρασκευή, 16 Οκτωβρίου 2015 του Βασίλη Καπούλα Στο σημείο μηδέν βρίσκεται ολόκληρη η Μέση Ανατολή καθώς το Ισραήλ είναι με το δάχτυλο στη σκανδάλη καθώς φοβάται μετακίνηση των ιρανικών χερσαίων δυνάμεων που έφτασαν στη Συρία προς τη συριακή πλευρά στα Υψίπεδα του Γκολάν και στα σύνορα Ισραήλ-Λιβάνου ενώ πιστεύει πως το Ιράν βρίσκεται πίσω από την εξέγερση των Παλαιστινίων λειτουργώντας ως αντιπερισπασμός και δημιουργώντας ένα επιπλέον εσωτερικό μέτωπο! Πέμπτη, 15 Οκτωβρίου 2015 Πως το πεντοχίλιαρο έχει το 666 και το χρησιμοποιούμε; το ίδιο θα είναι και η ταυτότητα; – Το πεντοχίλιαρο είναι νόμισμα- και η λύρα της Αγγλίας έχει επάνω την Βικτώρια, αυτό δεν με πειράζει. «Τα Καίσαρος τω Καίσαρι». Εδώ όμως είναι η ταυτότητα μου, είναι κάτι προσωπικό, δεν είναι νόμισμα. Ταυτότητα σημαίνει ότι και η λέξη, ταυτίζεται δηλαδή κανείς μ αυτά που δηλώνει. Βάζουν το διάβολο και υπογράφω ότι τον αποδέχομαι. Πως να το κάνω αυτό; Τρίτη, 13 Οκτωβρίου 2015 Η Niara Terela Isley μια πρώην ελεγκτής αεράμυνας της αμερικανικής Αεροπορίας μεταξύ 1979 και 1983 δήλωσε πως ένα ανθρωποειδές με ουρά την απήγαγε και την οδήγησε σε μια -τι άλλο- μυστική βάση στην αθέατη πλευρά της Σελήνης όπου κατά την παραμονή της την βίαζαν επανειλημμένως εξωγήινοι ενώ ταυτόχρονα την υποχρέωναν να πραγματοποιεί εργασίες στη βάση. Δευτέρα, 12 Οκτωβρίου 2015 Οι αρχαίοι Ελληνες εκείνοι την εποχή(2η χιλιετία π.Χ) έπαιρναν κασσίτερο απο τις Κασσιτερίδες Νήσους της Βρετανίας. Ταξίδευαν λοιπόν τακτικά και ίσως το όνομα Σκωτία να προέρχεται απο το γεγονός οτι τους χειμερινούς μήνες είναι πολύ σκοτεινή. Φυσικά αυτό δεν έχει αποδειχθεί. Είναι μια υπόθεση. Το βέβαιο είναι οτι πάνω στους ογκόλιθους του Στόουνχετζ έχουν βρεθεί χαραγμένοι πολλοί διπλοί πέλεκυς και στα ντοκυμαντέρ δεν τους δείχνουν ποτέ. Να προσθέσουμε ακόμη οτι το Στόουνχετζ βρίσκεται σε ευθυγράμμιση με αρχαία ελληνικά μνημεία(Ακρόπολη, Δωδώνη κτλ. Μετά την ανακάλυψη του παιδικού σκελετού στο Στόουνχεντζ θα περίμενε κανείς τα ΜΜΕ να ασχοληθούν με το θέμα. Παρ' όλα αυτά απόλυτη σιωπή. Σάββατο, 10 Οκτωβρίου 2015 Σημείωση Επιστήμης: Τα τελευταία χρόνια το Βυζάντιο έχει κατασυκοφαντηθεί από την νέα φουρνιά ιστορικών ξενόφερτων ή ξενοσπουδαγμένων καθηγητών. Ακούς διάφορα γραφικά ότι ο τάδε αυτοκράτορας δεν ήταν Έλληνας, ότι δεν υπάρχει πολιτισμός και τέχνη στο Βυζάντιο. Πέμπτη, 8 Οκτωβρίου 2015 Ανυπακοή, μια λέξη που ίσως, να ακούγεται ξεχασμένη και κάπως ρομαντική. Μια λέξη όμως, που το νωθρότερο ψέλλισμά της στα χείλη εκείνων που γνώρισαν την αδικία και την υπεροψία της σύγχρονης κοινωνίας, μπορεί να προκαλέσει σήμερα αμηχανία στα κοπάδια των «αγνών» αμνών αυτού του συστήματος, αλλά κυρίως αποστροφή στη «στρατιά» των θεμελιωτών των «ιερών» νόμων του. Τρίτη, 6 Οκτωβρίου 2015 Είναι ένα μικρό απόκρημνο ύψωμα με τρεις κορυφές, η ψηλότερη των οποίων έχει ύψος 741 μ και είναι αντέρεισμα του ορεινού όγκου Μαχαμπάν κοντά στον Ινδό ποταμό. ΤΟ ΜΗΝΥΜΑ:
- "Πάνω από την Άορνο Πέτρα και σε μέγα ύψος, υφίσταται μια σκοτεινή ουράνια πύλη, ένα απόλυτο κενό χωροχρόνου, ένας τεράστιος διαστατικός δίαυλος, που αρχίζει από τα όρη Ινδοκούχ του Αφγανιστάν, διέρχεται από το Ιράν και το Ιράκ και καταλήγει στην Ιερουσαλήμ. Τον δίαυλο αυτόν χρησιμοποιούν ο Γιαχβέ και οι αποστάτες για να κατέρχονται στη Γη, υλοποιώντας σκάφη και προσωπικό."
του ορεινού όγκου Μαχαμπάν κοντά στον Ινδό ποταμό.
ΤΟ ΜΗΝΥΜΑ:
- "Πάνω από την Άορνο Πέτρα και σε μέγα ύψος, υφίσταται μια σκοτεινή ουράνια πύλη, ένα απόλυτο κενό χωροχρόνου, ένας τεράστιος διαστατικός δίαυλος, που αρχίζει από τα όρη Ινδοκούχ του Αφγανιστάν, διέρχεται από το Ιράν και το Ιράκ και καταλήγει στην Ιερουσαλήμ. Τον δίαυλο αυτόν χρησιμοποιούν ο Γιαχβέ και οι αποστάτες για να κατέρχονται στη Γη, υλοποιώντας σκάφη και προσωπικό."
Δευτέρα, 5 Οκτωβρίου 2015
Τη λέξη akash ή akasha συναντάμε στη Σανσκριτική, Ινδουιστική και Ουρδική γλώσσα και εννοιολογικά σημαίνει διάστημα, κενό, ουρανός, στερέωμα και αιθέρας. Στην Εσωτερική ορολογία akasha είναι «ένα πεδίο ηλεκτρομαγνητικής ενέργειας» που βρίσκεται αμέσως «πιο κάτω» από τις κατώτερες περιοχές του Αστρικού κόσμου και μέσα στο οποίο κολυμπάει το Υλικό Επίπεδο, όπως κολυμπάει το ψάρι μέσα στο νερό. Η περιοχή αυτή ονομάζεται και Ηλεκτρομαγνητική Περιοχή ή Αιθερική Περιοχή ή Αιθερικός κόσμος και αντιστοιχεί στον Άδη των αρχαίων Ελλήνων. Αντίστοιχη λέξη για τον akash στην Ελληνική και την Αγγλική γλώσσα, στην οποία μεταφράστηκαν τα περισσότερα από τα παγκοσμίως γνωστά μυστικιστικά κείμενα, δεν υπάρχει.
Κυριακή, 4 Οκτωβρίου 2015
Δυο ακόμη συνταρακτικά γεγονότα συγκλονίζουν τους απανταχού
Ορθοδόξους Χριστιανούς.
Οι πιστοί κάνουν λόγο για μεγάλα θαύματα ενώ Αγιορείτες μοναχοί δεν διστάζουν να μιλήσουν για σημάδια του Θεού.
Σύμφωνα με καλά ενημερωμένες πηγές γνωστός Χότζας της Αιγύπτου μαζί με την οικογένεια του, εγκατέλειψαν τον μουσουλμανισμό και βαπτίσθηκαν Χριστιανοί. Ορθόδοξος Χριστιανός ακόμη βαπτίσθηκε Αμερικανός συνταγματάρχης, που υπηρετεί στην αμερικανική βάση της Σούδας.
Οι πιστοί κάνουν λόγο για μεγάλα θαύματα ενώ Αγιορείτες μοναχοί δεν διστάζουν να μιλήσουν για σημάδια του Θεού.
Σύμφωνα με καλά ενημερωμένες πηγές γνωστός Χότζας της Αιγύπτου μαζί με την οικογένεια του, εγκατέλειψαν τον μουσουλμανισμό και βαπτίσθηκαν Χριστιανοί. Ορθόδοξος Χριστιανός ακόμη βαπτίσθηκε Αμερικανός συνταγματάρχης, που υπηρετεί στην αμερικανική βάση της Σούδας.
Σάββατο, 3 Οκτωβρίου 2015
Παρασκευή, 2 Οκτωβρίου 2015
"ΟΠΟΙΟΣ ΕΛΕΓΧΕΙ ΤΟ ΠΑΡΕΛΘΟΝ,ΕΛΕΓΧΕΙ ΤΟ ΜΕΛΛΟΝ.ΟΠΟΙΟΣ ΕΛΕΓΧΕΙ ΤΟ ΠΑΡΟΝ,ΕΛΕΓΧΕΙ ΤΟ ΠΑΡΕΛΘΟΝ".
Οι περισσότεροι από εσάς θυμάστε την τελευταία σκηνή από την δημοφιλή ταινία αρχαιολογικής περιπέτειας "Οι Κυνηγοί της Χαμένης Κιβωτού" με τον Ιντιάνα Τζόουνς, στην οποία ένα σημαντικό ιστορικό εύρημα, η Κιβωτός της Διαθήκης από το Ναό της Ιερουσαλήμ, κλειδώνεται σ' ένα κιβώτιο και τοποθετείται σε μια τεράστια αποθήκη, όπου δεν θα την ξανα δεί ποτέ κανείς, εξασφαλίζοντας μ' αυτό τον τρόπο ότι τα βιβλία της ιστορίας δεν θα χρειαστεί να ξαναγράφουν και οι καθηγητές της ιστορίας δεν θα χρειαστεί να αναθεωρήσουν τη διάλεξη που δίνουν εδώ και σαράντα χρόνια.
Συμφωνα με τη γνώμη πολλών εξερευνητών
, παρ' όλο που η ταινία είναι φανταστική, η σκηνή κατά την οποία ένα σημαντικό αρχαίο λείψανο θάβεται σε μια αποθήκη είναι επικίνδυνα κοντά στην πραγματικότητα. Για όσους ερευνούν τις κατηγορίες για αρχαιολογικές συγκαλύψεις, υπάρχουν ενοχλητικές ενδείξεις ότι το πιο σημαντικό αρχαιολογικό ινστιτούτο των ΗΠΑ, το Ινστιτούτο Σμιθσόνιαν (Smithsonian), που αποτελεί ανεξάρτητη ομοσπονδιακή αρχή, έχει σκόπιμα αποκρύψει κάποιες από τις πιο ενδιαφέρουσες και σημαντικές αρχαιολογικές ανακαλύψεις που έγιναν στην Αμερικανική ήπειρο.
Τζώρτζ Όργουελ 1984
Οι περισσότεροι από εσάς θυμάστε την τελευταία σκηνή από την δημοφιλή ταινία αρχαιολογικής περιπέτειας "Οι Κυνηγοί της Χαμένης Κιβωτού" με τον Ιντιάνα Τζόουνς, στην οποία ένα σημαντικό ιστορικό εύρημα, η Κιβωτός της Διαθήκης από το Ναό της Ιερουσαλήμ, κλειδώνεται σ' ένα κιβώτιο και τοποθετείται σε μια τεράστια αποθήκη, όπου δεν θα την ξανα δεί ποτέ κανείς, εξασφαλίζοντας μ' αυτό τον τρόπο ότι τα βιβλία της ιστορίας δεν θα χρειαστεί να ξαναγράφουν και οι καθηγητές της ιστορίας δεν θα χρειαστεί να αναθεωρήσουν τη διάλεξη που δίνουν εδώ και σαράντα χρόνια.
Συμφωνα με τη γνώμη πολλών εξερευνητών
, παρ' όλο που η ταινία είναι φανταστική, η σκηνή κατά την οποία ένα σημαντικό αρχαίο λείψανο θάβεται σε μια αποθήκη είναι επικίνδυνα κοντά στην πραγματικότητα. Για όσους ερευνούν τις κατηγορίες για αρχαιολογικές συγκαλύψεις, υπάρχουν ενοχλητικές ενδείξεις ότι το πιο σημαντικό αρχαιολογικό ινστιτούτο των ΗΠΑ, το Ινστιτούτο Σμιθσόνιαν (Smithsonian), που αποτελεί ανεξάρτητη ομοσπονδιακή αρχή, έχει σκόπιμα αποκρύψει κάποιες από τις πιο ενδιαφέρουσες και σημαντικές αρχαιολογικές ανακαλύψεις που έγιναν στην Αμερικανική ήπειρο.
Πέμπτη, 1 Οκτωβρίου 2015
Τετάρτη, 30 Σεπτεμβρίου 2015
Εχουμε τρεις κατακλυσμούς σύμφωνα με την ελληνική ιστορία, του Δευκαλίωνα του Δαρδάνου και του Ωγύγου. Για περισσότερες πληροφορίες στο βιβλίο ΙΕΡΑ ΕΛΕΥΣΙΣ του Αν. Στάμου, Εκδόσεις Κάδμου.
Οι κατακλυσμοί που αναφέρονται στην ελληνική μυθιστορία (που μετά τις ανακαλύψεις της Τροίας και των Μυκηνών πρέπει να θεωρείται ιστορία) έχουν αποδειχθεί και ιστορικά και με γεωλογικές τομές. Ξέρουμε μετά από κάθε κατακλυσμό ακολουθούσε ολοκληρωτική καταστροφή, τεράστιες εκτάσεις ήταν πλημμυρισμένες και ο πολιτισμός ολοκληρωτικά αφανισμένος.
Τρίτη, 29 Σεπτεμβρίου 2015
Δευτέρα, 28 Σεπτεμβρίου 2015
Τα εξουσιαστικά ιερατεία που υπογείως κινούν τα νήματα του κόσμου και κατευθύνουν σε πολύ μεγάλο βαθμό την Γνώση... προσπαθούν εδώ και πολλούς αιώνες –πλαστογραφώντας τις πηγές ή αποκρύπτοντάς τες– να φέρουν σε σύγκρουση τον Ελληνισμό με τον Χριστιανισμό. Ξέρουν ότι... η σύνδεση αυτών των δύο δυνάμεων είναι το ισχυρότερο εμπόδιο για την υλοποίηση των υποχθόνιων σχεδίων τους, ξέρουν ότι αν οι λαοί γαντζωθούν πάνω σ’ αυτά, θα είναι αδύνατο να εφαρμόσουν την Νέα Τάξη πραγμάτων.