Τετάρτη, 26 Ιουνίου 2013 Με συνδετικό κρίκο τη συνθέτρια Λένα Πλάτωνος και τη μοναδική ερμηνεύτρια Σαββινα Γιαννατου: ΣΑΜΠΟΤΑΖ της Λένας Πλάτωνος Γράφτηκε το 1981 από τη Λένας Πλάτωνος, αποτέλεσε τον προπομπό της ηλεκτρονικής μουσικής, τάραξε τα μουσικά νερά του τόπου μας και παραμένει ακόμη και σήμερα ρηξικέλευθο, «αναρχικό», σημείο αναφοράς και έμπνευσης. Η ίδια θεωρεί ότι χρειάζονται κάπου κάπου τα πράγματα, στη ζωή, στην τέχνη, να... σαμποτάρονται. «Ένας τρόπος είναι κι αυτός να προχωράει η ζωή». ΕΔΩ ΛΙΛΙΠΟΥΠΟΛΗ της Λένας Πλάτωνος, του Δημήτρη Κυπουργου, Δημήτρη Μαραγκοπουλο , Νικο Χριστοδουλου και στίχους Μαριανινα Κριεζη Τα τραγούδια της ΛΙΛΙΠΟΥΠΟΛΗΣ, της χρυσής εποχής του Γ΄ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ της Ελληνικής Ραδιοφωνίας, του ΑΓΑΠΗΜΕΝΟΥ ΠΑΙΔΙΟΥ -όπως ο ίδιος έλεγε - του Μανου Χατζηδάκη! «Η Λιλιπούπολη υπήρξε ένα πρόγραμμα τολμηρό και ανατρεπτικό για την εποχή του σε όλα τα επίπεδα, απ' το πολιτικό μέχρι το οικολογικό...». όπως έχει τονίσει ο Δημήτρης Μαραγκοπουλος και σήμερα τα τραγούδια της είναι πιο επίκαιρα από ποτέ! Αναβιώνουν στο Ραδιομεγαρο της ΕΡΤ! ΛΑΕ ΤΗΣ ΛΙΛΙΠΟΥΠΟΛΗΣ ΣΗΚΩΣΕ ΠΙΑ ΠΑΝΤΙΕΡΑ! Μαζί με τη Σαββίνα Γιαννάτου ο Παναγιώτης Αθανασόπουλος. Συμμετέχουν οι: Θωμάς Κοντογεώργης πιάνο - Γιώργος Παναγιωτόπουλος βιολί Γιώργος Αρνης - κοντραμπάσο Χριστίνα Κολοβού - βιολοντσέλο Η αιφνιδιαστική απόφαση της κυβέρνησης να αναστείλει τη λειτουργία του Εθνικού Φορέα Ραδιοτηλεόρασης αποτελεί μια μελανή στιγμή στη νεότερη ιστορία της χώρας μας. Ανεξάρτητα από τα διαχειριστικά προβλήματα και ανεπάρκειες που μπορεί να υπάρχουν, η ύπαρξη ενός κρατικού φορέα ενημέρωσης για όλη την επικράτεια αποτελεί διαχρονικά το εχέγγυο για μια σύγχρονη δημοκρατία και θα πρέπει σαν τέτοιο να διαφυλαχθεί ως κόρη οφθαλμού. Η πρόσβαση των πολιτών αυτής της χώρας στην ενημέρωση και την ψυχαγωγία δεν αποτελεί εμπόρευμα, αλλά αναφαίρετο δικαίωμα για καθέναν και καθεμία· το περιεχόμενο του δικαιώματος αυτού θα πρέπει να μπορεί να εκφράσει το σύνολο και τον πλούτο των πολιτικών, κοινωνικών και πολιτιστικών τάσεων και ρευμάτων που διαπερνούν την κοινωνία μας ανεξάρτητα από λογικές πολιτικού ελέγχου, έκφρασης ιδιωτικών συμφερόντων, θεάματος και κέρδους. Πέρα απ’ αυτό, είναι πραγματικά σημαντική η προσπάθεια που καταβλήθηκε και συνεχίζει να καταβάλλεται σε αυτή τη συγκυρία από το προσωπικό και τους εργαζόμενους της ΕΡΤ να αυτοδιαχειριστούν τις υποδομές του Οργανισμού, παρά τη χωρίς λόγο υπονόμευσή τους από τη μεριά της κυβέρνησης με διακοπή λειτουργίας και αποσύνδεση των πάγιων τηλεπικοινωνιακών υποδομών της εταιρίας, των τηλεφωνικών γραμμών και των κεραιών. Εξίσου σημαντική είναι η προσφορά άλλων, ιδιωτικών Ραδιοτηλεοπτικών σταθμών και διαδικτυακών sites για να εκπέμψουν εκείνοι το σήμα για λογαριασμό της ΕΡΤ, παρά το γεγονός ότι η κυβέρνηση επιχείρησε διακοπή ακόμα και του δικού τους ιδιωτικού σήματος. Τέλος θέλουμε να σταθούμε και να χαιρετίσουμε τις αυθόρμητες εκδηλώσεις συμπαράστασης από τη μεριά των πολιτών, οι οποίες έλαβαν και συνεχίζουν να λαμβάνουν στην πράξη ένα χαρακτήρα αυτοοργάνωσης και κοινωνικής αλληλεγγύης, όμοιο με εκείνον της μαζικής αντίστασης στις πλατείες της Τουρκίας και στους δρόμους της Βραζιλίας. Στο πλαίσιο αυτό εκ μέρους των εργαζόμενων στον Όμιλο εταιριών Ελληνικά Χρηματιστήρια εκφράζουμε την αλληλεγγύη και τη συμπαράστασή μας στον αγώνα των εργαζομένων της ΕΡΤ για το δικαίωμά τους στην εργασία, αλλά και στο ευρύτερο κίνημα που αναπτύσσεται ενάντια στην επιβολή του αυταρχισμού και την καταπάτηση των κοινωνικών δικαιωμάτων. Το Δ.Σ. του Συλλόγου Εργαζομένων στον όμιλο ΕΧAΕ του Νίκου Κουνενή (δημοσιευμένο στη συλλογή διηγημάτων μου «Ζωντανή Σύνδεση», που δημοσιεύτηκε το 2003 από τις εκδόσεις «Κοχλίας», με αφορμή κι αιτία την κρίση της Αργεντικής και δυστυχώς μάλλον επίκαιρο, κάμποσα χρόνια μετά). Γιάπινγκ! Έξι και τριάντα δυο π.μ.- εφτά και είκοσι εννέα π.μ «Good morning, Νικηφόρε!». Το φωνητικό Hi Tech ξυπνητήρι παιανίζει το λεκτικό του εγερτήριο, ο ηλεκτρονικός αφέτης ανεμίζει τη σημαία της εκκίνησης. Άμεση εκτίναξη, κάλυψη συνήθους υπερευέλικτης τροχιάς, άψογη μελισσανίδειος προσγείωση πελμάτων στο συλλεκτικό περσικό χειροποίητο χαλί- twelve thousαnd dollars, special price for you, sir- διατάσεις μυών, προζέσταμα, βαθειές αναπνοές, pozitive feelings. Μια, δυο, πέντε, δέκα, πενήντα, εκατό, εκατόν δέκα τέσσερις έλξεις, new personal record, βιονικέ! Κακάκια, ταυτόχρονη ανάγνωση επενδυτικής σελίδας των Financial Times, φύλλο χθεσινό, (συνολικός χρόνος συνδυασμένων ενεργειών: πέντε λεπτά και σαράντα δυο δευτερόλεπτα). Σχολαστική καθαριότητα πρωκτικής οπής, εγκατάσταση στο μεταμοντέρνο breakfast table, τηγανητά αυγά, μπέικον, χυμός τροπικών φρούτων, german type ψωμάκια, espresso, πολυβιταμινούχα σκευάσματα (χρόνος: είκοσι λεπτά και δεκαπέντε δευτερόλεπτα). Απόσυρση, μετά της δεούσης υποκλίσεως, της ευειδούς οικιακής βοηθού, βαθύ ξύρισμα, ανδροπρεπή σκαμπιλάκια στα μάγουλα, τελετουργική ένδυση με το νέο Armani, ισομετρικές ασκήσεις ύφους ενώπιον του κατόπτρου (χρόνος: δεκαεπτά λεπτά και δέκα δευτερόλεπτα). Επικρουστικά high five δεξιάς παλάμης προς αριστερή και τούμπαλιν (δεκαπέντε δευτερόλεπτα), αποχαιρεστήριο μειδίαμα στον καθρέφτη (έξι δευτερόλεπτα). Κάθοδος στο γκαράζ, απασφάλιση ασταφτερής εισόδου, εγκατάσταση εντός οχήματος, ενεργοποίηση προσωπικών αντανακλαστικών εκκίνησης, μαρσάρισμα , έξοδος ένα λεπτό προ του προκαθορισμένου χρονικού πλαισίου, βουρ στο ψητό! Επτά και τριάντα π.μ.-οκτώ και δεκαπέντε π.μ. Σανίδωσέ το, μεγάλε! Ο ασεβής μικροαστούλης με το ξεπατωμένο Lada- ερασιτέχνης επιδειξίας λαικής μαγκιάς- εμφανίζεται πίσω σου σε χρόνο μηδέν. Προχώρα κυρίαρχε της ασφάλτου και της ζωής, κινούμενο κόσμημα της Αττικής Οδού, εμπνευστή και αδιαφιλονίκητε τιμονιέρη του High Risk Polemarchos Fund: Ο λαμπερός κόσμος της new liberal jungle υπόσχεται στον συνήθη δικαιούχο, τον αναμφισβήτητο θριαμβευτή της ατέλειωτης και πάντα γοητευτικής χρηματοσυλλεκτικής περιπέτειας, ένα αξέχαστο δωδεκάωρο. Προχώρα κυρίαρχε της ασφάλτου και της ζωής, κινούμενο κόσμημα, άστρο λαμπρό της Full of Money c.o., ιδιοφυή επινοητή του αήττητου Fund, μεγάλε προφήτη χρηματαγορών και συναφών ορνίθων που γεννούν για πάρτη σου τα χρυσά αυγουλάκια. Πίσω μπεμβεδιάρη της κακιάς ώρας, στη μπάντα ιερόσυλοι πληβείοι των αυτοκινούμενων αραμπάδων και των φτωχομπινέδικων παπακιών. Το επίγειο F16, το δρεπανηφόρο άρμα του Πρίγκηπα των Επενδύσεων, η απαστράπτουσα Φεράρι του Νικηφόρου Γκλαμουρίτη προελαύνει, τιθασεύοντας περήφανα το high speed οδόστρωμα. Τρίτη, 25 Ιουνίου 2013 Το ΣΟΚ σε απευθείας σύνδεση. Και σκέφτεται ο θεατής. Τώρα τι είδα; Τι σήμαινε αυτό; Κάτι δεν πάει καλά... Βιντέλα και Πινοσέτ θα ζήλευαν το σκηνικό. Ζούμε μέρες απόλυτης εκτροπής και δικτατορίας. Δεν πρόκειται να απομακρυνθούν ούτε εκατοστό από τις δεσμεύσεις απέναντι στους δανειστές. Το παρακάτω βίντεο είναι από τη σημερινή ζωντανή μετάδοση του MEGA από το υπουργικό συμβούλιο. Τελειώνει την τοποθέτησή του Α. Σαμαράς (02:12'') και ζητείται ο λόγος από άλλο μέλος του συμβουλίου και τότε βλέπουμε τον υπεύθυνο τύπου του πρωθυπουργού, Νίκο Τσούτσια να κάνει νόημα στους οπερατέρ να διακοπεί η λήψη. Ακολουθεί αμηχανία, με την κάμερα να στρίβει απότομα δεξιά-αριστερά. Αμέσως μετά, προκύπτει "μαύρο στις οθόνες" μας και η παρουσιάστρια του δελτίου ειδήσεων του MEGA επικαλείται τεχνικό πρόβλημα για να εξηγήσει τη διακοπή της λήψης. Δευτέρα, 24 Ιουνίου 2013 Από : ΟTHERSIDE FOOTBALL Η Βραζιλία γιορτάζει! Ή μήπως όχι; Αυτές τις ημέρες η χώρα του καφέ φιλοξενεί το Κύπελλο Συνομοσπονδιών, κάνοντας πρόβα για το Παγκόσμιο Κύπελλο του ερχόμενου καλοκαιριού και μακροπρόθεσμα για τους Ολυμπιακούς Αγώνες του Ρίο ντε Τζανέιρο το 2016. Κι όμως, η γιορτή που όλοι περίμεναν φαίνεται ότι είναι γιορτή μόνο για τους... εκτός της χώρας. Κι αυτό γιατί η Βραζιλία μαστίζεται τις τελευταίες ημέρες από τις μαζικές διαδηλώσεις κατά τις διεξαγωγής τόσο πολυέξοδων διοργανώσεων, την ώρα που ο λαός της «μάχεται» για τα αυτονόητα: υγεία, παιδεία... επιβίωση. Οι Βραζιλιάνοι είναι ένας λαός που λατρεύει το ποδόσφαιρο. Πώς θα μπορούσε να γίνει αλλιώς, άλλωστε, από τη στιγμή που έχουν χαρίσει στο άθλημα μερικούς από τους πιο ταλαντούχους παίκτες που έχουμε δει; Κι όμως, ελάχιστοι από αυτούς χαίρονται που το μεγαλύτερο ποδοσφαιρικό γεγονός θα έρθει στην πατρίδα τους. Οι ίδιοι οι κάτοικοι αποτρέπουν τους φιλάθλους από το να βρεθούν στη χώρα τους. Στο παρακάτω βίντεο, μία νεαρή Βραζιλιάνα εξηγεί τους λόγους για τους οποίους δεν θα παρακολουθήσει τους πολυαναμενόμενους αγώνες. Μεταξύ άλλων εξηγεί ότι το συνολικό κόστος θα ανέλθει στα 30 δισεκατομμύρια ευρώ, την ώρα που και τα 3 τελευταία Μουντιάλ μαζί κόστισαν 25! Οι προετοιμασίες έχουν μετατρέψει σε κόλαση τη ζωή των κατοίκων, που βλέπουν το κράτος να αποφασίζει την κατεδάφιση σπιτιών σημαδεύοντάς τα για την ανέγερση σταδίων, χωρίς καν να τους αποζημιώνει. Όσον αφορά τις εκκαθαρίσεις στις φαβέλες, παραμένει αμφίβολο το πού βρίσκουν νέα στέγη οι συμμορίες. Άλλωστε, το εμπόριο ναρκωτικών αναμένεται να ανθήσει κατά τη διάρκεια των μεγάλων αθλητικών διοργανώσεων, με τους ξένους επισκέπτες να περιμένουν να βρουν τις απαγορευμένες ουσίες πιο εύκολα... Και το... αμαρτωλό παρελθόν χωρών που έδωσαν τα πάντα για να αναλάβουν ένα σπουδαίο αθλητικό γεγονός, αναμένεται να γίνει το... μέλλον της Βραζιλίας. Εγκαταλελειμμένες εγκαταστάσεις και υπέρογκο χρέος, με το βίντεο να φέρνει ως παράδειγμα το Πεκίνο και φυσικά την Αθήνα! «Αγαπητέ μη-Βραζιλιάνε φίλε. Σε παρακαλώ πάρτο σοβαρά: ΜΗΝ ΕΡΘΕΙΣ ΣΤΟ ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΚΥΠΕΛΛΟ ΤΗΣ ΒΡΑΖΙΛΙΑΣ ΤΟ 2014. Αυτοί που μας κυβερνούν έχουν σπαταλήσει δισεκατομμύρια στο χτίσιμο σταδίων που θα έπρεπε να έχουν στοιχήσει τα μισά και δεν θα φέρουν καμία βελτίωση στην ποιότητα ζωής του πληθυσμού. Εν τω μεταξύ, άνθρωποι πεθαίνουν περιμένοντας στα νοσοκομεία λόγω της έλλειψης υποδομών. Η βία κατά των απλών πολιτών είναι εκτός ελέγχου, ειδικά στις τουριστικές πόλεις όπως το Ρίο και το Σάο Πάουλο. Αεροδρόμια, μέσα μαζικής μεταφοράς κι άλλες υπηρεσίες δεν μπορούν να διαχειριστούν τις εγχώριες ανάγκες, οπότε φαντάσου τί θα γίνει στο Παγκόσμιο Κύπελλο με χιλιάδες τουρίστες να έρχονται. Η Βραζιλία γιορτάζει! Ή μήπως όχι; Αυτές τις ημέρες η χώρα του καφέ φιλοξενεί το Κύπελλο Συνομοσπονδιών, κάνοντας πρόβα για το Παγκόσμιο Κύπελλο του ερχόμενου καλοκαιριού και μακροπρόθεσμα για τους Ολυμπιακούς Αγώνες του Ρίο ντε Τζανέιρο το 2016. Κι όμως, η γιορτή που όλοι περίμεναν φαίνεται ότι είναι γιορτή μόνο για τους... εκτός της χώρας. Κι αυτό γιατί η Βραζιλία μαστίζεται τις τελευταίες ημέρες από τις μαζικές διαδηλώσεις κατά τις διεξαγωγής τόσο πολυέξοδων διοργανώσεων, την ώρα που ο λαός της «μάχεται» για τα αυτονόητα: υγεία, παιδεία... επιβίωση. Οι Βραζιλιάνοι είναι ένας λαός που λατρεύει το ποδόσφαιρο. Πώς θα μπορούσε να γίνει αλλιώς, άλλωστε, από τη στιγμή που έχουν χαρίσει στο άθλημα μερικούς από τους πιο ταλαντούχους παίκτες που έχουμε δει; Κι όμως, ελάχιστοι από αυτούς χαίρονται που το μεγαλύτερο ποδοσφαιρικό γεγονός θα έρθει στην πατρίδα τους. Οι ίδιοι οι κάτοικοι αποτρέπουν τους φιλάθλους από το να βρεθούν στη χώρα τους. Στο παρακάτω βίντεο, μία νεαρή Βραζιλιάνα εξηγεί τους λόγους για τους οποίους δεν θα παρακολουθήσει τους πολυαναμενόμενους αγώνες. Μεταξύ άλλων εξηγεί ότι το συνολικό κόστος θα ανέλθει στα 30 δισεκατομμύρια ευρώ, την ώρα που και τα 3 τελευταία Μουντιάλ μαζί κόστισαν 25! Οι προετοιμασίες έχουν μετατρέψει σε κόλαση τη ζωή των κατοίκων, που βλέπουν το κράτος να αποφασίζει την κατεδάφιση σπιτιών σημαδεύοντάς τα για την ανέγερση σταδίων, χωρίς καν να τους αποζημιώνει. Όσον αφορά τις εκκαθαρίσεις στις φαβέλες, παραμένει αμφίβολο το πού βρίσκουν νέα στέγη οι συμμορίες. Άλλωστε, το εμπόριο ναρκωτικών αναμένεται να ανθήσει κατά τη διάρκεια των μεγάλων αθλητικών διοργανώσεων, με τους ξένους επισκέπτες να περιμένουν να βρουν τις απαγορευμένες ουσίες πιο εύκολα... Και το... αμαρτωλό παρελθόν χωρών που έδωσαν τα πάντα για να αναλάβουν ένα σπουδαίο αθλητικό γεγονός, αναμένεται να γίνει το... μέλλον της Βραζιλίας. Εγκαταλελειμμένες εγκαταστάσεις και υπέρογκο χρέος, με το βίντεο να φέρνει ως παράδειγμα το Πεκίνο και φυσικά την Αθήνα! Το μήνυμα του απλού κόσμου είναι σαφές: «Αγαπητέ μη-Βραζιλιάνε φίλε. Σε παρακαλώ πάρτο σοβαρά: ΜΗΝ ΕΡΘΕΙΣ ΣΤΟ ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΚΥΠΕΛΛΟ ΤΗΣ ΒΡΑΖΙΛΙΑΣ ΤΟ 2014. Αυτοί που μας κυβερνούν έχουν σπαταλήσει δισεκατομμύρια στο χτίσιμο σταδίων που θα έπρεπε να έχουν στοιχήσει τα μισά και δεν θα φέρουν καμία βελτίωση στην ποιότητα ζωής του πληθυσμού. Εν τω μεταξύ, άνθρωποι πεθαίνουν περιμένοντας στα νοσοκομεία λόγω της έλλειψης υποδομών. Η βία κατά των απλών πολιτών είναι εκτός ελέγχου, ειδικά στις τουριστικές πόλεις όπως το Ρίο και το Σάο Πάουλο. Αεροδρόμια, μέσα μαζικής μεταφοράς κι άλλες υπηρεσίες δεν μπορούν να διαχειριστούν τις εγχώριες ανάγκες, οπότε φαντάσου τί θα γίνει στο Παγκόσμιο Κύπελλο με χιλιάδες τουρίστες να έρχονται. Ανακοίνωση – καταγγελία Το βράδυ του Σάββατου 22/6, στον πανεπιστημιακό χώρο της Ιατρικής-Οδοντιατρικής Σχολής στο Γουδί, γνωστή ομάδα τραμπούκων των Εξαρχείων επιτέθηκε σε πάρτι οικονομικής ενίσχυσης που διοργάνωνε η Αριστερή Ανασύνθεση – συνιστώσα της ΑΝΤΑΡΣΥΑ και των ΕΑΑΚ. Αφού πρώτα αποπειράθηκαν να κλέψουν τις εισπράξεις του ταμείου, επέστρεψαν ως ομάδα 30 ατόμων κουβαλώντας πέτρες, ξύλα και σπασμένα γυαλιά. Έκαναν επίθεση εναντίον όσων αποχωρούσαν από το πάρτυ, μετέτρεψαν το χώρο της σχολής σε πεδίο μάχης, ενώ δεν δίστασαν να ορμήσουν και να ξυλοκοπήσουν ακόμη και φοιτητές που βρίσκονταν στο χώρο του αναγνωστηρίου. Αποτέλεσμα της επιδρομής τους ήταν να τραυματιστούν και να καταλήξουν στο νοσοκομείο 7 αγωνιστές. Δε θα σχολιάσουμε τη θρασυδειλία που φανερώνουν τέτοιες επιθέσεις. Δεν θα πούμε επίσης τίποτα για το τι δείχνει για μια ομάδα αλητών η επιλογή της να επιτίθεται με τέτοιο τρόπο σε πάρτυ μιας πολιτικής οργάνωσης της εξωκοινοβουλευτικής αριστεράς). Η συγκεκριμένη επίθεση δεν είναι απλώς μια πράξη «τζάμπα μαγκιάς». Είναι μια ακραία αντιδραστική και φασιστική πρακτική, που δεν έχει τίποτα να ζηλέψει από τον τρόπο με τον οποίο παρακρατικές ομάδες χτυπούν κομμάτια του κινήματος και αγωνιστές της αριστεράς. Η εν λόγω ομάδα τραμπούκων δεν εμφανίζεται για πρώτη φορά. Αυτοπροσδιοριζόμενη ως κομμάτι του αναρχικού – αντιεξουσιαστικού χώρου, τα τελευταία χρόνια έχει επιτεθεί σε πλήθος συντρόφων όχι μόνο της Αριστερής Ανασύνθεσης αλλά και άλλων οργανώσεων της ριζοσπαστικής αριστεράς και της ΑΝΤΑΡΣΥΑ (ΝΑΡ, ΑΡΑΣ) όπως και σε άλλες πολιτικές νεολαίες της αριστεράς (Νεολαία Συνασπισμού). Σε μια περίοδο φοιτητικών καταλήψεων, όταν το κράτος προσπαθούσε να χτυπήσει το φοιτητικό κίνημα και το πανεπιστημιακό άσυλο, η ομάδα αυτή δεν δίστασε να συμμετάσχει σε επίθεση εναντίον της κατάληψης του φοιτητικού συλλόγου Μεταλλειολόγων και του σχήματος του ΑΧΜΜΕΤ με αποτέλεσμα τον άμεσο κίνδυνο της ζωής συντρόφων. Η χθεσινή τους επίθεση είναι αντίγραφο ίδιας τραμπούκικης επίθεσης που συνέβη πριν δύο μήνες σε πάρτυ των σχημάτων ΣΑΦ-ΚΑΡΦΙ της Φιλοσοφικής. Η αλήτικη αυτή ομάδα δεν διακατέχεται από καμία επαναστατική ιδεολογία, δεν συγγενεύει με κανέναν αγωνιζόμενο χώρο, δεν έχει τίποτα να προσφέρει στο λαό και το κίνημα, και συντονίζεται με τις πρακτικές της ακροδεξιάς ενάντια στην Αριστερά και το κίνημα. Πρακτικές βίας που στρέφονται εναντίων χώρων της Αριστεράς, τη στιγμή που το κράτος απειλεί με εισβολή στην κατειλημμένη ΕΡΤ είναι σαφές ότι έχουν αποκλειστικά αντιδραστικό χαρακτήρα και πρέπει να απομονωθούν. Στην περίοδο που ζούμε, όπου η ανεργία αυξάνεται καθημερινά, οι μετανάστες δολοφονούνται εν ψυχρώ και το νεοχουντικό κράτος με την εργοδοσία εντείνουν με λύσσα τον κοινωνικό πόλεμο, τέτοια φαινόμενα είναι σαφές ποιον εξυπηρετούν. Καλούμε κάθε πολιτική συλλογικότητα της Αριστεράς να καταδικάσει τέτοιου τύπου επιθέσεις. Καλούμε κάθε σκεπτόμενη συλλογικότητα του αναρχικού-αντιεξουσιαστικού χώρου, του οποίου το όνομα σφετερίζονται συχνά οι τραμπούκικες αυτές ομάδες, να πάρει θέση και να καταδικάσει τα γεγονότα και τους φορείς αυτών των πρακτικών. Δηλώνουμε ότι θα κάνουμε ό,τι χρειάζεται για να περιφρουρήσουμε τη δυνατότητα του κινήματος και της Αριστεράς να δρουν, να αγωνίζονται και να παρεμβαίνουν. Εδώ και χρόνια βαδίζουμε σε ένα δύσβατο μονοπάτι σπαρμένο με τα αγκάθια της ανεργίας, της εκμετάλλευσης και της καταστολής. Αγωνιζόμαστε για να φτάσουμε στο τέρμα. Τέτοιες επιθέσεις δεν μας τρομοκρατούν. ΑΡιστερή ΑΝασύνθεση Τομέας Νεολαίας 23/6/2013 Σάββατο, 22 Ιουνίου 2013 Η τρικομματική κυβέρνηση κατέρρευσε υπό το βάρος του λαϊκού παράγοντα. Ο αγώνας υπεράσπισης της ΕΡΤ, των θέσεων εργασίας και του δημόσιου χαρακτήρα της ενημέρωσης και του πολιτισμού τσαλάκωσε την κυβερνητική εικόνα του “successstory” και άνοιξε το δρόμο για να εισέλθει στο προσκήνιο ο λαϊκός παράγοντας. Η πολιτική κρίση και η απειλή κατάρρευσης της κυβέρνησης δεν είναι αποτέλεσμα, αποκλειστικά και μόνο, του κλεισίματος της ΕΡΤ. Είναι, πολύ περισσότερο, η κατάληξη της κυβερνητικής πολιτικής, και της κοινωνικής εξαθλίωσης που αυτή επιφέρει. Είναι η βουβή αποδοκιμασία των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων, ένα κύμα αγανάκτησης που δεν έβρισκε και δε βρίσκει ακόμα την ανάλογη πολιτική έκφραση. Είναι η ισχύς των αντιστάσεων, που σε ένα πόλεμο απωλειών με την κυβερνητική εξουσία, δε μετράει μόνο ήττες, αλλά καταφέρνει και χτυπήματα στον αντίπαλο. Ο αντίπαλος όμως πολύ απέχει από το να καταρρεύσει. Τα κινήματα υποστήριξης του λαϊκού εισοδήματος δεν έχουν ευοδοθεί με κατακτήσεις παρά τον παρατεταμένο πόλεμο. Δεν έχουν καταφέρει να μπλοκάρουν τις κυρίαρχες επιλογές της αστικής τάξης και να αποτρέψουν την κοινωνική καταστροφή μεγάλου μέρους του εργαζόμενου λαού. Έχουν όμως καταφέρει πλήγματα σημαντικά, έχουν περιορίσει τις απώλειες σε θέσεις εργασίας στο δημόσιο και έχουν περιορίσει τη δυνατότητα της κυβέρνησης για ξεπούλημα της λαϊκής περιουσίας. Οι κινητοποιήσεις της ΕΡΤ απέδειξαν ότι όταν ο εργαζόμενος λαός εισβάλει βίαια στο προσκήνιο έχει τη δυναμική να επιβάλει τις εξελίξεις και να καθορίσει γεγονότα. Όσο όμως η αγανάκτηση και οι αυθόρμητες εστίες αντίστασης, δε βρίσκουν διέξοδο και έκφραση στο πολιτικό σκηνικό, ο κίνδυνος σταθεροποίησης της νέας κυβέρνησης παραμένει ορατός. Η πολιτική κρίση και η απειλή κατάρρευσης της κυβέρνησης δεν είναι αποτέλεσμα, αποκλειστικά και μόνο, του κλεισίματος της ΕΡΤ. Είναι, πολύ περισσότερο, η κατάληξη της κυβερνητικής πολιτικής, και της κοινωνικής εξαθλίωσης που αυτή επιφέρει. Είναι η βουβή αποδοκιμασία των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων, ένα κύμα αγανάκτησης που δεν έβρισκε και δε βρίσκει ακόμα την ανάλογη πολιτική έκφραση. Είναι η ισχύς των αντιστάσεων, που σε ένα πόλεμο απωλειών με την κυβερνητική εξουσία, δε μετράει μόνο ήττες, αλλά καταφέρνει και χτυπήματα στον αντίπαλο. Ο αντίπαλος όμως πολύ απέχει από το να καταρρεύσει. Τα κινήματα υποστήριξης του λαϊκού εισοδήματος δεν έχουν ευοδοθεί με κατακτήσεις παρά τον παρατεταμένο πόλεμο. Δεν έχουν καταφέρει να μπλοκάρουν τις κυρίαρχες επιλογές της αστικής τάξης και να αποτρέψουν την κοινωνική καταστροφή μεγάλου μέρους του εργαζόμενου λαού. Έχουν όμως καταφέρει πλήγματα σημαντικά, έχουν περιορίσει τις απώλειες σε θέσεις εργασίας στο δημόσιο και έχουν περιορίσει τη δυνατότητα της κυβέρνησης για ξεπούλημα της λαϊκής περιουσίας. Οι κινητοποιήσεις της ΕΡΤ απέδειξαν ότι όταν ο εργαζόμενος λαός εισβάλει βίαια στο προσκήνιο έχει τη δυναμική να επιβάλει τις εξελίξεις και να καθορίσει γεγονότα. Όσο όμως η αγανάκτηση και οι αυθόρμητες εστίες αντίστασης, δε βρίσκουν διέξοδο και έκφραση στο πολιτικό σκηνικό, ο κίνδυνος σταθεροποίησης της νέας κυβέρνησης παραμένει ορατός. Παρασκευή, 21 Ιουνίου 2013 Από ΗΜΕΡΑ ΤΣΗ ΖΑΚΥΝΘΟΣ του Διονύση Κλάδη Μηχανικού Μεταλλείων-Μεταλλουργού ΕΜΠ και Μέλους του Δ. Σ. του Συλλόγου Τεχνικών Επιστημόνων Βιομηχανίας Μετά από τρία σχεδόν χρόνια Μνημονίου και με την αλλαγή πολλών κυβερνητικών σχημάτων, με την αλλαγή τριών πρωθυπουργών και την σύσταση των δύο πιο αντιδραστικών κυβερνήσεων συνεργασίας στην ιστορία της νεότερης Ελλάδας, οι κοινωνικές αντιστάσεις δεν έχουν πάψει να υπάρχουν και να «αναρριχώνται» στο προσκήνιο. Μέσα από όλες αυτές τις αντιδράσεις του λαού, των εργαζόμενων, των ανέργων και της νεολαίας έχουν προκύψει μία σειρά από μικρές νίκες, κυρίως σε επίπεδο διαφόρων κοινωνικών χώρων. Ταυτόχρονα όμως έχουν προκύψει και μεγάλες απογοητεύσεις, οι οποίες πολλές φορές ρίχνουν και το ηθικό των ίδιων των αγωνιζόμενων στρωμάτων. Μέσα στο τελευταίο εξάμηνο η τρικομματική κυβέρνηση έχει πάρει την επιλογή να έρθει σε ρήξη με όλη την κοινωνία εφαρμόζοντας το μέτρο της επιστράτευσης και την καταστολή για κάθε κομμάτι της κοινωνίας που αντιδρά, για κάθε απεργό . Ξεκίνησε με την επιστράτευση των ναυτεργατών, ύστερα των εργαζόμενων του ΜΕΤΡΟ και πιο πρόσφατα των καθηγητών, χωρίς οι τελευταίοι να έχουν προλάβει καν να προκηρύξουν την απεργία τους. Τώρα έρχεται και το «χουντικής εμπνεύσεως» κλείσιμο της Δημόσιας Ραδιοτηλεόρασης. Το λουκέτο που έβαλε εν μία νυκτί στην ΕΡΤ η κυβέρνηση του Σαμαρά, είναι ένα μόνο στάδιο της εφαρμογής της κυβερνητικής πολιτικής. Είναι ένα στρατηγικό βήμα μέσα στο παιχνίδι για το κλείσιμο μια σειράς δημοσίων φορέων που διαχειρίζονται κοινωνικά αγαθά, τα οποία θα έπρεπε να είναι ελεύθερα προς διάθεση και χρήση για το λαό. Μετά την ΕΡΤ έρχεται η επίθεση στις υπόλοιπες ΔΕΚΟ. Σειρά παίρνουν η Ελληνική Αεροπορική Βιομηχανία – Ελληνικά Αμυντικά Συστήματα, η ΔΕΗ, η ΕΥΔΑΠ και όλες οι επιχειρήσεις διαχείρισης νερού στην περιφέρεια. Ο αγώνας των απολυμένων της ΕΡΤ δεν είναι, δεν θα γίνει και δεν μπορεί να χαρακτηριστεί σαν «συντεχνιακός». Είναι ένας αγώνας για την προάσπιση του ελεύθερου δικαιώματος για την ενημέρωση και την παρακολούθηση ποιοτικού τηλεοπτικού προγράμματος. Είναι ένας αγώνας ενάντια στην κρατική καταστολή και τον φασισμό, που ασπάζεται η κυβέρνηση του Σαμαρά και το ακροδεξιό δεκανίκι της που επιχαίρει για το κλείσιμο της ΕΡΤ. Είναι ένας αγώνα για την προάσπιση όλων των δημοσίων αγαθών. Είναι ένας αγώνας ενάντια στις αντιλαϊκές επιλογές της κυβέρνησης, της τρόικας, του ΔΝΤ και της ΕΕ. Άλλωστε τόσο οι εργαζόμενοι της ΕΡΤ, όπως και όλοι όσοι έχουν βρεθεί στο ραδιομέγαρο της Αγ. Παρασκευής τις τελευταίες ημέρες, γνωρίζουν ότι μετά την ΕΡΤ θα υπάρξουν και άλλοι, όπως υπήρχαν και πριν από αυτή. Πέμπτη, 20 Ιουνίου 2013 Τετάρτη, 19 Ιουνίου 2013 Μετά το «αποφασίζομεν και διατάσσομεν» της Κυβέρνησης, χιλιάδες κόσμου κατέκλεισαν αυθόρμητα τις εγκαταστάσεις της ΕΡΤ σε όλη την Ελλάδα. Αυτό το λαϊκό ξέσπασμα ανάγκασε ως τώρα στην πανεργατική απεργία στις 12.6.13 από ΓΣΕΕ-ΑΔΕΔΥ, και στην προσπάθεια εκτόνωσης της λαϊκής αντικυβερνητικής συσπείρωσης μέσα από την απόφαση του ΣτΕ στις 17 Ιουνίου 2013. Η αυθόρμητη λαϊκή κινητοποίηση στην ΕΡΤ αποτελεί τομή στην πολιτική συγκυρία μετά την διαδήλωση της 12.2.12. Αφενός η διάψευση των προσδοκιών για ριζοσπαστική αλλαγή μέσα από την ψήφο στο ΣΥΡΙΖΑ και αφετέρου η απόδειξη ότι η διαπραγμάτευση των μνημονίων εντός € και ΕΕ δεν υφίσταται (ειδικά μετά τα όσα συνέβησαν στην Κύπρο), φαίνεται ότι οδηγούν αργά αλλά σταθερά την κοινωνία και τους εργαζόμενους να κατανοήσουν ότι μόνο η δική τους κινητοποίηση μπορεί να αλλάξει τη ζωή τους. Τρίτη, 18 Ιουνίου 2013 Δευτέρα, 17 Ιουνίου 2013 Απαντάμε στον αυταρχισμό με δημιουργία Από : ΕΞΑΝΤΑΣ Η πρωτοφανής απόφαση της κυβέρνησης να βάλει λουκέτο στην ΕΡΤ, και ο τρόπος με τον οποίο έγινε, μας συγκλόνισε. Τόσο εγώ όσο και οι συνεργάτες μου, δημοσιογράφοι και τεχνικοί βρεθήκαμε στο ραδιομέγαρο από την πρώτη στιγμή. Κάθε μέρα καταγράφουμε ότι βλέπουμε. Μοντάραμε γρήγορα 9 λεπτά για να μη σβηστούν από τη μνήμη μας όσα έγιναν την πρώτη μέρα. Αυτός είναι ο τρόπος αντίδρασής μας. Θα συνεχίσουμε όσο μπορούμε. Η sequence αποτελεί προπομπό του μεγάλου μήκους ντοκιμαντέρ που γυρίζουμε από την αρχή της κρίσης, τα τελευταία τρία χρόνια. Λέγεται AGORÁ - From Democracy to the Market, και αποτελεί διεθνή συμπαραγωγή μεγάλων τηλεοπτικών δικτύων. Το AGORÁ θα είναι έτοιμο τον Απρίλιο του 2014. Πολλούς Χαιρετισμούς Γιώργος Αυγερόπουλος Δημιουργός της σειράς ντοκιμαντέρ Εξάντας Από : ΕΞΑΝΤΑΣ Η πρωτοφανής απόφαση της κυβέρνησης να βάλει λουκέτο στην ΕΡΤ, και ο τρόπος με τον οποίο έγινε, μας συγκλόνισε. Τόσο εγώ όσο και οι συνεργάτες μου, δημοσιογράφοι και τεχνικοί βρεθήκαμε στο ραδιομέγαρο από την πρώτη στιγμή. Κάθε μέρα καταγράφουμε ότι βλέπουμε. Μοντάραμε γρήγορα 9 λεπτά για να μη σβηστούν από τη μνήμη μας όσα έγιναν την πρώτη μέρα. Αυτός είναι ο τρόπος αντίδρασής μας. Θα συνεχίσουμε όσο μπορούμε. Η sequence αποτελεί προπομπό του μεγάλου μήκους ντοκιμαντέρ που γυρίζουμε από την αρχή της κρίσης, τα τελευταία τρία χρόνια. Λέγεται AGORÁ - From Democracy to the Market, και αποτελεί διεθνή συμπαραγωγή μεγάλων τηλεοπτικών δικτύων. Το AGORÁ θα είναι έτοιμο τον Απρίλιο του 2014. Πολλούς Χαιρετισμούς Γιώργος Αυγερόπουλος Δημιουργός της σειράς ντοκιμαντέρ Εξάντας Κυριακή, 16 Ιουνίου 2013 ΑΠΟ ΤΗ ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ ΣΥΝΔΙΚΑΛΙΣΤΩΝ ΕΡΤ, ΕΣΗΕΑ & ΑΛΛΩΝ ΚΛΑΔΩΝ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ ΣΤΟ ΑΙΘΡΙΟ ΤΟΥ ΜΕΓΑΡΟΥ ΤΟ ΣΑΒΒΑΤΟ ΑΠΟΓΕΥΜΑ ΔΕΚΑΔΕΣ ΧΙΛΙΑΔΕΣ συγκεντρώθηκαν στην ΕΡΤ το Σάββατο, 5η μέρα του αγώνα ενάντια στο κλείσιμο της. Η ΕΡΤ αναμφισβήτητα μετατράπηκε σε κέντρο αντίστασης στην κοινοβουλευτική χούντας ΝΔ-ΠΑΣΟΚ-ΔΗΜΑΡ και πρέπει να εξελιχτεί σε ένα «νικηφόρο Πολυτεχνείο» όπως τόνισε ο πρόεδρος της ΣΕΛΜΑ (εργαζόμενοι ΜΕΤΡΟ) Αντώνης Σταματόπουλος στη σημερινή συνέντευξή του στο απεργιακό πρόγραμμα. Την ίδια ώρα ο κοινοβουλευτικός δικτάτορας της Τουρκίας Ερντογάν εξαπόλυσε στην Κωνσταντινούπολη δολοφονική επίθεση στους διαδηλωτές της πλατείας Τακσίμ. Το βραδινό πρόγραμμα έξω από το Μέγαρο της ΕΡΤ περιλάμβανε στρογγυλό τραπέζι συζήτησης με καλεσμένους διανοούμενους και συγκλονιστική συναυλία της Συμφωνικής Ορχήστρας της ΕΡΤ με τον Βασίλη Λέκκα ο οποίος ερμήνευσε μεγάλα τραγούδια Ελλήνων συνθετών και το «Άξιον Εστί». Στη συνέχεια εμφανίστηκαν πολλοί καλλιτέχνες για ώρες μετά τα μεσάνυχτα. Κατά τις 11 μμ έφτασαν και τα πρώτα φύλλα της εφημερίδας που κυκλοφόρησε η ΕΣΗΕΑ με τίτλο «Αδέσμευτη Γνώμη» (πρωτοεμφανίστηκε στη μεγάλη απεργία των δημοσιογράφων το 1975). Επίσης πραγματοποιήθηκε πλατιά συνέλευση συνδικαλιστών και αντιπροσώπων σωματείων, με συμμετοχή περίπου 250 ατόμων με διάρκεια πάνω από 2 ώρες, την οποία οργάνωσε η ΠΡΟΣΠΕΡΤ, το Διασωματειακό Μικτό Τύπου και ο Συντονισμός Πρωτοβάθμιων Σωματείων στο Αίθριο του Μεγάρου με 47 ομιλητές. Στη συνέλευση κυριάρχησε το αίτημα για γενική απεργία από Δευτέρα και αγώνα για την ανατροπή της κυβέρνησης των Μνημονίων καθώς το κλείσιμο της ΕΡΤ με «πράξη νομοθετικού περιεχομένου» είναι μόνο η αρχή – θα ακολουθήσουν κι άλλοι δημόσιοι οργανισμοί, σχολεία, ΔΕΗ, ΕΥΔΑΠ κ.α. Η συνέλευση ζήτησε από τους εργαζόμενους της ΕΡΤ ένα πρόγραμμα πιο ανοιχτό στα προβλήματα της κοινωνίας και συμφώνησε σε δυο ψηφίσματα, ένα που εκφράζει αλληλεγγύη στον αγωνιζόμενο λαό της Τουρκίας και το δεύτερο για την ανάπτυξη του αγώνα στην ΕΡΤ ενάντια στα κυβερνητικά δικτατορικά μέτρα. Τη συζήτηση στη συνέλευση άνοιξε ο πρόεδρος της ΠΡΟΣΠΕΡΤ Παναγιώτης Καλφαγιάννης. Δημήτρης Τρίμης πρόεδρος ΕΣΗΕΑ: Πρέπει να σχεδιάσουμε τον αγώνα από κοινού με τα μεγάλα συνδικάτα. Την περασμένη Πέμπτη είχαμε γενική απεργία και 70-100 χιλιάδες στην ΕΡΤ. Το πρόβλημα το έχει η κυβέρνηση των συνεταίρων. Η δική μας πίεση πρέπει να γίνει πιο έντονη. Παρά τη λυσσασμένη επίθεση πρέπει να μπουν στον αγώνα κι άλλα σωματεία. Ο αγώνας συνεχίζεται. Υπάρχει πολιτικό πρόβλημα στο μπλοκ της εξουσίας, στην τρόϊκα και στην ΕΕ. Δεν πρέπει να γίνουμε οι ανθρακωρύχοι του Σαμαρά. Βαγγέλης Μουτάφης, ΓΣΕΕ: Η ΓΣΕΕ έχει τη Δευτέρα έκτακτη σύγκλιση της Εκτελεστικής Επιτροπής για να πάρουμε αποφάσεις. [φωνές: να συνεδριάσει αύριο για απεργία τη Δευτέρα!] Αντιπρόεδρος ΑΔΕΔΥ: Θα πάρουμε συγκεκριμένες αποφάσεις [φωνές: γενική απεργία τη Δευτέρα!] Παναγιώτης Καλφαγιάννης ΠΡΟΣΠΕΡΤ: Έχουμε προτάσεις για απεργία. Ντίνα Ρεπα, εκπαιδευτικός συλλόγου Αριστοτέλης: Η ΓΣΕΕ να κηρύξει αγώνα για ανατροπή της πολιτικής της κυβέρνησης με συλλαλητήριο στο κέντρο της Αθήνας. Να ανοίξει το απεργιακό μέτωπο. Νίκος Γουρλάς, πρόεδρος συνδικάτων αεροδρομίου: Να ανατραπεί η πράξη νομοθετικού περιεχομένου. Για γενική πολιτική απεργία για να ανατραπεί η κυβέρνηση και τα Μνημόνια. Αγγελική Φατούρου, ΔΣ ΟΛΜΕ: Το πρόγραμμα της ΕΡΤ να ανοίξει στα προβλήματα των εργαζομένων όχι μόνο της ΕΡΤ. Για γενική απεργία σε δημόσιο και ιδιωτικό τομέα την ερχόμενη βδομάδα. Μιχάλης Ρίζος, γιατρός: Να βγει αγωνιστικό τελεσίγραφο στον Σαμαρά αν δεν πάρει πίσω την πράξη νομοθετικού περιεχομένου από την Τρίτη 24ωρες επαναλαμβανόμενες γενικές απεργίες. Να δημιουργηθεί ανοιχτή συντονιστική επιτροπή, να αντισταθούμε στην απεργοσπαστία στον Τύπο. Κοντομάρης Σπύρος, φυσικό αέριο Αττικής: Η κυβέρνηση πρέπει να πέσει. Να γίνει την ερχόμενη βδομάδα γενική απεργία. Για μαζική κινητοποίηση στο κέντρο της Αθήνας. Ειρήνη Δαφέρμου, διοικητικοί ΑΕΙ-ΤΕΙ: Η απεργία είναι για όλους. Γιάννης, ΟΜΕ-ΟΤΕ: Τα κυκλώματα (τηλεόρασης κλπ) κόβονται με εντολή της κυβέρνησης. Ο ΟΤΕ αρνήθηκε να δώσει συνδέσεις στην ΠΡΟΣΠΕΡΤ Η ΓΣΕΕ να κηρύξει απεργιακή κινητοποίηση την ερχόμενη βδομάδα. Συνταξιούχος ομοσπονδίας ΙΚΑ , ΠΑΜΕ: Να δυναμώσει το οργανωμένο λαϊκό κίνημα για βαθύτερες ανατροπές. Είμαστε υπέρ απεργίας, να συνεχιστούν οι κινητοποιήσεις σε ΜΜΕ. Το βράδυ της Δευτέρας να πραγματοποιηθεί μεγάλη συναυλία για να δώσουμε αγωνιστική απάντηση. Ζώης Πεππές, ΓΣΕΕ, Αυτόνομη Παρέμβαση: Να μην περάσει η πολιτική της κυβέρνησης. Γιάννα Σακελαρίου, ΠΟΕΣΥ, απολυμένη ΔΟΛ: Να μην κυκλοφορούν εφημερίδες και να μεταδίδουν τα ιδιωτικά κανάλια. Νίκος Τσιμπίδας, ραδιοφ. ΕΡΤ: Να γίνει γενική απεργία τη Δευτέρα. Νάσος Μπράτσος, ΠΟΕΣΥ: Η κυβέρνηση ετοιμάζει γενική επίθεση στα δικαιώματα όλων. Για γενική απεργία τη Δευτέρα. Γιώργος Μπουγάτσος, γιατρός Ιπποκράτειο: Είναι ιστορικές στιγμές. Ο Σαμαράς κλονίζεται. Η απεργία της ΕΡΤ έχει φέρει στην επιφάνεια όλα τα ζητήματα των εργαζομένων και την οργή τους. Η απεργία είναι πολιτική. Με το κλείσιμο της ΕΡΤ κλείνει και η ΠΡΟΣΠΕΡΤ. Να οργανώσουμε την ανατροπή της κυβέρνησης Σαμαρά. Δεν έχω καμιά εμπιστοσύνη στη συνδικαλιστική γραφειοκρατία, μας έχουν ξεπουλήσει. Χρειάζεται γενική πολιτική απεργία διαρκείας και μαζική εξέγερση. Πρόεδρος εικονοληπτών: Όσο ο κόσμος είναι εδώ εμείς αγωνιζόμαστε. Η ΕΡΤ ανήκει στον ελληνικό λαό. Νίκος Πελακούδας, ΔΣ κέντρου αγωγής: Παλεύουμε όλοι στο πλευρό των εργαζομένων της ΕΡΤ. Ο κόσμος θέλει να τους ανατρέψουμε. Από τη Δευτέρα γενική πολιτική απεργία διαρκείας. Να κλείσει η DIGEA. Δημήτρης Καμαρινόπουλος, ΠΡΟΣΠΕΡΤ: Υπάρχει ΠΡΟΣΠΕΡΤ! Να μπουν τα σωματεία της ΕΡΤ στο αυλάκι της ανατροπής. Βασίλης, ΔΣ σωματείου ΙΝΤΡΑΚΟΜ, Ταξική Ενότητα ΕΚΑ: Η ΕΡΤ έχει γίνει σύμβολο όπως το Πολυτεχνείο. Να σαλπίσει η ανατροπή της κυβέρνησης, Οι ΓΣΕΕ-ΑΔΕΔΥ να κηρύξουν απεργία για να ανατρέψουμε την κυβέρνηση. Το ΕΚΑ να δώσει το παρόν. Να συνεδριάσει τη Δευτέρα για απεργία την ερχόμενη Δευτέρα. Διονύσης Κλάδης, τεχνικοί-επιστήμονες βιομηχανίας: Στεκόμαστε αλληλέγγυοι στους εργαζομένους της ΕΡΤ. Για γενική απεργία για ανατροπή της κυβέρνησης την ερχόμενη βδομάδα, Ένα νέο Πολυτεχνείο το 2013. ΕΡΤ, ΑΓΙΑ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 15 ΙΟΥΝΙΟΥ Οι δεκάδες συνδικαλιστές, αντιπρόσωποι σωματείων και ομοσπονδιών που ανταποκριθήκαμε στο κάλεσμα του διασωματειακού των ενώσεων των εργαζόμενων στα ΜΜΕ, για κοινό συντονισμό του αγώνα, ενάντια στην πράξη νομοθετικού περιεχομένου που κλείνει την ΕΡΤ, δηλώνουμε: Είμαστε στο πλευρό των εργαζόμενων της ΕΡΤ και όλων των εργαζομένων στα ΜΜΕ, στη μάχη που δίνουν. Καταγγέλλουμε την έκδοση απεργοσπαστικών φύλλων από εκδότες και καναλάρχες με τη στήριξη μερίδας «δημοσιογράφων» και είμαστε καθημερινά στο πλευρό τους, στην περιφρούρησή της ΕΡΤ, στα απλώματα της φωνής των εργαζόμενων της ΕΡΤ, σε κάθε χώρο δουλειάς, σε κάθε γειτονιά. Να μετατραπεί η ΕΡΤ στη φωνή όλων των εργαζόμενων που συγκρούονται τρία χρόνια τώρα με την πολιτική της τρόικας, των μνημονίων, του ΔΝΤ και της Ε.Ε. Να ανοίξει τις συχνότητές της σε όλο τον αγωνιζόμενο λαό. Διεκδικούμε:
- Κάτω
τα χέρια από τη δημόσια ραδιο-τηλεόραση. Να μην παραδοθεί η ενημέρωση και
ο πολιτισμός στον έλεγχο, στην εκμετάλλευση και την κερδοφορία των
ιδιωτικών συμφερόντων και των καναλαρχών.
- Καμία
απόλυση εργαζόμενου στην ΕΡΤ. Δεν θα περάσει ο εργασιακός μεσαίωνας και η
θάλασσα ανεργίας που διαμορφώνουν σε δημόσιο και ιδιωτικό τομέα.
- Να
μην περάσει το σχέδιο κυβέρνησης, ΕΕ και ΔΝΤ για τη διάλυση του δημοσίου
και την ιδιωτικοποίηση κάθε δημόσιας παροχής και υπηρεσίας.
- Δεν
θα αφήσουμε να περάσουν οι χουντικές μεθοδεύσεις της κυβέρνησης με τον
αιφνίδιο θάνατο της ΕΡΤ και των οργανισμών που ακολουθούν, που
συμπληρώνουν τις επιστρατεύσεις, τα ΜΑΤ και την καταστολή.
Χαιρετίζουμε τους εκατοντάδες χιλιάδες απεργούς που
ανταποκρίθηκαν την Πέμπτη 13 Ιουνίου στο απεργιακό κάλεσμα και τις διαδηλώσεις και απέδειξαν ότι
ο αγώνας για τη σωτηρία της ΕΡΤ είναι αγώνας όλης της εργατικής τάξης.
Καλούμε το λαό και τη νεολαία σε λαϊκό
ξεσηκωμό.
Δεν θα πέσουν από μόνοι τους
αν δεν τους ανατρέψει ένα πλατύ μαχητικό εργατικό και λαϊκό κίνημα. Τώρα είναι
η ώρα της μεγάλης σύγκρουσης. Τώρα είναι η στιγμή της ανατροπής.
Προχωράμε
σε αποφασιστική κλιμάκωση του απεργιακού μετώπου και την οργάνωση του αγώνα για
:
ΝΑ
ΠΕΣΕΙ Η ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ – ΝΑ ΦΥΓΕΙ Η ΤΡΟΪΚΑ. – ΝΑ ΑΝΑΤΡΑΠΕΙ Η ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΤΟΥΣ ΤΑ
ΜΝΗΜΟΝΙΑ ΚΑΙ ΟΙ ΔΑΝΕΙΑΚΕΣ ΣΥΜΒΑΣΕΙΣ ΠΟΥ ΚΑΤΑΣΤΡΕΦΟΥΝ ΤΗ ΖΩΗ ΜΑΣ
·
Προχωρούμε
στην οργάνωση νέας 24ωρης πανεργατικής Γενικής
Απεργίας την Τετάρτη 19 Ιουνίου, με αποφάσεις των σωματείων και Ομοσπονδιών. Απαιτούμε
από ΓΣΕΕ, ΑΔΕΔΥ, Εργατικά Κέντρα να πάρουν απόφαση γι αυτό. Καλούμε κάθε εργασιακό
χώρο να προχωρήσει σε απεργιακό
πρόγραμμα και να διευρύνει το απεργιακό μέτωπο ΤΩΡΑ.
·
Θέτουμε
τα σωματεία μας στην υπηρεσία συντονισμού των χώρων για τη γενίκευση της
σύγκρουσης.
·
Οργανώνουμε
τη Δευτέρα 17/6, κινητοποίηση
στις 17:00 στο Συμβούλιο της
Επικρατείας που συζητά την προσφυγή της ΠΟΣΠΕΡΤ ενάντια στην πράξη
νομοθετικού περιεχομένου.
·
Προτείνουμε
την πραγματοποίηση κεντρικού παλλαϊκού συλλαλητηρίου σε συντονισμό με τη
Διασωματειακή Επιτροπή των ΜΜΕ.
Για την υλοποίηση των παραπάνω δημιουργούμε δίκτυο ενημέρωσης και συντονισμού ανοιχτό
σε κάθε σωματείο, με καθημερινή λειτουργία στο χώρο της ΕΡΤ και προτείνουμε
στη διασωματειακή επιτροπή των ΜΜΕ τη δημιουργία Συντονιστικής Επιτροπής Αγώνα στην οποία είμαστε διατεθειμένοι να
συμβάλουμε.
Σάββατο, 15 Ιουνίου 2013
Τη συνέλευση πραγματοποίησαν άνθρωποι ονειρευόμενοι και ελεύθεροι.
Είμαστε όλοι αυτοί που δεν είναι η εξουσία και οι εξουσιαστές. Άνθρωποι που ακουμπάνε τα όνειρά τους στο διακύβευμα της πραγματικότητας. Άνεργοι, χαμηλόμισθοι, εργαζόμενοι, φοιτητές, μαθητές, μετανάστες, συνταξιούχοι, άνθρωποι όλων των ηλικιών, ποιητές και ρομαντικοί – άσπροι, μαύροι, κίτρινοι. Δεν είμαστε επαίτες.Δεν είμαστε λαμόγια. Δε βάζουμε τρικλοποδιές. Διεκδικούμε!
Δεν είμαστε απλώς αλληλέγγυοι, βιώνουμε την καταστολή ωμά όπως την βιώνουν και οι εργαζόμενοι της ΕΡΤ. Βιώνουμε την καταστολή ως άνεργοι, ως εργαζόμενοι με μπλοκάκια, ως μετανάστες, ως οροθετικές, ως εξεγερμένοι στις Σκουριές της Χαλκιδικής, ως κάτοικοι ενάντια στην λεηλασία της φύσης και το ξεπούλημα των φυσικών πόρων προς όφελος των οικονομικών ελίτ, ως καταληψίες που μαχόμαστε ενάντια σε κράτος και κεφάλαιο, ως απεργοί πείνας στις φυλακές.
Πέμπτη, 13 Ιουνίου 2013
Η Αριστερή Συσπείρωση εκφράζει την ολόπλευρη υποστήριξη και αλληλεγγύη στις κινητοποιήσεις των εργαζομένων της ΕΡΤ. Η ακροδεξιά λυκοσυμμαχία του Σαμαρά και τα δεκανίκια της εντείνουν την αυταρχική πολιτική τους μετά την επίθεση στους χαλυβουργούς, στους εργαζομένους του ΜΕΤΡΟ, στους ναυτεργάτες, στους αγρότες και στους καθηγητές .
Η πραξικοπηματική απόφαση για την έκδοση πράξης νομοθετικού περιεχομένου για το κλείσιμο της δημόσιας τηλεόρασης, την διακοπή όλων των ραδιοτηλεοπτικών εκπομπών που μεταδίδει και την άμεση απόλυση χιλιάδων εργαζομένων δεν θα μείνει αναπάντητη.
Ο κόσμος της εργασίας, οι άνεργοι, η νεολαία δεν θολώνονται από τις στάχτες της κυβέρνησης για δήθεν ανανέωση και εκσυγχρονισμό της δημόσιας τηλεόρασης. Το έργο το έχουμε ξαναδεί! Το παιχνίδι είναι καλά στημένο για το κλείσιμο μιας σειράς δημόσιων φορέων, με την ίδια τακτική του προεδρικού διατάγματος, για την κάλυψη του ορίου των απολύσεων, που θέτει η Τρόικα εξωτερικού.
Η πραξικοπηματική απόφαση για την έκδοση πράξης νομοθετικού περιεχομένου για το κλείσιμο της δημόσιας τηλεόρασης, την διακοπή όλων των ραδιοτηλεοπτικών εκπομπών που μεταδίδει και την άμεση απόλυση χιλιάδων εργαζομένων δεν θα μείνει αναπάντητη.
Ο κόσμος της εργασίας, οι άνεργοι, η νεολαία δεν θολώνονται από τις στάχτες της κυβέρνησης για δήθεν ανανέωση και εκσυγχρονισμό της δημόσιας τηλεόρασης. Το έργο το έχουμε ξαναδεί! Το παιχνίδι είναι καλά στημένο για το κλείσιμο μιας σειράς δημόσιων φορέων, με την ίδια τακτική του προεδρικού διατάγματος, για την κάλυψη του ορίου των απολύσεων, που θέτει η Τρόικα εξωτερικού.
Κατηγορία: Αυτοκίνητο - Αλλο
Χιλιόμετρα: 40.000 χμΚυβικά:7.000 cc
Κλάση ρύπων :Euro 1
Ρύποι (CO2): 650 g/km
Λίτρα/100χμ:13,8 (Εντός)/11,4 (Εκτός)/12,6 (Μικτό)
Ίπποι: 321 bhp
Χρονολογία 6 / 2007
Πινακίδα: Μονό
Χρώμα: Γκρι
Σασμάν: Αυτόματο
Κίνηση: Τετρακίνητο (4x4)
Καύσιμο :Πετρέλαιο
Πόρτες: 2
Τελευταία αλλαγή : 4 ώρες
Εμφανίσεις αγγελίας: 819
Τηλέφωνο:6969666666
Ιδιαιτερότητες
Θωρακισμένο, Ατρακάριστο, Βιβλίο service, Airbag 1, Εγγύηση, Οροφή Ηλεκτρική / Ηλιου, Υδραυλικό τιμόνι, Immobilizer, Κλιματισμός(A/C), Πλοήγηση, ESP, Bucket Καθίσματα, Συναγερμός, Αερανάρτηση, CD Player, Υπολογιστής Ταξιδιού
Περιγραφή
Ειδική παραγγελία - Προδιαγραφών Ελλάδος (Greek Edition), που σημαίνει ότι έχει μελετηθεί και κατασκευαστεί με γνώμονα τις διαστάσεις των πυλών των ελληνικών πανεπιστημιακών ιδρυμάτων και ραδιομεγάρων (τα ΤΕΙ δεν συμπεριλαμβάνονται - είναι μαϊμού ανώτατα). Κατάλληλο για χρήση και εμπλοκή σε οδομαχίες, εξεγέρσεις και πάσης φύσεως αντικαθεστωτικές ενέργειες. Αντί για Start-Stop σύστημα εξοικονόμησης καυσίμου, περιλαμβάνει ερπύστριες από χρωμιομολυβδενιούχο χάλυβα με τις οποίες μπορείτε να ΄΄πατάτε'' στα αυτοκίνητα που εμποδίζουν και έτσι να μην ''καίτε'' στο ρελαντί. Πλήρως ενημερωμένο Service book. Από γενικό Service (αλλάχτηκαν τσιμουχάκια και ρουλεμάν ερπυστριών, λάδια, φίλτρα, καθαρισμός μπεκ με υπέρηχους και έγινε και βιολογικός καθαρισμός σαλονιού). Όλα τα service έχουν γίνει στους αδελφούς Gestapo στην Λ. Καβάλας. Τα χιλιόμετρα είναι πραγματικά και έχουν γίνει όλα στην Σταδίου, την Πανεπιστημίου και την Πατησίων. Ιδανικό για πραξικόπημα! Περιλαμβάνει όλες τις σύγχρονες ανέσεις, όπως για παράδειγμα: Σύστημα αυτόματης πλοήγησης, φραπεδιέρα, mini-bar, οπλοβαστούς, κλπ. Φέρει επίσης 2 οπλοπολυβόλα 9 χιλιοστών, ένα οβιδοβόλο 16mm, σύστημα ρίψης καπνογόνων και σως μπάρμπεκιου. Διώχνει τους διαδηλωτές στο πιτς-φιτίλι! Πολεμικές Πινακίδες, άρα δεν έχει υποχρέωση καταβολής τελών κυκλοφορίας και επίσης απαλλάσσεται από πάσης φύσεως τεκμήρια. Κυκλοφορεί στο δακτύλιο καθημερινά και παρκάρει όπου θέλει. Και το πρώτο όχημα για τα μανούλια! Πωλείται λόγω αγοράς ελικοπτέρου τύπου apache. Δεκτή και ανταλλαγή με παπάκι στρογγυλοφάναρο έως 50cc (Η κατανάλωση του με έχει γονατίσει!).
Μαζί με τα κλειδιά του, παραδίδονται και τα κλειδιά της Δημοκρατίας. Γιαβόλτ!
Μόνο σοβαρές προτάσεις! Δεν απαντώ σε αποκρύψεις. Τηλέφωνο What's Up.
Φον Ορφέας Πειραιώτεν
ΠΕΙΡΑΙΑΣ 18546
Τηλ.: 6969666666.
Τετάρτη, 12 Ιουνίου 2013
Τρίτη, 11 Ιουνίου 2013
Η ΑΝΤΑΡΣΥΑ καταδικάζει με τον πιο αποφασιστικό τρόπο τα κυβερνητικά σχέδια κλεισίματος ή συρρίκνωσης της ΕΡΤ, που προωθεί με τον πιο κυνικό τρόπο η τρικομματική «χούντα». Η ΕΡΤ γίνεται θυσία στο βωμό των μνημονίων και των τροϊκανών τοκογλύφων, καθώς η κυβέρνηση ψάχνει εναγωνίως να βρει μαζεμένους μερικές εκατοντάδες εργαζόμενους για να τους πετάξει στο δρόμο. Ταυτόχρονα, η διάλυση κι απαξίωση της ΕΡΤ αποτελεί ένα μεγάλο δώρο στους καναλάρχες της ιδιωτικής ασυδοσίας. Ο ακρωτηριασμός της ΕΡΤ θα οδηγήσει σε εκατοντάδες απολύσεις, σε κτύπημα των εργασιακών δικαιωμάτων και σε ακόμα πιο έντονο περιορισμό του δικαιώματος του λαού στην πληροφόρηση.
Η ΑΝΤΑΡΣΥΑ στέκεται στο πλευρό των εργαζομένων στην ΕΡΤ, που αποφάσισαν να αντισταθούν στο κυβερνητικό ψαλίδι βγάζοντας στον αέρα πρόγραμμα, χωρίς την έγκριση και τον έλεγχο των καλοπληρωμένων κυβερνητικών εγκάθετων. Στηρίζει τις αποφάσεις αντίστασης και αγώνα που θα λάβουν οι γενικές συνελεύσεις των εργαζομένων στην ΕΡΤ και καλεί όλους τους εργαζόμενους, τον λαό και τη νεολαία να στηρίξουν με μαζική συγκέντρωση σήμερα το απόγευμα τον αγώνα της ΕΡΤ. Για μια μαζική ασπίδα αλληλεγγύης, που θα ακυρώσει τα κυβερνητικά σχέδια. Για να ανατραπούν οι "σχιζοφρενείς δολοφόνοι με το πριόνι" των μνημονίων, για την υπεράσπιση των θέσεων εργασίας, για μια ενημέρωση που δεν θα κρύβει την αλήθεια και τους αγώνες του λαού μας, για μια πραγματικά δημόσια ΕΡΤ υπό εργατικό έλεγχο.
- όχι στη διάλυση και στον ακρωτηριασμό της ΕΡΤ
- όλοι στη συγκέντρωση στο κτίριο της Αγίας Παρασκευής
Δεν περιμέναμε κάτι καλύτερο από αυτούς που διαλύουν δημόσια νοσοκομεία, συγκοινωνίες, την Παιδεία και επί των ημερών τους έκαναν τη χώρα πρωταθλήτρια στην ανεργία.
«Ψιλά γράμματα» για τους εγχώριους τροϊκανούς, ότι δεν θα οδηγήσει σε κανέναν δημοσιονομικό όφελος το κλείσιμο της ΕΡΤ. Άλλωστε οι εμπνευστές του δόγματος του «σοκ και δέος» είναι και οι εντολείς του δόγματος, «παρουσιάζουμε μόνο θετικές και ευχάριστες ειδήσεις», η νέα ονομασία της κυβερνητικής προπαγάνδας. Και μόλις ήρθαν σε επαφή με την πραγματικότητα και όταν οι ειδήσεις και η κοινωνική πραγματικότητα, είναι σε αναντιστοιχία με το προφίλ που θέλουν να παρουσιάζει η κυβέρνηση, τότε τόσο χειρότερο για την πραγματικότητα και ας μην μεταδίδονται ειδήσεις και ας κλείσουμε το βασικό φορέα που επιτελεί αυτό το έργο. Δεν Θα τους αφήσουμε Η ΕΡΤ είμαστε όλοι Είναι το τελευταίο κάστρο πολιτισμού. Είναι η Φωνή της Ελλάδας στα τέσσερα τέταρτα του κόσμου
«Ψιλά γράμματα» για τους εγχώριους τροϊκανούς, ότι δεν θα οδηγήσει σε κανέναν δημοσιονομικό όφελος το κλείσιμο της ΕΡΤ. Άλλωστε οι εμπνευστές του δόγματος του «σοκ και δέος» είναι και οι εντολείς του δόγματος, «παρουσιάζουμε μόνο θετικές και ευχάριστες ειδήσεις», η νέα ονομασία της κυβερνητικής προπαγάνδας. Και μόλις ήρθαν σε επαφή με την πραγματικότητα και όταν οι ειδήσεις και η κοινωνική πραγματικότητα, είναι σε αναντιστοιχία με το προφίλ που θέλουν να παρουσιάζει η κυβέρνηση, τότε τόσο χειρότερο για την πραγματικότητα και ας μην μεταδίδονται ειδήσεις και ας κλείσουμε το βασικό φορέα που επιτελεί αυτό το έργο. Δεν Θα τους αφήσουμε Η ΕΡΤ είμαστε όλοι Είναι το τελευταίο κάστρο πολιτισμού. Είναι η Φωνή της Ελλάδας στα τέσσερα τέταρτα του κόσμου
Η ΕΡΤ στα χέρια των εργαζόμενων
ΚΑΛΕΣΜΑ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ ΣΤΟΥΣ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟΥΣ ΣΤΗΝ ΕΡΤ
ΣΗΜΕΡΑ, 19:00, ΑΓΙΑ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ
Έπειτα από γενική συνέλευση και μετά τις έντονες φήμες για συρρίκνωση της ΕΡΤ (1 κανάλι - 3 ραδιοσταθμοί) και απόλυση εκατοντάδων εργαζομένων, οι εργαζόμενοι αποφάσισαν να πάρουν στα χέρια τους την κατάσταση. Έτσι, αποφασίστηκε να περάσει το κτίριο στα χέρια τους, να συστήσουν ομάδες περιφρούρησης εσωτερικά και εξωτερικά του κτιρίου, το πρόγραμμα να παίζει κανονικά, αλλά με συχνές παρεμβάσεις των εργαζομένων ώστε να συζητιούνται τα δίκαια αιτήματά τους.
Αυτή τη στιγμή οι εργαζόμενοι είναι σε διαρκή συνέλευση και καλούν κόσμο για αλληλεγγύη στο κτίριο της Αγίας Παρασκευής. Σε λίγο θα αποφασιστεί το πρόγραμμα των δράσεων οι οποίες θα είναι διαρκείς καιανοιχτές στον καθένα και την καθεμία.
Η στήριξη των αγωνιζόμενων εργαζομένων της ΕΡΤ είναι υποχρέωση όλων μας.
Σάββατο, 8 Ιουνίου 2013
Ομιλητές είναι οι:
- Κεφαλάς Τάσος, Μέλος της Επιτροπής αλληλεγγύης στη Χαλκιδική,
- Βραδής Στέλιος, Μέλος της Επιστημονικής Επιτροπής Μεταλλειολόγων του ΤΕΕ,
- Σμυρνιώτης Χάρης, Γεωλόγος, Πρόεδρος Συνδικάτου Εργαζομένων ΙΓΜΕ
Η εκδήλωση θα γίνει στον χώρο της πλ. Γαρδένια, την Τετάρτη 12/6, στις 19:00
Πέμπτη, 6 Ιουνίου 2013
ΚΑΛΕΣΜΑ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ
ΣΥΝΚΕΝΤΡΩΣΗ-ΠΟΡΕΙΑ
ΤΡΙΤΗ 11 ΙΟΥΝΗ ΠΡΟΠΥΛΑΙΑ 6.30 ΜΜ
Καλούν: Κόμματα και οργανώσεις την Αριστεράς, συνδικάτα, κοινότητες μεταναστών και προσφύγων
Ο ΠΟΛΙΤΙΚΟΣ ΠΡΟΣΦΥΓΑΣ BULUT YAYLA ΑΠΑΓΑΓΕΤΑΙ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ ΚΑΙ ΜΕ ΒΑΣΑΝΙΣΤΙΡΙΑ ΤΟΝ ΠΑΡΕΔΩΣΑΝ ΣΤΗΝ ΤΟΥΡΚΙΑ!
Η ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΠΑΝΤΗΣΕΙ, ΜΕ ΤΙ ΑΝΤΑΛΛΑΓΜΑ ΠΑΡΕΔΩΣΑΝ ΤΟΝ BULUT YAYLA ΣΤΗΝ ΦΑΣΙΣΤΙΚΗ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΤΙΣ ΤΟΥΡΚΙΑΣ!
Ο BULUT YAYLA που πολέμησε ενάντια στον τουρκικό φασισμό για ανεξαρτησία και δημοκρατία, η Τουρκία τον προέβαλε στα ΜΜΕ στοχοποιώντας τον. Στις 30 Μάιου 2013 και ώρα 21:30 απαγάγετε στην μέση του δρόμου και τον παραδίδουν στο τουρκικό φασισμό.
Αναλυτικά
μετά την διαλογή των ψηφοδελτίων οι παρατάξεις που συμμετείχαν έλαβαν:
Δείτε στον επόμενο πίνακα συγκρίσεις σε σχέση με τις εκλογές του
2010
Στους αστερίσκους, η διαφορά είναι αποτέλεσμα σύγκρισης με τους
ψήφους που είχαν πάρει οι ΠΑΣΚΕ και ΔΑΚΕ το 2010 συνολικά πριν την φετινή
διάσπαση.
Οσον αφορά τους εκπροσώπους για το επόμενο συνέδριο της ΓΣΕΕ, η
ΠΑΣΚΕ - Συνεργαζόμενοι (Σαλουφάκου) έλαβε 4 έδρες, η ΔΑΣ - ΠΑΜΕ 5 έδρες (από 6)
η ΔΑΚΕ ΕΚΑ 4 έδρες (από 5), η Αυτόνομη Παρέμβαση ΕΚΑ 3 έδρες (από 2), η
Αγωνιστική Ταξική Ενότητα 2 έδρες (από 1) και η ΠΑΣΚΕ ΕΚΑ (Παναγόπουλος) 2
έδρες.