Η πρώην παίκτρια του My Style Rocks, Σοφία Λεοντίτση και ο γνωστός παρουσιαστής – αθλητικογράφος Τόλης Χριστοφοράκης παντρεύτηκαν πριν από λίγη ώρα με πολιτικό γάμο στο Δημαρχείο Χαϊδαρίου Η Σοφία Λεοντίτση και ο Τόλης Χριστοφοράκης περιμένουν πολύ σύντομα τη γέννηση του παιδιού τους. Ανέβηκαν λοιπόν τα σκαλιά του Δημαρχείου λίγο πριν από τη γέννα. Η νύφη έφτασε συνοδευόμενη από τον γιο της που δεν βλέπει την ώρα να γεννηθεί το αδερφάκι του. Το ζευγάρι είχε δημοσιεύσει πολύ συγκινητικά λόγια για τον γάμο τους στο Instagram «Σε λίγες ώρες μπαίνουν και επίσημα τίτλοι τέλους στην εργένικη ζωή μου. Ο γάμος, έστω και πολιτικός, μαζί με τον ερχομό του γιου μου σε λίγες εβδομάδες αλλάζουν τα πάντα. Μια ζωή που την απόλαυσα και δεν μου άφησε κανένα απωθημένο. Έζησα όλα όσα ονειρεύεται ένας άντρας απ την εφηβεία κιόλας. Όμως αυτό που δυσκολευόμουν να ονειρευτώ είναι πως θα έβρισκα μια γυναίκα να μου καλύψει όλα όσα ήθελα και να με αγαπήσει γι αυτό που είμαι! Ήρθε στην κατάλληλη στιγμή, τα έκανε όλα πιο όμορφα. Και πλέον μαζί της θα προσπαθήσω να δημιουργήσω τη δική μου όμορφη οικογένεια...Σοφία Λεοντίτση, you are my lady!!!». ‘Εγραψε ο ο Τόλης Χριστοφοράκης. Ενώ η Σοφία Λεοντίτση στον δικό της λογαριασμό μαζί με τη φωτογραφία από τις βέρες τους, έγραψε: «Μερικές φορές δεν υπάρχουν και πολλά λόγια για να εκφραστείς κ αν το κανεις δεν είναι να έχεις την ανάγκη να δείξεις κάτι . είναι γιατί υπάρχει και η ανάγκη απλά να μοιραστείς μια χαρά σου μέσα σε έναν κόσμο όχι αγγελικά πλασμένο και όπου δυστυχως επικρατεί πολύ κακό γύρω μας . Σε λίγες ώρες όπως μου γραφεις μέσα σε όλα , θα γίνω και επίσημα «κυρία Χριστοφοράκη» . Την μεγαλύτερη τιμή όμως την φέρω γιατί έχω εσένα με ότι αυτό συνεπάγεται . Περάσαμε πολλά και δυσκολιες που μόνο εσυ κ εγώ γνωρίζουμε για να φτάσουμε σήμερα εδώ. Και το μόνο που έχω να σου πω είναι ότι σ αγαπώ , είμαι πολύ περήφανη για τη ψυχή που κουβαλάς μέσα σου και πολύ τυχερή που σε έχω ! Ενας ανθρωπος που δεν με χρέωσε ποτε για τίποτα και έχει μόνο μια αγκαλια γ εμένα, τα λάθη μ , τα σωστά μ, τα ωραία μ και τα άσχημα μ ... Εύχομαι να σταθώ αξία της αγάπης σου . Μια συμβουλή σε όλους . όταν μάθετε να συγχωρείτε και να χωρατε πολύ αγάπη μέσα σας για τον άνθρωπο που διαλέγετε να δημιουργήσετε οικογένεια. Έχετε μια αγκαλιά για εκείνον κ είστε λιγότερο επικριτικοί στα οποια λάθη του. Τότε η οικογένεια που πάτε να χτίσετε θα βασίζεται σε πολύ γερά θεμέλια που δύσκολα θα πέσουν .». φωτογραφίες: ndp