Όλα τα άρθρα στην κατηγορία Περιβάλλον Τα παιδιά που ζουν σε σπίτια με δάπεδα PVC διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο να αναπτύξουν το άσθμα, σύμφωνα με στοιχεία μελέτης Σουηδών επιστημόνων. Οι Σουηδοί επιστήμονες εντόπισαν αυξημένη πρόσληψη φθαλικών στα ούρα των παιδιών που συμμετείχαν στη μελέτη. Στην... περισσότεραΝαι, καλά καταλάβατε. Δεν χρειάζονται πια πανάκριβα απορρυπαντικά για να πλύνετε τα μάλλινά σας ρούχα. Μπορείτε απλά να... λούσετε τα ευαίσθητα μάλλινα με σαμπουάν, αρκεί να προορίζεται για συχνή χρήση και να περιέχει ενυδατικές ουσίες. περισσότεραΜην μου πείτε ότι δεν έχει τύχει να πετάξετε τη μουχλιασμένη κουρτίνα του μπάνιου σας με αηδία στα σκουπίδια... Και το έχετε κάνει επειδή αυτά τα μαύρα στίγματα κάνουν το μπάνιο σας να φαίνεται βρόμικο, ακόμη κι αν το καθαρίζετε σχολαστικά. Μη νιώθετε όμως ενοχές ότι κάτι δεν κάνατε καλά και αναγκαστήκατε να πετάξετε την κουρτίνα. Πολύ καλά κάνετε! περισσότερα• Με €150 Τοποθετήστε φυτά με πλούσιο φύλλωμα στην περίμετρο του μπαλκονιού ή έστω έξω από τις μπαλκονόπορτες. Υπάρχουν ενδείξεις ότι ορισμένα είδη όπως ο φίκος, μπορεί να συγκρατήσουν τη σκόνη και να μειώσουν το επίπεδο θορύβου. • Με €100 Χρησιμοποιήστε μία συσκευή... περισσότεραΠλαστικές και χάρτινες σακούλες σε ένα crash test περιβαλλοντικού προσανατολισμού. Ποια θα αντέξει το βάρος των eco- friendly υποχρεώσεων; Πριν βιαστείτε να απαντήσετε, τσαλακώστε και τις δυο. Η απάντηση φαίνεται ότι βρίσκεται αλλού. περισσότεραΣκεφτείτε πόσο χαρτί χρησιμοποιεί η τάξη σας κάθε μέρα στο σχολείο! Ξεκινώντας ένα πρόγραμμα ανακύκλωσης μπορείτε να συμμετάσχετε ενεργά στη διαλογή των απορριμμάτων στην πηγή, να εφεύρετε τρόπους να ξαναχρησιμοποιήσετε τα πράγματα που νομίζετε ότι είναι για πέταμα και να κάνετε κάτι σημαντικό για το περιβάλλον. περισσότεραΕξειδικευμένα καθαριστικά προϊόντα για το μελάνι, τα λίπη, τα λάδια, τις δαχτυλιές ή τη σκουριά... Με την πρώτη «ανάγνωση», αυτή η ποικιλία αποκαλύπτει ότι η καθαριότητα αντιμετωπίζεται πολύ σοβαρά. Μια δεύτερη όμως, ματιά, ξετυλίγει μπροστά μας μια διαφορετική ιστορία: τα περισσότερα από τα οικιακά καθαριστικά προϊόντα, περισσότεραΠιστεύετε ότι θα ξεμπερδέψετε με το παιδικό δωμάτιο, με το που θα αποφασίσετε ποιο διακοσμητικό στυλ θα ακολουθήσετε; Στην πραγματικότητα, τότε είναι που θα ξεκινήσετε να ασχολείστε. Το παιδικό δωμάτιο έχει κίνηση εικοσιτέσσερις ώρες το εικοσιτετράωρο, οπότε πρέπει να είναι εξοπλισμένο με είδη ανθεκτικά και ασφαλή. περισσότεραΟ καιρός φροντίζει να μας εκπλήσσει διαρκώς με τις διαθέσεις του, έτσι μετά τις έντονες ζέστες του φετινού καλοκαιριού, ο Σεπτέμβρης μπήκε γλυκός, φέρνοντας μια μικρή ψύχρα, όπως άλλωστε του ταιριάζει. περισσότεραΜια πρωτοβουλία με στόχο να βρουν «οικογένεια» σκυλάκια που αυτή τη στιγμή φιλοξενούνται σε φιλοζωικά σωματεία προωθούν τα κέντρα ξένων γλωσσών Χατζηδάκη. περισσότεραΑς κάνουμε ένα τεστ αυτή τη φορά. Μόλις τηγανίσατε μυρωδάτα κολοκυθάκια και πατατούλες. Αφού μαγειρέψατε με το καλό, πού θα ρίξετε το λάδι; Μήπως στο νεροχύτη της κουζίνας; Δυστυχώς, αυτό κάνουν οι περισσότεροι. Κι όμως, αυτό είναι ένα από τα μεγαλύτερα λάθη που κάνουμε. Κι αυτό επειδή ένα λίτρο λαδιού μολύνει σχεδόν ένα εκατομμύριο λίτρα νερού, ποσότητα η οποία είναι ικανή να καλύψει τις ανάγκες ενός ατόμου σε νερό για 14 χρόνια. περισσότεραΜικροί και μεγάλοι φίλοι του ΑΡΚΤΟΥΡΟΥ, ψάξτε να βρείτε την αρκούδα στους τόπους των διακοπών σας. Φωτογραφήστε πινακίδες δρόμου με τοπωνύμια που δηλώνουν την αρκούδα (π.χ. Μέτσοβο, Αρκίτσα, Αρκουδόρεμα, Αρκουδοχώρι κ.ά.), φωτογραφήστε αγάλματα, γλυπτά, έργα τέχνης, θυρεούς και όλες τις απεικονίσεις αρκούδων που θα συναντήσετε ανά την Ελλάδα περισσότεραΈνα από από τα πιο αγνά και αποτελεσματικά καθαριστικά είναι το ξίδι, γι' αυτό κι εμείς θα σας δείξουμε μερικές από τις χρήσεις του, που θα σας βγάλουν ασπροπρόσωπες. Τι θα κάνετε λοιπόν με το ξίδι: Θα το ανακατέψετε με αλάτι σε ένα μπουκάλι με σπρέι και θα ψεκάσετε... περισσότεραΜπορεί να είστε ακόμη σε χαλαρή φάση διακοπών, μπορεί να έχετε επιστρέψει στις υποχρεώσεις σας. Όπως κι αν έχει, η φροντίδα του εαυτού σας επιβάλλεται για να αισθάνεστε καλά. Εμείς σήμερα σας καλούμε να φτιάξουμε μαζί μια καταπληκτική μάσκα για το πρόσωπο, που θα σας... περισσότερα