Τους λόγους για τους οποίους ο Κωνσταντίνος Μπογδάνος προκάλεσε την διαγραφή του αναζητούν τα κυβερνητικά στελέχη αφού όπως λένε ο βουλευτής της ΝΔ γνώριζε πολύ καλά ότι μετά την κίτρινη κάρτα που είχε πάρει πριν από λίγο καιρό από το Μέγαρο Μαξίμου το επόμενο βήμα θα ήταν η διαγραφή του. Και όμως ο Κωνσταντίνος Μπογδάνος αδιαφορώντας για την αντίδραση του πρωθυπουργού πυροδότησε το κλίμα μέσα στην Βουλή και ακραίες εμφυλιοπολεμικές κορώνες την στιγμή μάλιστα που η κυβέρνησης εν όψη της ψήφισης της Ελληνογαλλικής συμφωνίας αναζητά συναίνεση. Ο βουλευτής της ΝΔ λένε πολλοί προχώρησε σε αυτή την ενέργεια για δύο λόγους. Κατ αρχήν για να δει τις αντοχές της κυβέρνησης. Κατά πόσον δηλαδή το Μέγαρο Μαξίμου και ο ίδιος ο Κυριάκος Μητσοτάκης θα έκανε πράξη την προειδοποίηση του και θα έθετε εκτός κόμματος τον βουλευτή της Α Αθήνας της ΝΔ από την στιγμή που εκφράζει ένα ακραίο κομμάτι ψηφοφόρων που η ΝΔ το έχει ανάγκη. Ο δεύτερος λόγος έχει να κάνει με την επόμενη μέρα του Κωνσταντίνου Μπογδάνου στην πολιτική ζωή. Λέγεται μάλιστα ότι εδώ και ένα διάστημα ο βουλευτής της ΝΔ βρίσκεται σε επαφή με στελέχη της πατριωτικής δεξιάς της ΝΔ προκειμένου με τις απόψεις τους να εκφράσουν ένα κομμάτι ψηφοφόρων που δεν βλέπει με καλό μάτι τις κινήσεις του πρωθυπουργού προς την Βόρεια Μακεδονία ή την στάση του Κυριάκου Μητσοτάκη απέναντι στις τουρκικές προκλήσεις. Η στιγμή που επέλεξε πάντως να προκαλέσει με τις δηλώσεις του μέσα και εξω από το κόμμα του ήταν μεγάλο λάθος καθώς το Μέγαρο Μαξίμου έχει δεχθεί την επίθεση όλων των κομμάτων για την τακτική των ίσων αποστάσεων που ακολουθεί στα επεισόδια στο ΕΠΑΛ Σταυρούπολης με τους Χρυσαυγίτες. Άρα οι αντικομουνιστικές κορώνες που εξαπέλυσε στην Βουλή εναντίον του ΚΚΕ δεν θα μπορούσαν να μείνουν αναπάντητες. Να θυμίσουμε ακόμα ότι και η είσοδος του στο ψηφοδέλτιο της ΝΔ υπήρξε επεισοδιακή καθώς τον Φεβρουάριο του 2019 σε συνομιλία που είχε στο twitter με ένα μέλος της Χρυσής Αυγής άφησε να εννοηθεί ότι την επόμενη μέρα της διακυβέρνησης της ΝΔ θα γίνονταν εκκαθαρίσεις στην ΕΡΤ. Τότε αρχικά είχε κοπεί από το ψηφοδέλτιο με την Μαρία Σπυράκη να δηλώνει ότι τέτοιου είδους συμπεριφορές δεν γίνονται ανεκτές από την ΝΔ στην συνέχεια όμως θεωρήθηκε χρήσιμος -για να φέρει τους ακραίου ψηφοφόρους στην ΝΔ- και για αυτό τελικά ο Κυριάκος Μητσοτάκης υποχώρησε και τον ενέταξε στο ψηφοδέλτιο της Α Αθήνας. Η τελευταία κρίση έχει να κάνει με την κατάπτυστη ανάρτηση με ονόματα παιδιών νηπιαγωγείου στην ιστοσελίδα meaculpa. Μετά την κυβερνητική αντίδραση – ο Γιάννης Οικονόμου είχε πει ότι στον βουλευτή δόθηκε κίτρινη κάρτα- ο Κωνσταντίνος Μπογδάνος ζήτησε συγνώμη και κατέβασε τα ονόματα . Χθες, ωστόσο, επέλεξε να προκαλέσει το δημόσιο αίσθημα, το ΚΚΕ , το κόμμα του και τον υπουργό Εξωτερικών Νίκο Δένδια που βρισκόταν στην αίθουσα της Βουλής λέγοντας ότι «οι κομμουνιστές είναι χειρότεροι από τους Τούρκους». Ο εκπρόσωπος του ΚΚΕ κ. Θ. Παφίλης αντέδρασε έντονα , εντονότερα ωστόσο ο Νίκος Δένδιας , ο οποίος επικοινώνησε άμεσα με τον πρωθυπουργό, ο οποίος βρισκόταν στη Σλοβενία. Λίγο αργότερα, κυβερνητικές πηγές, τόνιζαν ότι «είχαμε προειδοποιήσει πως τέτοιες συμπεριφορές δεν θα γίνουν ανεκτές στο μέλλον» και συμπλήρωναν: Για τον Πρωθυπουργό τα ζητήματα αρχής είναι αδιαπραγμάτευτα. Όταν είχαμε πει κίτρινη κάρτα την προηγούμενη φορά το εννοούσαμε. Απόψεις απαράδεκτες, που βρίσκονται εκτός του αξιακού και ιδεολογικού συστήματος της ΝΔ και παραπέμπουν σε εποχές διχασμού δεν έχουν χώρο στη σύγχρονη ευρωπαϊκή κεντροδεξιά παράταξη. Εμείς κοιτάζουμε μπροστά, άλλοι είναι εκείνοι που κοιτάζουν προς τα πίσω». Η όλη ιστορία ωστόσο αναδεικνύει για άλλη μια φορά το κεντροδεξιό προφίλ του Νίκου Δένδια και τον βάζει δυνατά στην αρένα της διαδοχής.