-
Το αργότερο έως την Δευτέρα αναμένεται η δικαστική απόφαση για τη Folli Follie Αύριο ή το αργότερο την Δευτέρα αναμένεται η απόφαση του Πρωτοδικείου στο αίτημα της Folli Follie για έκδοση προσωρινής διαταγής που να της παρέχει προληπτική προστασία έναντι των πιστωτών της, μέχρι να κριθεί η νέα αίτηση που κατέθεσε για υπαγωγή της στις προστατευτικές διατάξεις του άρθρου 106α του Πτωχευτικού Κώδικα. Η πρόεδρος υπηρεσίας του Πρωτοδικείου εξέτασε σήμερα την αίτηση για την προσωρινή διαταγή, την οποία συνυπογράφουν περίπου 500 εργαζόμενοι της εταιρίας. Σύμφωνα μάλιστα με τον εκπρόσωπο τους, πρόεδρο του ΔΣΑ, Δημήτρη Βερβεσό στο αίτημα συναινούν όλοι οι σχεδόν 1.300 εργαζόμενοι της εταιρίας. Η πλευρά των εργαζομένων ζητά από δικαστήριο να εξαιρέσει από την προληπτική προστασία της Folli Follie τις τράπεζες, γεγονός που εφόσον γίνει δεκτό θα δώσει δυνατότητα εκποίησης έναντι οφειλών εμπράγματων εγγυήσεων που κατέχουν χρηματοπιστωτικά ιδρύματα, μεταξύ των οποίων και τα ποσοστά των πολυκαταστημάτων Attica που κατέχει η Folli Follie. Στην συζήτηση η πλευρά των εργαζομένων τόνισε πως υπάρχει έγγραφη δέσμευση παραίτησης από την θέση του στην ηγεσία της εταιρίας, του Τζώρτζη Κουτσολιούτσου. Οι νομικοί παραστάτες της εταιρίας υπογράμμισαν ότι αν η αιτούσα δεν λάβει προστασία τίθεται σε άμεσο κίνδυνο πτώχευσης εντός τριών ή τεσσάρων μηνών. Όπως ανέφεραν, η εταιρία βρίσκεται σε κρίσιμο σημείο για την εξυγίανση της και έχει εξασφαλίσει «συμφωνία του 54% των αιτούντων πιστωτών». Υπέρ του να γίνει δεκτό το αίτημα της Folli Follie τάχθηκαν εκτός από τους εργαζόμενους και ομολογιούχοι. Αντίθετα, οι πιστώτριες τράπεζες, το ελληνικό Δημόσιο, ο ΕΦΚΑ και 56 επενδυτές της εταιρίας ζήτησαν να μην γίνει δεκτή η αίτηση της. Μάλιστα οι εκπρόσωποι των τραπεζών ζήτησαν να κηρυχθεί απαράδεκτη η προσφυγή της Folli Follie επικαλούμενοι δεδικασμένο. Σήμερα συζητήθηκε επίσης και αίτημα έκδοσης προσωρινής διαταγής 56 επενδυτών της εταιρίας (ομολογιούχων), μελών της Ένωσης Ελλήνων Επενδυτών, με την οποία ζητούν να τους αναγνωριστεί δυνατότητα κατάσχεσης περιουσίας της εισηγμένης, για ποσό ύψους περίπου 2,5 εκατομμυρίων ευρώ. Πηγή: ΑΠΕ- ΜΠΕ σχετικά άρθρα