Όλοι το έχουμε περάσει. Ξεκινάμε την ημέρα με καλή διάθεση και με την υπόσχεση ότι δεν θα μπούμε στο πειρασμό και δεν θα τσιμπήσουμε τίποτα όλη την ημέρα. Τίποτα γλυκό δεν θα περάσει κάτω. Τέρμα το τσιμπολόγημα στη δουλειά. Όλα πάνε καλά, είστε σίγουρη ότι θα τα καταφέρετε, μέχρι την στιγμή που το στομάχι σας αρχίζει να γουργουρίζει. Νιώθετε την πείνα και νομίζετε ότι είναι σχεδόν η ώρα του γεύματος. Στη συνέχεια ελέγχετε την ώρα και είναι μόνο 10.30π.μ. Είναι η μέση του πρωινού και πρέπει να μασήσετε κάτι. Μπορείτε να περιμένετε μέχρι το γεύμα σας σκέφτεστε , αλλά το στομάχι σας έχει άλλες ιδέες. Προσπαθείτε να σκεφτείτε κάτι άλλο, άλλα το μόνο πράγμα που σας έρχεται στο νου είναι σοκολάτα και γλυκά. Δεν μπορείτε να αντισταθείτε άλλο και τρέχετε στο περίπτερο. Αγοράσετε αυτό που είναι το πιο υγιεινό (δεν υπάρχει κανένα τέτοιο) σνακ και υπόσχεστε στο εαυτό σας πως αύριο θα είστε διαφορετικός. Αύριο θα αποφύγετε το τσιμπολόγημα στο χώρο εργασία. Μην νιώσετε τύψεις. Όλοι το έχουμε περάσει. Το πρόχειρο φαγητό στο χώρο εργασίας είναι ένα μεγάλο καθημερινό πρόβλημα για την πλειοψηφία. Ο μέσος άνθρωπος ξοδεύει 45€ – 60€ για κάθε μήνα για σνακ. Ωστόσο, δεν πρέπει να είναι έτσι. Υπάρχουν τρόποι για να σταματήσετε το τσιμπολόγημα κατά την εργασία. Το γραφείο δεν χρειάζεται να είναι ο τόπος που παραδίδεστε σε όλες τις επιθυμίες. Στην συνέχεια θα βρείτε τις πέντε καλύτερες συμβουλές που θα σας βοηθήσουν να κόψετε αυτές τις γλυκές συνήθειες στο γραφείο. Περιεχόμενα Το άγχος αποτελεί έναν από τους σημαντικότερους λόγους που κάνει τόσο δύσκολο τον έλεγχο του τσιμπολογήματος στο χώρο εργασίας. Αν μπορείτε να μείνετε χαλαροί και να σχεδιάσετε αποτελεσματικά το φόρτο εργασίας θα είναι πιο εύκολο να αντισταθείτε σε αυτά τα τόσο βλαβερά σνακ. Η διατήρηση ενός φρούτου στο γραφείο σας θα σας δώσει μια εναλλακτική λύση ενάντια στη σοκολάτα, τα κέικ και πατατάκια. Ακόμη καλύτερα, δεν θα χρειαστεί να κουνηθείτε από το γραφείο σας! Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο, αν έχετε αυτόματο μηχάνημα στο χώρο εργασίας. Εάν δεν έχετε ψιλά στις τσέπες σας δεν θα μπορείτε να χρησιμοποιήστε το μηχάνημα και όσο κι αν τη λαχταράτε την σοκολάτα δεν θα μπορείτε να την έχετε. Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι συχνά τσιμπολογάτε επειδή βαριέσαι. Εάν μπορείτε να κρατήσετε τον εαυτό σας απασχολημένο τότε δεν θα σκέφτεστε συνέχεια το φαγητό. Σιγουρευτείτε ότι έχετε πάντα να κάνετε κάτι για να αποσπάσετε την προσοχή από τα γλυκά. Τα συμπληρώματα διατροφής που μειώνουν την όρεξη είναι μικρά χάπια που τα παίρνετε καθημερινά. Η λειτουργία τους βασίζεται στο να στέλνουν σήματα στον εγκέφαλο ότι είναι πλήρης και δεν χρειάζεται περισσότερο φαγητό. Είναι απόλυτα ασφαλής και σας βοηθάνε να αποκτήσετε ξανά την αυτοπεποίθησή σας και να ελέγξτε την βουλιμία στο χώρο εργασία. Υπάρχουν πολλά συμπληρώματα που ανήκουν στην κατηγορία των καταστολέων όρεξης. Ένα από τα πιο γνωστά και με σίγουρα αποτελέσματα είναι το Zotrim. Το Zotrim είναι το πιο ερευνημένο και αποδεδειγμένο προϊόν απώλειας βάρους αυτί την στιγμή. Είναι από τα λίγα συμπληρώματα για την απώλεια βάρους πάνω στο οποίο έχουν γίνει κλινικές μελέτες. Σε μια τέτοια μελέτη, οι συμμετέχοντες που χρησιμοποίησαν το Zotrim έφαγαν κατά μέσο όρο 112 λιγότερες θερμίδες και κατανάλωσαν λιγότερα τρόφιμα υψηλής περιεκτικότητας σε λιπαρά σε σύγκριση με όσους δεν έλαβαν το Zotrim. Επιπλέον, όσοι έπαιρναν Zotrim, σταμάτησαν να τρώνε τρία λεπτά νωρίτερα από εκείνους που δεν το έπαιρναν. Μπορείτε να μάθετε περισσότερα και να αγοράσετε το Zotrim πατώντας εδώ.