Με απολογία Πολάκη και με διαβεβαιώσεις ότι «δεν είχε πρόθεση να αμφισβητήσει την θέση του ΣΥΡΙΖΑ» για τα μέτρα προστασίας από τον κορονοϊό, ολοκληρώθηκε το άτυπο «Πειθαρχικό»– δηλαδή, η συνάντηση του πρώην υπουργού με τον γραμματέα του κόμματος Δημήρη Τζανακόπουλο και την γραμματέα της Κοινοβουλευτικής Ομάδας Ολγα Γεροβασίλη. Η κλήση στην συνάντηση είχε γίνει μετά την ανάρτηση της επίμαχης φωτογραφίας Πολάκη σε σύναξη για γεύμα στα Χανιά εν μέσω lockdown και αγνοώντας τα μέτρα προστασίας. Σύμφωνα με πηγές του ΣΥΡΙΖΑ στην συνάντηση ο Παύλος Πολάκης φέρεται να είπε ότι «τα μέτρα προστασίας πρέπει να τηρηθούν από όλες και όλους, ως μόνη ασπίδα στη διασπορά του κορονοϊού, εδώ που μας έφτασε η εγκληματική ολιγωρία της κυβέρνησης». “Απαιτείται υπευθυνότητα από όλα τα στελέχη” Κατά ίδιες πηγές, ο Δ. Τζανακόπουλος και η Ο. Γεροβασίλη υπογράμμισαν ότι «τα καταστροφικά αποτελέσματα της κυβερνητικής πολιτικής, τόσο στο μέτωπο του κορονοϊού, όσο και στο μέτωπο της οικονομίας, που γίνονται πλέον ορατά στη μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία, ωθούν την κυβέρνηση σε ένταση των επιθέσεων κατά του ΣΥΡΙΖΑ και των στελεχών του σε μια προσπάθεια να αποσείσει τις εγκληματικές ευθύνες της». «Η κυβέρνηση άφησε απροετοίμαστο και ανοχύρωτο το ΕΣΥ, άνοιξε τον τουρισμό χωρίς ενιαία υγειονομικά πρωτόκολλα, δεν αύξησε τα δρομολόγια στα ΜΜΕ και αύξησε τον αριθμό των μαθητών στις σχολικές αίθουσες, ενώ επέτρεψε να δημιουργηθούν εστίες υπερμετάδοσης σε μεγάλους εργασιακούς χώρους, φυλακές, γηροκομεία», ανέφεραν. «Για το λόγο αυτό, εν μέσω πανδημίας, και με δεδομένη την ανεύθυνη και επικίνδυνη στάση της κυβέρνησης, απαιτείται από το κόμμα και όλα τα στελέχη του αποφασιστικότητα, συνοχή, υπευθυνότητα, και αφοσίωση στην προστασία της κοινωνίας» κατέληξαν. Στο δια ταύτα, μετά και την κάλυψη που παρείχε στον Παύλο Πολάκη ο ίδιος ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ Αλέξης Τσίπρας, το θέμα θεωρείται λήξαν. Ακόμη και στην Κουμουνδούρου όμως ελάχιστοι είναι αισιόδοξοι πως θα είναι και η τελευταία πράξη στις ακρότητες του πρώην αναπληρωτή υπουργού Υγείας. Και απλώς περιμένουν το επόμενο επεισόδιο... Πηγή: economico.gr