Το τριμελές Μόνιμο Κακουργιοδικείο Κύπρου που συνεδρίασε σήμερα στη Λάρνακα, πραγματοποίησε αυτοψία στη σκηνή του εγκλήματος που διαπράχθηκε τις πρωινές ώρες της 16ης Νοεμβρίου 2014 με θύμα τον Αγγλοκύπριο Michael Antony Louis Mina, 22 χρόνων. Ο εκπρόσωπος της Κατηγορούσας Αρχής Νίκος Δημητρίου υπέβαλε κατά την έναρξη της ακροαματικής διαδικασίας αίτημα για διενέργεια αυτοψίας στη σκηνή, σημειώνοντας πως η Αρχή θεωρεί ότι οι τρεις Δικαστές στου Κακουργιοδικείου πρέπει να μεταβούν στο χώρο όπου διαπράχθηκε ο φόνος προκειμένου να σχηματίσουν εικόνα της σκηνής. Το Κακουργιοδικείο αποδέχθηκε το αίτημα της Κατηγορούσας Αρχής και γύρω στις 11.30 το πρωί μετέβησαν στο «Ισαβέλλα Κόρτ», όπου ο κ. Δημητρίου υπέδειξε τα διάφορα σημεία που σχετίζονται με το έγκλημα. Στην αυτοψία ήταν παρών και ο 17χρονος κατηγορούμενος, ο οποίος μεταφέρθηκε στη σκηνή υπό δρακόντεια μέτρα ασφαλείας. Τα τεκταινόμενα παρακολούθησε και ο συνήγορος υπεράσπισης του 17χρονου Γιάννη Πολυχρόνη και η οικογένεια του, ενώ δεν παρευρέθηκαν συγγενείς του θύματος. Τα τρία μέλη του Κακουργιοδικείου παρακολούθησαν την απόσταση που διήνυσε ο 17χρονος από το αυτοκίνητο, που βρισκόταν σταθμευμένο σε κοντινό πάρκο και στο οποίο επέβαινε μαζί με δύο φίλους του, μέχρι την είσοδο της πολυκατοικίας όπου και μαχαίρωσε -σύμφωνα με την κατηγορία - το θύμα. Στους δικαστές υποδείχθηκε επίσης η απόσταση που διένυσε ο 22χρονος μετά τη φονική μαχαιριά που δέχθηκε, στην προσπάθειά του να μεταβεί στο αυτοκίνητό του και το σημείο όπου έπεσε νεκρός. Ο 17χρονος αρνείται την κατηγορία του φόνου εκ προμελέτης και παραδέχεται μόνο την κατηγορία της ανθρωποκτονίας. Κακουργιοδικείο: Έκανε σήμερα αυτοψία στη σκηνή του φόνου του 22χρονου Το Μόνιμο Κακουργιοδικείο που συνεδρίασε σήμερα στη Λάρνακα, έκανε αυτοψία στη σκηνή του εγκλήματος που διαπράχθηκε στις 16 Νοεμβρίου, με θύμα τον Αγγλοκύπριο Michael Antony Louis Mina. ΤΟ ΔΙΚΟ ΣΑΣ ΣΧΟΛΙΟ
* Υποχρεωτικά πεδία
Παρακαλούμε όμως τα κείμενα να μην είναι υβριστικά, να μην παραπέμπουν σε άλλους ιστότοπους, να γράφονται στην ελληνική ή την αγγλική γλώσσα (όχι greeklish), να είναι κατανοητά και τέλος να είναι κατά το δυνατόν σύντομα. Είναι αυτονόητο πως η ομάδα διαχείρισης φέρει ευθύνη μόνο για τα επώνυμα άρθρα των συντακτών και των συνεργατών της.Σας ευχαριστούμε για την συμμετοχή σας.