Σζαχέρια σου Σtέφανε! ΑΛΗΘΙΝΟ Με επιμονή , μαχητικότητα και ψυχή! Του Γ. ΞΑΝΟΟΠΟΥΛΟΥ σελ . 16 Παίζοντας υποδειγματικό τένις, ο Τσι τσιπάς υπέταξε τον Ρότζερ Φέντερερ με 2-0 σετ και προκρίθηκε , πρτη φορά στην καριέρα του , στον τελικό του ΑΤΡFinals , όπου θα αντιμετωπίσει τον Ντόμινικ Τιμ (20.00 , CS 6 ) ΤΩΝ ΣΠΟΡ Ιδρυτής: Θ. Νικοoλαϊδης καl άλλa! Εκδότρια: Μαρία Νικολαίδου 1,30 Ε Έπεσε κανείς από τα σύννεφα; ΚΥΡΙΑΚΗ 17 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2019 0 ΑΦ. 17013 www.fosonline.gr ΣΕΛ. 2 Του ΧP. ΜΕΓΓΑΙΔΗ σελ. 16 Το 16σέλιδο ένθετο δια Co 1998 με πρωταγωνιστή τον Σίνισα Γκόγκιτς θα κυκλοφορήσει μαζί με το αΦΩΣ Της μεθεπόμενης Τρίτης, 26 Νοεμβρίου. Σας ευχαριστούμε ΤΟ ΚΦΩΣ ΦΟΡΑ! Φρένο! Η Βουλιαγμένη με τον Γκιουβέτση σε νεκρό χρόνο ισοφάρισε 13-13 τον Ολυμπιακό , που μετρούσε 162 διαδοχικές νίκες στην κανονική περίοδο της Α1 ανδρν Οι νταμπλούχοι παραμένουν βέβαια αήττητοι από Τις 28 Απριλίου 2012 Γράφει ο ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ ΑΙΑΚΟΠΟΥΛΟΣ σελ. 15 Η επιστολή του Ολυμπιακού στον Αυγενάκη, η καταγραφή των κακς κειμένων στο επαγγελματικό ποδό σφαιρο την τελευταία τριετία , η επίθεση σε ΕΠΟ κι διαιτησία και η εισήγηση παρέμβασης της πολιτείας, με ταυτόχρονη προειδοποίηση για αποχρηση από το πρωτάθλημα, εάν δεν διορθωθεί η κατάσταση! ΓΕΝΑΡΗΣ ΚΩΡΙΣ ΣΑΣΠΕΝΣ ΔΥΣΚΟΛΑ ο Ολυμπιακός θα προχωρήσει σε μεταγραφή τη χειμεpiνή περίοδο. Για καλοκαίρι είναι τα κλαβράκιαν της Πολωνίας .Η ατάκα ΕΙΜΑΣΤΕ ΠΛΗΡΕΙΣη Του ΜΑΡΤΙΝΣ αποτυπνει την πραγματικότητα εντός Ρέντη για τη φετινή σεζν Για ποιους λόγους ο Ολυμπιακός μιλά για απαξίωση , διαφθορά και σήψη στο επαγγελματικό ποδόσφαιρο . Οι αναφορές για τα οικονομικά της ΕΠΟ , Τις πειθαρχικές επιτροπές , το κεργαλείο VAR και σαφείς αιχμές για εύνοια συγκεκριμένης ομάδας και επιχει ρηματικν συμφερόντων ΕΥΚΑΙΡΙΑ ΓΙΑ ΡAΝΤE ΒΟΥ>. Τον χαβά τους σο Νησί για Γουέστ Χαμ και ΣΑ. Συνάντηση θα επιδιξουν τα ασφυριάν με τους κερυθρό λευκους ν , στο περιθριο του ταξιδιού τους στο Λονδίνο για το παιχνίδι με την ΤΟτεναμ Γράφει ο ΑΛΕΞΗΣ ΒΙΡΒΙΛΗΣ σελ. 3 ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΚΟΜΗ: Το άγχος με ΚΑΜΑΡΑ λόγω της κακής κατάστασης του χορταριού του γηπέδου στο σημερινό Γου νέα-Ναμίμπια και όλα όσα έγιναν στο χθεσινό προπο νητικό δίτερμα με την Κ19 Προανήνγειλε συνάντηση με τον Ολυμπιακό ο υφυπουργός Σε αναζήτηση τεχνικού Γράφει ο ΧΡΗΣΤΟΣ ΜΕΓΓΛΙΔΗΣ σελ . 3 Ο Ατρόμητος απέλυσε τον Γιάννη Αναστασίου, αφού η φετινή πορεία της ομάδας δεν δικαίωσε τις προσδοκίες που είχαν δημιουργηθεί με την πρόσληψή του . Γιατί δεν συγκεντρνει πολλές πιθανότητες ο Νταμίρ Κάναντι ΣΕΛ. 4 Την κόντραρε στα ίσα Η ομάδα χάντμπολ του Ολυμπιακού γνρισε την ήτα στην έδρα της Μέλσουνγκεν με 32-28 και πλέον θα διεκδικήσει την πρόκριση στους ομίλους του ΕΗF Καπ στον επανα ληπτικό του Ρέντη . Με γάλη εμφάνιση από τον Πάτρικ Λέμος , που πέτυχε έντεκα γκολ. ΣΕΛ. 2 ΑΠΕΚΤΗΣΕ ΣΥΓΚΑΤΟΙΚΟ Η ΚΑΛΛΙΘΕΑ! Στην παράταση 0 Ολυμπιακός Β' Dαλοεσομες δ. Νέα νίκη στην Α2, επί της Ελευ θερούπολης (89-85 ) .Συνεχίζει αήπητος ο Χαρίλαος Τρικούπης (88-74 το Παγκράτι ) . Ο Αμύντας έσπασε το ρόδι , κδπλόν σο Αγρίνιο! . Γράφει ο ΚΩΣΤΑΣ ΤΣΟΥΜΠΡΗΣ σελ . 14 AΓ.τpΟύ tonorAΡE υΑφέντρυ στο βολιτικο ντέρμπιμ Νίη Οι ακυανόλευκοιν έμειναν στο 0-0 με τον Αγιο Ιερόθεο και η Θύελλα Καμαρίου , που νίκησε (1-2) την Κηφισιά , έπιασε στην κορυφή του 5ου ομίλου την ομάδα του Νίκου Παντέλη Σπουδαίο διπλό (0-1) του Ηλυσιακού μέσα στον Ταύρο επί του Φωστήρα . Ούτε τρα ο Εθνικός , που αναδείχθηκε ισόπαλος (1-1) με τον Ακράτητο . ΣΕΛ. 6, 7 TURKIS Eurol 0 σέντερ που έψαχνε! Η παρουσία του Ουίλι ΡιVT έχει ανεβάσει τη δυναμική του Ολυμπια κού μέσα στη ρακέτα, σε άμυνα και επίθεση. Οι Πειρα τες βρήκαν το αθλητικό κπεντάριν που έλειπε από την ομάδα και όσο περνά ο καιρός τόσο καλύτεροι θα παρουσιάζονται . Στο λιμάνι μέχρι νεωτέρας ο Ουέιντ Μπάλντγουνο Γράφει ο ΝΟΤΗΣ ΨΙΛΟΠΟΥΛΟΣ σελ . 14 ΑΦ αιζα αυ ημή ς Taw Μηκο BLUE CLUB ΠΜmΟΚ6σμE Στα γαλάζια βάφτηκε το ντέρμπι Του Βόλου , με το οποίο ανέβηκε η αυλαία της 8ης αγω νιστικής της Φούτμπολ Λιγκ, αφού η Νίκη επικράτησε 2-0 του συμπολίτη Ολυμπιακού (52, Τσιλης , 75 ' Κρουθ ) . Γράφει ο ΚΩΣΤΑΣ ΜΑΣΤΟΡΑΚΗΣ σελ . .5 9771108 852174 Πρωτοσέλιδο Φως: Τελευταία νέα από την εφημερίδα
- ΜΕ ΓΚΟΛΑΡΑ ΜΑΤΙΕ
ΒΑΛΜΠΟΥΕΝΑ και ΕΛ ΑΡΑΜΠΙ έβγαλαν τον Ολυμπιακό από τη δύσκολη θέση στο 2-1 επί του δυναμικού Βόλου και τον κράτησαν σε απόσταση ασφαλείας στην κορυφή - Μπακς: Πήραν ΝτεΜάρκους Κάζινς!
Οι Μπακς απέκτησαν τον ΝτεΜάρκους Κάζινς, ο οποίος υπέγραψε μη εγγυημένο συμβόλαιο με τους πρωταθλητές. - La Liga: Ξέφυγε η Ρεάλ με Βινίσιους - «Τεσσάρα» για Ατλέτικο που «έπιασε» τη Σοσιεδάδ (αποτελέσματα)
Η Ατλέτικο Μαδρίτης νίκησε 4-1 στο Κάντιθ κι έπιασε στη 2η θέση την Ρεάλ Σοσιεδάδ, που έχασε εκτός έδρας από την Εσπανιόλ (1-0), το απόγευμα της Κυριακής (28/11), ενώ η Ρεάλ Μαδρίτης επιβλήθηκε οριακά της &Sigma - Έλληνες ειδικοί: «Δεν θα αργήσει να έρθει στη χώρα μας η μετάλλαξη Όμικρον»
Πολλές πιθανότητες να φτάσει και στην Ελλάδα η μετάλλαξη Όμικρον του κορονοϊού, δίνουν Έλληνες ειδικοί γιατροί. - Καρυπίδης: «Τελικά είχατε δίκιο, η ιστορία έγραψε»
Ο Θόδωρος Καρυπίδης σχολίασε μέσω social media τη νίκη του Άρη επί του ΠΑΟΚ με 1-0 στην Τούμπα.