O Απρίλιος του 2024 έρχεται στην SiLICON Urban Ecosystem με εκπαιδευτικά προγράμματα που προσφέρουν σε επιχειρήσεις & ιδιώτες μοναδικές ευκαιρίες ανάπτυξης. Συναρπαστικά σεμινάρια και workshops από κορυφαίους ειδικούς, σχεδιασμένα για να ανταποκριθούν στις σύγχρονες ανάγκες του επιχειρηματικού κόσμου. Επενδύστε στην ανάπτυξη των δεξιοτήτων σας και εξασφαλίστε την ανταγωνιστικότητά σας. Αυτοχρηματοδοτούμενα Σεμινάρια Understanding the private villa market in and out 3 April 2024 Addressed to Villa owners. Future villa owners. Villa building companies. Household staff and private chefs. Decision makers willing to invest on Corfu. Themes Understanding the Private villa Market of Corfu. The importance of creating a competitive environment Where does the island stand on the general villa market? The importance of being accompanied by professional in your project. Insight of household positions focusing on chefs and villa managers. The importance of the private chef service for the guest experience. The importance of the relationship between chefs and villa managers. How to trigger your creativity as a private chef. How to be consistent and constantly adjust in a fast-paced environment. Definition of the concept behind concierge service. The benefit of using a professional team. The hidden skills of a private concierge. For more information and for registration click here. Cyber-Security Awareness: Μέθοδοι και Τεχνικές Ασφαλείας στον Ψηφιακό Κόσμο 10 Απριλίου 2024 Απευθύνεται σε Το περιεχόμενο απευθύνεται τόσο σε άτομα και επιχειρήσεις που θέλουν να ενημερωθούν για την σωστή πρόσληψη κατά των κακόβουλων επιθέσεων/χρηστών καθώς και την διασφάλιση των προσωπικών τους δεδομένων. Θεματολογία Στην σημερινή πραγματικότητα η ασφάλεια των ψηφιακών δεδομένων ενός ατόμου ή μιας επιχείρησης αποτελεί ένα πολύ σοβαρό ζήτημα. Το σεμινάριο αυτό έχει ως στόχο την ενημέρωση των χρηστών του διαδικτύου πάνω σε αυτό το ζήτημα.
- Εισαγωγή στο Cyber-Security, τι είναι, πως δημιουργήθηκε & γιατί.
- Σωστή Χρήση Τεχνολογίας: (2 ώρες)
- Κωδικοί
- Τραπεζικές Συναλλαγές
- Ηλεκτρονικές Συσκευές
- Προσωπικά Στοιχεία
- Μέθοδοι Αντιμετώπισης Κακόβουλων Επιθέσεων (2 ώρες)
- Phishing
- Τύποι Επιθέσεων
- Εντοπισμός Αδυναμιών σε ένα ψηφιακό οικοσύστημα
- Διαχείριση Σεναρίων Επιτυχημένης Κακόβουλης Επίθεσης
Εισηγητής
Ο Σπύρος Βέργης είναι απόφοιτος του Τμήματος Πληροφορικής Ιονίου Πανεπιστημίου και κάτοχος μεταπτυχιακού MSc ‘Ερευνητικές Κατευθύνσεις’ του Ιονίου Πανεπιστημίου. Στα πλαίσια του μεταπτυχιακού εργάστηκε ως εκπαιδευτής Πληροφορικής και Ρομποτικής, και ανέπτυξε εφαρμογές γύρω από την ιδέα του Internet of Things. Τα τελευταία 3 χρόνια εργάζεται ως IT Manager στο Λογιστικό Γραφείο Γεράσιμος Ε. Φωτεινάτος.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
ΨΗΦΙΑΚΗ ΚΑΡΤΑ: Ποιούς αφορά, Πότε ξεκινάει, Σημεία Προσοχής
Απευθύνεται σε
Επιχειρήσεις – Εργοδότες και Εργαζόμενους
Υπαλλήλους Μισθοδοσίας – Λογιστές και Β. Λογιστών
Στελέχη και Υπαλλήλους του τμήματος Διεύθυνσης Προσωπικού (Ανθρώπινου Δυναμικού)
Στελέχη Οικονομικών Υπηρεσιών Επιχειρήσεων και Οργανισμών
Σε όσους επιθυμούν να ενημερωθούν για το νέο θεσμικό πλαίσιο και τις υποχρεώσεις που θα κληθούν να το αντιμετωπίσουν
Θεματολογία
Ψηφιακό ωράριο, τι είναι και από πότε λειτουργεί
Ποιους αφορά η ψηφιακή κάρτα και από πότε εντάσσονται
Οι δύο κατηγορίες υποβολής ψηφιακού ωραρίου (εκ των προτέρων ή απολογιστικά)
Τα στάδια σωστής χρήσης της ψηφιακής κάρτας και ο υπολογισμός μισθοδοσίας
Σημεία Προσοχής, περιπτώσεις αποφυγής, παραδείγματα καθημερινότητας
Άδειες και απουσίες
Ευθύνη του εργαζομένου, υπόλογος ο εργοδότης
Πρόστιμα και κυρώσεις, Προτάσεις & Λύσεις
Ανάλυση δυνατοτήτων των προγραμμάτων ωρομέτρησης/ψηφιακής κάρτας
Σκοπός του σεμιναρίου είναι οι συμμετέχοντες να κατανοήσουν τον τρόπο λειτουργίας της ψηφιακής κάρτας και να προετοιμαστούν για κάτι το οποίο ήρθε για να μείνει.
Στόχος του σεμιναρίου είναι στο τέλος του, όλοι οι συμμετέχοντες να νιώθουν πιο έτοιμοι και σίγουροι, για την ΝΕΑ ΕΠΟΧΗ της ψηφιακής κάρτας με λιγότερες αμφιβολίες και ερωτηματικά.
Εισηγητής
Ο Σκευούλης Αθανάσιος είναι απόφοιτος του τμήματος Οικονομικής & Περιφερειακής Ανάπτυξης του Παντείου Πανεπιστημίου και απασχολείται ως υπεύθυνος μισθοδοσίας τα τελευταία 6 χρόνια. Η εμπειρία του ως λογιστής και ως σύμβουλος στα θέματα μισθοδοσίας ξεπερνάει τα 10 έτη. Έχει παρακολουθήσει αναρίθμητα σεμινάρια και εκπαιδεύσεις αναφορικά με το αντικείμενό εργασίας του, παραμένοντας συνεχώς μέσα στις εξελίξεις.
Με γνώμονα την εμπειρία και την καθημερινή τριβή στα θέματα μισθοδοσίας, επιθυμεί να συμβουλέψει να αναλύσει και να προτείνει λύσεις και μεθόδους που θα κάνουν την επαγγελματική ζωή εργοδοτών και εργαζομένων καλύτερη.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Πλήρης Εκπαίδευση Πρώτων Βοηθειών (Διήμερο 18 ωρών)
Συνεχείς εγγραφές | Δημιουργία τμημάτων
Απευθύνεται σε
Σε ιδιώτες ενδιαφερόμενους, επαγγελματίες υγείας, προπονητές, στελέχη σωμάτων ασφαλείας, ιδιωτικά σχολεία, εργαζόμενους στην παροχή υπηρεσιών και τη βιομηχανία κ.α.
Θεματολογία
Βασική Υποστήριξη Ζωής Ενηλίκου
Αναγνώριση Επειγόντων Περιστατικών
Έμφραξη Αεροφόρου Οδού
Σοβαρή Αιμορραγία
Θέση Ανάνηψης
Καρδιοπνευμονική Αναζωογόνηση
Πρώτες Βοήθειες (Αντιμετώπιση Κοινών Ασθενειών & Τραυματισμών)
Αναγνώριση – Εκτίμηση Τραυματισμών
Αναγνώριση – Εκτίμηση Ασθενειών
Επιδέσεις
Τοποθέτηση Νάρθηκα
Κουτί Πρώτων Βοηθειών
Αυτόματη Εξωτερική Απινίδωση – Ενηλίκου & Παιδιού
Αιφνίδια Καρδιακή Ανακοπή
Χρήση του Αυτόματου Εξωτερικού Απινιδωτή
Καρδιοπνευμονική Αναζωογόνηση με χρήση του Αυτόματου Εξωτερικού Απινιδωτή
Συντήρηση και Ασφάλεια του Α.Ε.Α.
Παιδιατρικές Πρώτες Βοήθειες
Αναγνώριση Επειγόντων Περιστατικών
Βασική Υποστήριξη Ζωής Παιδιού & Βρέφους
Αυτόματος Εξωτερικός Απινιδωτής
Κοινοί Τραυματισμοί & Ασθένειες
Παθολογικές Ασθένειες
Περιστατικά Ιατρικής Αντιμετώπισης
Εξέταση εκπαιδευομένων:
Γραπτή πολλαπλής επιλογής
Πρακτική αξιολόγηση
Παροχές του προγράμματος:
Εκπαιδευτικό κιτ
Εγχειρίδια πρώτων βοηθειών
Προστατευτικό Διάφραγμα Διασωστικών Αναπνοών
Μπρελόκ αναζωογόνησης
Στυλό
Μπλοκ σημειώσεων
Καρτέλα σύνοψης βασικών βημάτων πρώτων βοηθειών
Αυτοκόλλητο σήμα
Παράβολο πιστοποίησης
Πιστοποιητικό εκπαίδευσης
Εισηγητής
Ο Ανδρέας Κορίκης (1977) είναι επαγγελματίας ναυαγοσώστης ανοικτής θάλασσας πάνω από 20 χρόνια και εκπαιδευτής Ά Βοηθειών την τελευταία δεκαετία. Είναι πιστοποιημένος εκπαιδευτής της Rescue Training International και του ERC με μεγάλη εμπειρία στην εκπαίδευση τόσο επαγγελματικά όσο και εθελοντικά.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Sketch blogging και Ευ ζην
από 10 Απριλίου 2024 έναρξη τμημάτων
Απευθύνεται σε
Το κοινό που θα επωφελούνταν από μια τέτοια σεμιναριακή διαδικασία είναι εξαιρετικά ευρύ καθώς πρόκειται για οποιονδήποτε αντιμετωπίζει ένα τέλμα σχετικό με τη δημιουργικότητα του, καθώς προωθεί την οπτικοποίηση της αντιληπτικής πληροφορίας, βελτιώνει τη μνήμη, κατευνάζει το νευρικό σύστημα που βάλλεται από το στρες, “κεφαλαιοποιεί” τρόπον τινά το νεκρό χρόνο, ενώ βελτιώνει την αυτοσυγκέντρωση. Όλα αυτά βελτιστοποιούν την εργασιακή απόδοση του ατόμου και το συνολικό well being του ενώ μπορούν να του δώσουν ιδέες που δεν φανταζόταν πριν αφού ως γνωστόν αυτή είναι η επίδραση του σχεδίου και της τέχνης γενικότερα: αλλάζουν τον τρόπο που βλέπουμε τον κόσμο μεγιστοποιώντας την απόλαυση νοηματοδοτώντας την καθημερινότητα.
Θεματολογία
Στον ταχέως εξελισσόμενο, τεχνολογικά καθοδηγούμενο κόσμο μας, είναι εύκολο να χάσουμε την επαφή με τη δημιουργικότητά μας και να νιώθουμε καταβεβλημένοι από την καθημερινότητα. Τι θα γινόταν όμως αν υπήρχε ένας απλός, προσιτός τρόπος να αξιοποιήσετε τον εσωτερικό σας καλλιτέχνη, να βρείτε νέο νόημα στην καθημερινότητά σας και να ενισχύσετε τη συνολική σας ευεξία;
Ο κόσμος του sketch blogging, είναι μια δημιουργική διέξοδος που συνδυάζει τη χαρά του σκίτσου με τη δύναμη να μοιράζεστε την οπτική σας μέσω του γραπτού λόγου. Σε αυτό τον ιδιαίτερο σεμιναριακό κύκλο, θα ανακαλύψετε πώς να αξιοποιήσετε τη μεταμορφωτική δύναμη του sketch blogging για να αναζωπυρώσετε τη δημιουργικότητά σας και να απελευθερώσετε τα κρυμμένα καλλιτεχνικά σας ταλέντα, ανακαλύπτοντας εκ νέου τη χαρά της έκφρασης μέσω του σκίτσου. Επίσης μπορείτε να εμβαθύνετε στην αναλυτική ικανότητα αντίληψης της πραγματικότητας και την σχεσιακότητα μαζί της. Πολύ συχνά αποκοπτόμαστε από τη συνειδησιακή μας ροή μέσα από την ένταση της καθημερινότητας και η μέθοδος της καταγραφής μπορεί να παρουσιάσει μιαν εξελιγμένη επανασύνδεση. Με αυτό τον τρόπο ενισχύετε την ενσυνειδητότητα του εαυτού σας και μαθαίνετε να εστιάζετε την προσοχή σας στην παρούσα στιγμή, συμμετέχοντας σε πρακτικές προσεκτικής σχεδίασης.
Ένα άλλο όφελος είναι η όξυνση των ικανοτήτων σας στην παρατήρηση. Εκπαιδεύετε το μυαλό σας να βλέπει τον κόσμο με φρέσκα μάτια και να εκτιμά τις λεπτομέρειες που συχνά περνούν απαρατήρητες.
Μέσα από αυτές τις εμπειρίες βρίσκετε νέο νόημα στην καθημερινή ζωή. Μετατρέπετε τις συνηθισμένες στιγμές σε εξαιρετικές εμπειρίες μέσα από το φακό του sketchbook και του blog σας. Η ενίσχυση της ευημερίας σας είναι δεδομένη καθώς ζείτε τα θεραπευτικά οφέλη της δημιουργικότητας, της ενσυνειδητότητας και της αυτοέκφρασης μέσα από ένα ταξίδι στη δημιουργική αυτογνωσία μέσα από το αγκάλιασμα της μεταμορφωτικής δύναμης του ημερολογιακής σκιτσογραφίας.
Τα μαθήματα (6 δίωρες συναντήσεις) θα περιλαμβάνουν σχέδιο, θεωρία χρώματος, θεωρία τέχνης, γραφιστικής και λοιπών εφαρμοσμένων τεχνών, μελέτη περιπτώσεων, αισθητικές ενότητες κ.α.
Εισηγητής
Η Μαρίλυ Αργυροκαστρίτη γεννήθηκε στην Κέρκυρα. Είναι απόφοιτη της Ακαδημίας Καλών Τεχνών της Μπρέρα (Μιλάνο) και κάτοχος διδακτορικού τίτλου με αντικείμενο την Ταυτότητα και το Σώμα στη διαδικτυακή τέχνη. Έχει υπάρξει εκδότρια του περιοδικού μικροιστορίας ΕΧΙΤ στην Κέρκυρα και γραμματέας της κιν/φικής λέσχης Μετείκασμα ενώ έχει αρθρογραφήσει κατά καιρούς σε εφημερίδες και περιοδικά σχετικά με ζητήματα Τέχνης. Ασχολείται με τη θεωρία και πρακτική των μέσων κοινωνικής δικτύωσης και είναι υπεύθυνη social media του ΤΗΧΕΙ. Δίδαξε Σχέδιο/Ζωγραφική στη δευτεροβάθμια εκπαίδευση από το 2002 (συμπεριλαμβανομένων ΙΕΚ, ΕΠΑΣ όπου δίδαξε Εφαρμοσμένες Τέχνες) και στην τριτοβάθμια από το 2005. Είναι μέλος ΕΕΠ του Τμήματος Τεχνών Ήχου και Εικόνας (ΤΗΧΕΙ) του Ιονίου Πανεπιστημίου με γνωστικό αντικείμενο το Σχέδιο και τη Ζωγραφική ενώ στη βάση της έρευνας της έχει διδάξει και εξακολουθεί να διδάσκει Γραφιστική, Φιλοσοφία των Μέσων και Διαδικτυακή Επικοινωνία στο ίδιο Τμήμα.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Η πρώτη εικόνα μετράει
15 Απριλίου 2024
Απευθύνεται σε
Το περιεχόμενο απευθύνεται τοσο σε άτομα όσο και σε επιχειρήσεις
που θέλουν να μάθουν πως χρησιμοποιείται η τεχνη της φωτογραφιας
και του βιντεο στο digital marketing.
Θεματολογία
Εισαγωγή για το πόσο σημαντική είναι η παρουσία μιας επιχείρησης στα social media και γενικά στο διαδίκτυο.
Ο ρόλος της φωτογραφίας και του βίντεο στην διαφήμιση.
Η ψυχολογία της διαφήμισης στα social media.
Παραδείγματα από διαφημιστικές καμπάνιες.
Tips & tricks σε εικονα και βίντεο ως στρατηγική προσέλκυσης πελατών.
Ανοιχτή συζήτηση πάνω σε δικές σας ερωτήσεις.
Εισηγητής
Ο Γιάννης Τεπελίδης ειναι επαγγελματιας Φωτογράφος & Βιντεογράφος με έδρα την Κέρκυρα. Ειναι τελειόφοιτος στο τμήμα Τεχνών Ηχου και Εικόνας του Ιονιου Πανεπιστημίου. Εργάζεται επαγγελματικά απο το 2017 και τα τελευταία χρόνια ασχολείται με την δημιουργία περιεχομένου για Social Media.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Καρδιοπνευμονική Αναζωογόνηση (ΚΑΡ.Π.Α.) & Αυτόματη Εξωτερική Απινίδωση
17 Απριλίου 2024
Απευθύνεται σε
Σε όλους όσους θέλουν να γνωρίζουν έγκυρα τις βασικές τεχνικές αντιμετώπισης απειλητικών περιστατικών για τη ζωή ενός ενήλικα.
Θεματολογία
Το πρόγραμμα Καρδιοπνευμονικής Αναζωογόνησης & Αυτόματης Εξωτερικής Απινίδωσης είναι κατάλληλα σχεδιασμένο έτσι ώστε καθένας να είναι σε θέση να διαπιστώσει την απώλεια αναπνοής σε θύμα και να ανταποκριθεί έγκαιρα εφαρμόζοντας την τεχνική της Καρδιοπνευμονικής Αναζωογόνησης.
Στη συνέχεια, οι εκπαιδευόμενοι μαθαίνουν τη χρήση του Αυτόματου Εξωτερικού Απινιδωτή ώστε να είναι σε θέση να υποστηρίξουν με τη χρήση ειδικού εξοπλισμού τη ζωή θύματος καρδιακής ανακοπής.
Μέθοδοι Παράδοσης
1. Εξολοκλήρου φυσική παρουσία (θεωρητικό και πρακτικό μέρος).
Με την επιτυχή ολοκλήρωση και εξέταση, λαμβάνετε απευθείας τη διεθνώς αναγνωρισμένη πιστοποίηση RTI.
2. Εξ αποστάσεως εκπαίδευση (ολοκλήρωση θεωρητικού μέρους) και ηλεκτρονική αξιολόγηση.
Λαμβάνετε ηλεκτρονικό πιστοποιητικό εξ αποστάσεως κατάρτισης. Εντός 1 έτους μπορείτε να ολοκληρώσετε το πρακτικό μέρος του προγράμματός σας με έναν πιστοποιημένο εκπαιδευτή RTI και να αποκτήσετε τη διεθνή πιστοποίηση Rescue Training International.
Σε όλους όσους θέλουν να γνωρίζουν τη σωστή εφαρμογή της Kαρδιοπνευμονικής Aναζωογόνησης με τη χρήση του Αυτόματου Εξωτερικού Απινιδωτή (AED). Το πρόγραμμα είναι κατάλληλο για κάθε ιδιώτη, ανεξάρτητα από την επαγγελματική ιδιότητα ή το προηγούμενο γνωστικό υπόβαθρο.
Συνολική Διάρκεια Εκπαίδευσης:
5 ώρες
Περιεχόμενο:
Κοιλιακή μαρμαρυγή
Ξαφνική καρδιακή ανακοπή
Ελευθέρωση αναπνευστικής οδού
Αγωνιώδης αναπνοή
Καρδιοπνευμονική αναζωογόνηση ενηλίκου
Αυτόματη Εξωτερική Απινίδωση (Α.Ε.Α.)
Περιγραφή του Α.Ε.Α.
Φωνητικές εντολές του Α.Ε.Α.
Ασφάλεια και συντήρηση του Α.Ε.Α.
Τα αποτελέσματα της χρήσης του Α.Ε.Α.
Εξέταση εκπαιδευομένων:
Γραπτή πολλαπλής επιλογής
Πρακτική εφαρμογή
Παροχές του προγράμματος:
Εκπαιδευτικό κιτ
Εγχειρίδιο πρώτων βοηθειών
Προστατευτικό Διάφραγμα Διασωστικών Αναπνοών
Μπρελόκ αναζωογόνησης
Στυλό
Μπλοκ σημειώσεων
Καρτέλα σύνοψης βασικών βημάτων πρώτων βοηθειών
Αυτοκόλλητο σήμα
Παράβολο πιστοποίησης
Πιστοποιητικό εκπαίδευσης
Εισηγητής
Ο Ανδρέας Κορίκης (1977) είναι επαγγελματίας ναυαγοσώστης ανοικτής θάλασσας πάνω από 20 χρόνια και εκπαιδευτής Ά Βοηθειών την τελευταία δεκαετία. Είναι πιστοποιημένος εκπαιδευτής της Rescue Training International και του ERC με μεγάλη εμπειρία στην εκπαίδευση τόσο επαγγελματικά όσο και εθελοντικά.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Αξιοποίηση Ακινήτων για Τουριστικούς Σκοπούς
24 Απριλίου 2024
Απευθύνεται σε
Κάθε άτομο ή επιχείρηση θέλει να αξιοποιήσει ή να βελτιώσει ένα υπάρχον ακίνητο καθώς ακόμα και το σχεδιασμό μιας πρότασης εξ αρχής.
Θεματολογία
Ένα σεμινάριο το οποίο καλύπτει ολόκληρο το φάσμα της αξιοποίησης ακινήτων για τουριστικό σκοπό. Ξεκινώντας από τη σύλληψη της αρχικής ιδέας και φθάνοντας στην υλοποίηση μέσω αξιοποίησης κατάλληλων χρηματοδοτικών εργαλείων. Θα εξεταστούν case studies καθώς και τα project που έχουν οι συμμετέχοντες.
ΥΠΑΡΧΟΝΤΑ ΑΚΙΝΗΤΑ
ο ρόλος της αρχιτεκτονικής στην εκμετάλλευση των ακινήτων
αδειοδότηση της επένδυσης
πηγές χρηματοδότησης της τουριστικής επένδυσης
λειτουργία και διαχείριση τουριστικής μονάδας.
ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΗ ΕΚΜΕΤΑΛΕΥΣΗ ΑΔΟΜΗΤΩΝ ΟΙΚΟΠΕΔΩΝ:
κατηγορίες οικοδομικών αδειών
χρηματοδότηση τουριστικών επενδύσεων
κατασκευή έργων προς τουριστική εκμετάλλευση
πιστοποίηση ΕΟΤ
διαχείριση & λειτουργία τουριστικών μονάδων
σύγχρονες τάσεις στα τουριστικά ακίνητα
παραδείγματα σύγχρονων τουριστικών ακινήτων.
Εισηγητής
Νίκος Οικονόμου
Εργασία:
2018-έως σήμερα: Υπεύθυνος ΑΚΚΜ architects στο γραφείο της Λευκάδας και freelance Architect.
2016-2017: Αρχιτέκτονας στην R cubed engineering team
2015-2016: Αρχιτέκτονας στους dna Barcelona Architects & partners
Σπουδές:
2013-2016: BCh & MA Αρχιτέκτονας Μηχανικός.
2004-2010: BCh Μηχανικός Ανακαίνισης και αποκατάστασης Κτιρίων.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Πρόγραμμα προετοιμασίας για την πιστοποίηση Εκπαιδευτών Ενηλίκων
Απευθύνεται στους παρακάτω κλάδους:
Γίνε Εκπαιδευτής Ενηλίκων και διεκδίκησε εισόδημα. Παρακολουθήστε το πρόγραμμα που θα σας προετοιμάσει για τη σίγουρη επιτυχία στις εξετάσεις για την πιστοποίηση του ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΗ ΕΝΗΛΙΚΩΝ από τον ΕΟΠΠΕΠ.
Το πρόγραμμα προσφέρεται με τη σύγχρονη οπτικοακουστική μέθοδο blended learning και καλύπτει όλο το υλικό της διαδικασίας εξέτασης για τη πιστοποίηση.
Οι εξετάσεις για την πιστοποίηση εκπαιδευτή ενηλίκων περιλαμβάνουν:
Γραπτή εξεταστική δοκιμασία μίας ώρας με ερωτήματα που απαιτούν σύντομη απάντηση.
Παρουσίαση μικροδιδασκαλίας διάρκειας 20′ σε θεματικό αντικείμενο επιλογής του υποψηφίου ενώπιον ομάδας συνυποψηφίων.
Με το Πρόγραμμα των 160 ωρών είστε έτοιμοι να περάσετε τις εξετάσεις του ΕΟΠΠΕΠ με επιτυχία και θα μπορείτε να διδάσκετε σε προγράμματα συμπληρωματικής εκπαίδευσης, σε σεμινάρια, σε επιμορφώσεις που οργανώνονται από φορείς Δια Βίου Μάθησης.
Εκπαιδευτής Ενηλίκων
· Εκπαιδευτικούς όλων των βαθμίδων εκπαίδευσης
· Κατόχους οποιουδήποτε πτυχίου τριτοβάθμιας εκπαίδευσης
· Λογιστές, Οικονομολόγους
· Νομικούς
· Ψυχολόγους
· Αρχιτέκτονες, μηχανικούς και συναφή επαγγέλματα
· Φυσικούς, χημικούς, μαθηματικούς, βιολόγους
· Φοιτητές
· Τεχνολόγους, Τεχνικούς βοηθούς και ασκούντες συναφή επαγγέλματα
· Απασχολούμενους στην παροχή υπηρεσιών
· Ειδικευμένους Γεωργούς, Κτηνοτρόφους, Δασοκόμους και Αλιείς
· Ειδικευμένους τεχνίτες
· Σε όσους θέλουν να αποκτήσουν αυξημένα προσόντα για επιπλέον μοριοδότηση για την ένταξη τους στο εκπαιδευτικό δυναμικό φορέων μεταδευτεροβάθμιας εκπαίδευσης (Δημόσια ΙΕΚ, ιδιωτικούς φορείς Εκπαίδευσης και Κατάρτισης, μητρώα Κοινωνικών Εταίρων)
Θεματολογία:
· Δια Βίου Μάθηση- Εκπαίδευση ενηλίκων: Οικονομία, Κοινωνία, Πολιτική
· Ιστορική εξέλιξη-Εκπαιδευτική Πολιτική
· Θεωρίες Εκπαίδευσης Ενηλίκων
· Η Εκπαιδευτική Ομάδα στην Εκπαίδευση/Κατάρτιση Ενηλίκων
· Βασικές Ικανότητες-Φύλο-Διαπολιτισμικότητα
· Εκπαίδευση και Υποστήριξη Κοινωνικά Ευπαθών Ομάδων
· Εκπαιδευτικές Τεχνικές-Εποπτικά Μέσα
· Μεθοδολογία σχεδιασμού Περιεχομένου – Διδακτικών Ενοτήτων σε πρόγραμμα Εκπαίδευσης/Κατάρτισης
· Εκπαιδευτικό Υλικό-Τρόποι Δημιουργίας Εκπαιδευτικού Υλικού για Πλατφόρμες στην Εκπαίδευση/ Κατάρτιση Ενηλίκων
· Σχεδιασμός και ανάπτυξη Μικροδιδασκαλίας
· Αξιολόγηση Προγραμμάτων Εκπαίδευσης Ενηλίκων
Στόχοι του Προγράμματος:
· Να διδαχθείτε τη διαφορετικότητα των εννοιών Εκπαίδευση Ενηλίκων και Κατάρτιση, τις αρχές και την πολιτική που τις διέπουν
· Να σχεδιάζετε και να υλοποιείτε διδασκαλία σε ενήλικες σύμφωνα με τις αρχές της εκπαίδευσης ενηλίκων
· Να αποκτήσετε γνώση των σύγχρονων μεθόδων διδακτικής
· Να οργανώνετε προγράμματα διδασκαλίας σύμφωνα με το διαφορετικό προφίλ κάθε ομάδας και να αντιμετωπίζετε φαινόμενα φυλετικών και άλλων διακρίσεων
· Να σχεδιάζετε και να παρουσιάζετε μια μικροδιδασκαλία
· Να χρησιμοποιείτε τις κατάλληλες τεχνικές, μεθόδους και τα μέσα στην εκπαιδευτική διεργασία
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Εκμάθηση Υπολογιστών με Πιστοποίηση ECDL για Ενήλικες
Συνεχής έναρξη τμημάτων (και εξ αποστάσεως)
Απευθύνεται σε ενήλικες όλων των βαθμίδων.
Καλώς ήλθατε στον κόσμο ων ψηφιακών δεξιοτήτων και γνωστικών πεδίων! Στόχος μας είναι να σας προσφέρουμε ένα πρακτικό πρόγραμμα που θα σας εξοπλίσει με τις ψηφιακές δεξιότητες που χρειάζεστε για την επίτευξη των στόχων σας.
Είτε είστε ήδη εξοικειωμένοι με τις ψηφιακές δεξιότητες και επιθυμείτε πιστοποίηση, είτε αναζητάτε γνώσεις και δεξιότητες σε συγκεκριμένους τομείς, το πρόγραμμά μας έχει σχεδιαστεί για να ανταποκριθεί στις ανάγκες σας. Σας προσφέρουμε εκπαίδευση και πιστοποίηση σε επίπεδο που ταιριάζει τόσο στις επαγγελματικές σας απαιτήσεις όσο και στην καθημερινή σας ζωή.
Επενδύστε στην ανάπτυξη των δεξιοτήτων σας και εξασφαλίστε μια ανταγωνιστική προσέγγιση στον ψηφιακό κόσμο. Είμαστε εδώ για να σας βοηθήσουμε να αναπτύξετε το δυναμικό σας και να επιτύχετε τους στόχους σας. Παρακολουθήστε μαζί μας το πρόγραμμα ECDL και επωφεληθείτε από τα πλεονεκτήματα. Σε ένα πρόγραμμα παγκοσμίως αποδεκτό, ειδικά διαμορφωμένο για ενήλικες και εξασφάλισε αναγνωρισμένη πιστοποίηση από τον ΑΣΕΠ. Επίσης είναι αναγνωρισμένο διεθνώς σε πάνω από 100 χώρες και είναι ο πρώτος και πιο αξιόπιστος φορέας πιστοποίησης στην Ελλάδα.
Συνολική διάρκεια 3 εβδομάδες (8 ώρες ανά ενότητα)
*Δίνεται η δυνατότητα διεξαγωγής του προγράμματος εξ αποστάσεως
Θεματολογία
Το πρόγραμμα περιλαμβάνει 3 Ενότητες:
Word
Excel
Internet
Οι εξετάσεις πραγματοποιούνται κάθε Σάββατο.
Εισηγητής
Ο Νίκος Τζιλιάνος είναι Πληροφορικός, απόφοιτος του Πανεπιστημίου Ουαλίας-Swansea με αναγνώριση από ΔΙΚΑΤΣΑ και κάτοχος μεταπτυχιακού τίτλου «Υπηρεσίες Πληροφόρησης σε Ψηφιακό Περιβάλλον» του Τμήματος Αρχειονομίας και Βιβλιοθηκονομίας. Είναι εξεταστής ECDL από το 2003 και πιστοποιημένος εκπαιδευτής ECDL (πιστοποίηση CTP) από το 2007. Είναι πιστοποιημένος Εκπαιδευτής Ενηλίκων από το 2017.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Έχει εργαστεί στο Ιόνιο Πανεπιστήμιο – Τμήμα Ιστορίας ως διδακτικό προσωπικό στα υποχρεωτικά μαθήματα Πληροφορική Ι, Πληροφορική ΙΙ και Πληροφορική ΙΙΙ τα έτη 2003 έως 2013. Επίσης από το 2002 ως και σήμερα διδάσκει το πανελλαδικώς εξεταζόμενο μάθημα Ανάπτυξη Εφαρμογών σε Προγραμματιστικό Περιβάλλον. Από το 2002 κάνει ανελλιπώς μαθήματα για την πιστοποίηση υπολογιστών ECDL και έχει οργανώσει και διεκπεραιώσει πάνω από 1500 εξεταστικές.
Από το 2023 είναι μεταπτυχιακός φοιτητής το μεταπτυχιακό πρόγραμμα «Ανάπτυξη Ψηφιακών Παιχνιδιών και Πολυμεσικών Εφαρμογών» του Πανεπιστημίου Δυτικής Μακεδονίας – Τμήμα Επικοινωνίας και Ψηφιακών Μέσων.
Σεμινάρια Τεχνικού ασφαλείας – Επιμόρφωση εργοδοτών και εργαζομένων
Ανοικτές αιτήσεις
Απευθύνεται σε
Ποιοι μπορούν να λάβουν μέρος στην επιμόρφωση ως τεχνικοί ασφάλειας στις επιχειρήσεις τους:
α) εργοδότες εφόσον έχουν τα τυπικά προσόντα και οι επιχειρήσεις τους υπάγονται στην κατηγορία Β’ σύμφωνα με τα άρθρο 10 του Κώδικα νόμων για την υγεία και την ασφάλεια των εργαζομένων (Κ.Ν.Υ.Α.Ε.) που κυρώθηκε με το Άρθρο πρώτο του ν. 3850/2010 «Κύρωση του Κώδικα νόμων για την υγεία και την ασφάλεια των εργαζομένων» (ΦΕΚ Α΄84).
β) εργαζόμενοι που απασχολούνται με πλήρες ωράριο σε επιχειρήσεις με λιγότερα από 50 άτομα οι οποίες υπάγονται στην κατηγορία Β΄ ή Γ΄ εφόσον έχουν τα τυπικά προσόντα που προβλέπονται στο άρθρο 11, παράγραφος 1, εδάφιο δ του Κ.Ν.Υ.Α.Ε.
γ) εργοδότες σε επιχειρήσεις τους εφόσον αυτές υπάγονται στην Γ΄ κατηγορία σύμφωνα με το άρθρο 10 του Κ.Ν.Υ.Α.Ε. και απασχολούν λιγότερους από 50 εργαζόμενους.
Σύμφωνα με τις παραπάνω διατάξεις, οι ανωτέρω θα πρέπει να διαθέτουν:
➢ ΕΡΓΟΔΟΤΕΣ
Σε επιχειρήσεις Β΄ κατηγορίας τα προγράμματα επιμόρφωσης είναι των 35 ωρών:
α) Μέχρι και 3 εργαζόμενους (εναλλακτικά)
1) 10ετή αποδεδειγμένη άσκηση της οικονομικής δραστηριότητας (βεβαίωση Επιμελητηρίου ή έναρξη άσκησης επαγγέλματος από την εφορία)ή
2) άδεια άσκησης επαγγέλματος εμπειροτέχνη και το αντικείμενο της άδειάς του σχετίζεται με τη δραστηριότητα της επιχείρησης (άρθρο 12, παρ 6, ΚΝΥΑΕ)
β) Μέχρι και 6 εργαζόμενους (εναλλακτικά)
Πτυχίο τεχνικής ειδικότητας (πτυχίο πιστοποίησης εφόσον προβλέπεται πιστοποίηση) από:
1) Τεχνικό επαγγελματικό εκπαιδευτήριο ή
2) Ινστιτούτο Επαγγελματικής Κατάρτισης (ΙΕΚ) ή
3) Αναγνωρισμένη τεχνική επαγγελματική σχολή ή
4) Απολυτήριο Τεχνικού Επαγγελματικού Λυκείου (Τεχνικής ειδικότητας)και το αντικείμενο των σπουδών σχετίζεται με τη δραστηριότητα της επιχείρησής του.
γ) Μέχρι και 20 εργαζόμενους
πτυχίο (ΑΕΙ) ή (ΤΕΙ) ) με μία από τις ειδικότητες τεχνικών ασφάλειας που περιλαμβάνονται στον πίνακα του άρθρου 13 του ΚΝΥΑΕ και δεν προβλέπεται κατ’ ανάγκη για τον κλάδο οικονομικής δραστηριότητας που ανήκει η επιχείρησή του.
➢ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟΙ ( σε περίπτωση επιμόρφωσης εργαζομένου )
Πτυχίο τεχνικής ειδικότητας (πτυχίο πιστοποίησης εφόσον προβλέπεται πιστοποίηση)εναλλακτικά από:
1) Τεχνικό επαγγελματικό εκπαιδευτήριο ή
2) Ινστιτούτο Επαγγελματικής Κατάρτισης (ΙΕΚ) ή
3) Αναγνωρισμένη τεχνική επαγγελματική σχολή ή
4) Απολυτήριο Τεχνικού/Επαγγελματικού Λυκείου (Τεχνικής ειδικότητας) ή
5) Άδεια άσκησης επαγγέλματος εμπειροτέχνη (Τεχνικής ειδικότητας)
για τα ανωτέρω (περίπτωση εργαζομένου) απαιτούνται και οκτώ (8) χρόνια τουλάχιστον από την απόκτηση του τίτλου σπουδών ή της άδειας άσκησης επαγγέλματος καθώς και πλήρης απασχόληση στην επιχείρηση.
Άλλα παραστατικά δεν θα γίνονται δεκτά.
Οι εργοδότες επιμορφώνονται οι ίδιοι, εφόσον έχουν αποφασίσει για την επιλογή τους αυτή, γνωρίζοντας ότι θα μπορούσαν εναλλακτικά να αναθέσουν τα καθήκοντα τεχνικού ασφάλειας σε άτομα εκτός της επιχείρησης ή να συνάψουν σύμβαση με Εξωτερικές Υπηρεσίες Προστασίας και Πρόληψης (ΕΞ.Υ.Π.Π.).
Θεματολογία
“Επιμόρφωση εργοδοτών καθηκόντων τεχνικού ασφάλειας σε επιχειρήσεις Β΄ και Γ΄ κατηγορίας”
O τεχνικός ασφάλειας παρέχει στον εργοδότη υποδείξεις και συμβουλές, γραπτά ή προφορικά, σε θέματα σχετικά με την υγιεινή και ασφάλεια της εργασίας και την πρόληψη των εργατικών ατυχημάτων. Με βάση την ισχύουσα νομοθεσία όλες οι επιχειρήσεις εφόσον απασχολούν έστω και έναν εργαζόμενο πρέπει να έχουν τεχνικό ασφάλειας (διατάξεις του άρθρου 8 του κώδικα νόμων για την υγεία και ασφάλεια των εργαζομένων που κυρώθηκε με το άρθρο πρώτο του ν. 3850/2010, ΦΕΚ Α’ 84).
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Υγιεινή και Ασφάλεια Τροφίμων για τις επιχειρήσεις – ΕΦΕΤ
Ανοικτές αιτήσεις
Απευθύνεται σε
Κάθε επιχείρηση που ασχολείται με τρόφιμα που παράγουν, επεξεργάζονται, αποθηκεύουν, μεταφέρουν, διακινούν τρόφιμα ή ασχολούνται με το λιανικό εμπόριο, τη διάθεση τροφίμων, τη μαζική εστίαση και ζαχαροπλαστική ή είναι εργαστήρια παραγωγής ή μεταποίησης τροφίμων, χρειάζεται να διαθέτει εκπαιδευμένο Προσωπικό στην Υγιεινή και Ασφάλεια Τροφίμων, σύμφωνα με την Υπουργική Απόφαση 14708/17-08-2007 (ΦΕΚ Β’ 1616) που οδηγεί σε πιστοποίηση μέσω του ΕΦΕΤ.
Θεματολογία
Εκπαίδευση και κατάρτιση του προσωπικού των επιχειρήσεων τροφίμων (Επίπεδο 1) ΕΦΕΤ σύμφωνα με την YA 14708/10-08-2007
Το σεμινάριο έχει διάρκεια 10 ωρών και πραγματοποιείται με την μέθοδο της εξ’ αποστάσεως κατάρτισης, οι ώρες επαρκούν για την επιτυχή συμμετοχή σας στις εξετάσεις πιστοποίησης. Η διδακτέα ύλη καθώς και οι εκπαιδευτές είναι εγκεκριμένα από τον Ενιαίο Φορέα Ελέγχου Τροφίμων – ΕΦΕΤ.
Σκοπός του σεμιναρίου είναι η διασφάλιση της ποιότητας, την παραγωγή ασφαλών προϊόντων και την προστασία του καταναλωτή .
Οι εκπαιδευτικές διδακτικές ενότητες είναι:
Εισαγωγή στη ασφάλεια τροφίμων
Μικροοργανισμοί και χαρακτηριστικά αυτών
Τροφοδηλητηριάσεις και η παρεμπόδιση τους
Ατομική υγιεινή και συμπεριφορά του χειριστή τροφίμων
Εργασιακό περιβάλλον
Πρακτικές καθαρισμού
Κοινά μιάσματα και έλεγχος αυτών
Νομοθεσία υγιεινής τροφίμων
Με την ολοκλήρωση του σεμιναρίου σας δίνεται Βεβαίωση Παρακολουθήσεις και έχετε το δικαίωμα συμμέτοχης στις προγραμματισμένες εξετάσεις του ΕΦΕΤ .
Η εκπαίδευση και η πιστοποίηση εποπτεύεται από ΕΦΕΤ .
Από την διαδικασία της επιμόρφωσης εξαιρείται το προσωπικό το οποίο διαθέτει έγκυρο τίτλο σπουδών ή πιστοποιητικό ή αποδεικτικό παρακολούθησης προγράμματος εκπαίδευσης ή κατάρτισης, από το οποίο να προκύπτει σαφώς ότι ο εργαζόμενος είναι επαρκώς καταρτισμένος σε θέματα υγιεινής και ασφάλειας ή άλλου καταλλήλου κατά περίπτωση τομέα των τροφίμων.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Εκπαίδευση Συμβούλων Επαγγελματικού Προσανατολισμού & Σταδιοδρομίας
Έναρξη με την εγγραφή στο πρόγραμμα
Απευθύνεται σε
Το πρόγραμμα απευθύνεται σε αποφοίτους Τριτοβάθμιας Εκπαίδευσης, ανεξάρτητα από το βασικό τίτλο σπουδών, που επιθυμούν να αποκτήσουν γνώσεις στη Συμβουλευτική και τον Επαγγελματικό Προσανατολισμό:
Εκπαιδευτικούς, Εκπαιδευτές Ενηλίκων
Ψυχολόγους, Θεραπευτές,
Coachers – Mentorers,
Υπεύθυνους HR
Φοιτητές και ανέργους
Και σε όσους επιθυμούν να εργαστούν ως Σύμβουλοι Σταδιοδρομίας και Επαγγελματικού Προσανατολισμού.
Θεματολογία
Οι επαγγελματίες Σύμβουλοι είναι επιστήμονες που έχουν εκπαιδευθεί να μοιράζονται τις γνώσεις και τις δεξιότητές τους με αυτούς που αναζητούν τη βοήθειά τους
Ο Εθνικός Οργανισμός Πιστοποίησης Προσόντων και Επαγγελματικού Προσανατολισμού (Ε.Ο.Π.Π.Ε.Π.) εφαρμόζει σύστημα πιστοποίησης για την επάρκεια των προσόντων των Συμβούλων Σταδιοδρομίας/Επαγγελματικού Προσανατολισμού. Το σύστημα πιστοποίησης περιλαμβάνει κατατάξεις σε επίπεδα πιστοποίησης και επιδιώκει να διασφαλίσει την ποιότητα των υπηρεσιών της δια βίου ΣΥ.Ε.Π. που παρέχονται στους πολίτες.
Διάρκεια προγράμματος: 300 ώρες
275 ώρες ασύγχρονης παρακολούθησης & 25 ώρες σύγχρονης κατάρτισης
Διάρκεια Πρακτικής Άσκησης: 200 ώρες
Οι συμμετέχοντες:
έχουν πρόσβαση σε σύγχρονο εκπαιδευτικό υλικό, σημειώσεις, παρουσιάσεις PowerPoint, βιβλία και άρθρα σε ηλεκτρονική μορφή,
ασκούνται σε μελέτες περίπτωσης και προσομοιώσεις,
συμμετέχουν σε διαδικτυακές συνεδρίες χρησιμοποιώντας εξειδικευμένο πληροφοριακό σύστημα συμβουλευτικής
εξασκούνται σε επικαιροποιημένα εργαλεία Συμβουλευτικής με χρήση του ολοκληρωμένου συστήματος υποστήριξης διαδικασιών Συμβουλευτικής του φορέα μας
αλληλοεπιδρούν με τους διδάσκοντες σε ένα βιωματικό περιβάλλον εκπαίδευσης.
Το αρθρωτό, σπονδυλωτό πρόγραμμα περιλαμβάνει τις θεματικές ενότητες:
Αρχές σχεδιασμού και οργάνωσης του πλαισίου παροχής υπηρεσιών Συμβουλευτικής Σταδιοδρομίας/ Επαγγελματικού Προσανατολισμού (ΣΥ.Ε.Π.)
Ο Θεσμός «Συμβουλευτική Σταδιοδρομίας/ Επαγγελματικού Προσανατολισμού (ΣΥ.Ε.Π.)» – εξέλιξη και σύγχρονες τάσεις
Πεδία εφαρμογής συμβουλευτικής/ ομάδες στόχου-σχεδιασμός και οργάνωση υπηρεσιών – υλικοτεχνικές υποδομές και μέσα ΣΥΕΠ
Δεοντολογία και Διαχείριση πελατών
Δικτύωση και σύνδεση με την αγορά εργασίας
Μεθοδολογία παροχής υπηρεσιών Συμβουλευτικής Σταδιοδρομίας/ Επαγγελματικού Προσανατολισμού
Θεωρίες Επαγγελματικής Ανάπτυξης και Μεθοδολογία Συμβουλευτικής Σταδιοδρομίας/ Επαγγελματικού Προσανατολισμού
Επαγγελματική Αξιολόγηση και Πληροφόρηση για τον Σύμβουλο
Αυτογνωσία – Αυτοαντίληψη – Αυτοεκτίμηση και Επιλογή επαγγέλματος
Λήψη Απόφασης
Μετάβαση
Αξιολόγηση, επανασχεδιασμός και διεύρυνση της πρόσβασης σε υπηρεσίες ΣΥ.Ε.Π.
Διασφάλιση ποιότητας υπηρεσιών ΣΥ.Ε.Π
Επαγγελματική ανάπτυξη Συμβούλων
Προβολή και διάχυση των υπηρεσιών ΣΥ.Ε.Π
Ειδικά θέματα Συμβουλευτικής
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Eκπαίδευση Προσωπικού Ασφαλείας (Άδεια Security) – εξ αποστάσεως
5 Απριλίου 2024
Απευθύνεται σε
Άτομα που επιθυμούν να εργαστούν τον κλάδο της ιδιωτικής ασφάλειας
Άτομα που επιθυμούν να λάβουν την άδεια εργασίας
Άτομα που επιδιώκουν να αναβαθμίσουν τις δεξιότητές τους στον ελεγχο εγκληματικών δραστηριοτήτων, προστατεύοντας τη ζωή και την περιουσία των πολιτών
Άτομα τα οποία θέλουν να κατακτήσουν βασικές έννοιες του Αστικού και Ποινικού Δικαίου για υποχρεώσεις και δικαιώματα
Θεματολογία
Ιδιωτική ασφάλεια: εργασιακό περιβάλλον, διεθνείς τάσεις και ελληνική πραγματικότητα
Ποινικός κώδικας
Ποινική δικονομία
Ειδικοί ποινικοί νόμοι
Εισαγωγή στην ασφάλεια
Το προφίλ του προσωπικού ιδιωτικής ασφάλειας
Ανταπόκριση σε περιστατικά
Ασφάλεια εγκαταστάσεων
Εξοπλισμός, μέσα & τρόποι προστασίας του προσωπικού ασφάλειας Ι.Ε.Π.Υ.Α.
Προστασία πρόσωπων
Πυρασφάλεια & αντιμετώπιση τεχνολογικών ατυχημάτων
Παροχή πρώτων βοηθειών
Για όλες τις ειδικότητες προσωπικού ασφαλείας προβλέπεται η βασική εκπαίδευση των 105 ωρών.
Ειδικότητες Προσωπικού Ιδιωτικής Ασφάλειας:
Ιδιωτικό Προσωπικό Παροχής Υπηρεσιών Ασφαλείας Σταθερών Φυλάξεων
Ιδιωτικό Προσωπικό Παροχής Υπηρεσιών Ασφαλείας Εποχούμενων Περιπολουσών Φυλάξεων (PATROL)
Ιδιωτικό Προσωπικό Παροχής Υπηρεσιών Ασφαλείας Χρηματαποστολών
Μετά το πέρας της εκπαίδευσης οι καταρτιζόμενοι θα είναι σε θέση να:
Συμμετέχουν στην πρόληψη και στον έλεγχο εγκληματικών δραστηριοτήτων, προστατεύοντας τη ζωή και την περιουσία των πολιτών
Επιτηρούν, περιπολούν και εξακριβώνουν περιστατικά
Επεμβαίνουν σε περιπτώσεις κρίσεων, φυσικών καταστροφών, ατυχημάτων κ.λπ.
Επεμβαίνουν με στόχο τη λήψη προληπτικών μέτρων και την ενημέρωση των πολιτών
Γνωρίζουν βασικές έννοιες του Αστικού και Ποινικού Δικαίου για υποχρεώσεις και δικαιώματα.
Επόμενα τμήματα
Ημερομηνία έναρξης Τόπος υλοποίησης Ωράριο Εγγραφές έως
11/4/2024 e-learning 9:30-14:30 5/4/2024
11/4/2024 e-learning 15:30-20:30 5/4/2024
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Επιδοτούμενα Σεμινάρια
Επαγγελματική κατάρτιση στον τομέα του Τουρισμού
αναμένεται
Ένα πρόγραμμα που αφορά τους εποχιακά εργαζόμενος τουριστικών επιχειρήσεων όλων των βαθμίδων.
Δήλωσε τώρα την συμμετοχή σου στο Πρόγραμμα επιδοτούμενης συνεχιζόμενης επαγγελματικής κατάρτισης στον τομέα του τουρισμού και πάρε εκπαιδευτικό επίδομα έως 1250€!
Οι ειδικότητες προγραμμάτων κατάρτισης είναι:
Υπηρεσίες υποδοχής και ψηφιακές δεξιότητες.
Επισιτισμός και υγιεινή και ασφάλεια τροφίμων.
Μαγειρική και ζαχαροπλαστική τέχνη.
Υπηρεσίες οροφοκομίας και περιβαλλοντική διαχείριση.
Εμψυχωτής Τουριστικών Υπαίθριων Δραστηριοτήτων Αναψυχής.
Υπηρεσίες Λουτροθεραπείας/Θαλασσοθεραπείας – SPA.
Στέλεχος Τουριστικών Γραφείων
Η δράση υλοποιείται στο πλαίσιο του Εθνικού Σχεδίου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας «Ελλάδα 2.0» με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης – NextGenerationEU.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Voucher Security για 5.000 Ανέργους 18-50 ετών με Επίδομα 525€
αναμένεται
Νέο Πρόγραμμα θεωρητικής κατάρτισης ανέργων για την απόκτηση βεβαίωσης κατάρτισης Προσωπικού Ιδιωτικής Ασφαλείας επιπέδου 1
Η Διάρκεια του σεμιναρίου είναι 105 ώρες και γίνεται με την μέθοδο της εξ ΄αποστάσεως κατάρτισης .
Το εκπαιδευτικό επίδομα που λαμβάνει κάθε ωφελούμενος είναι 525 € .
Δικαίωμα συμμετοχής στο πρόγραμμα έχουν όσοι :
Είναι εγγεγραμμένοι στο Μητρώο Ανέργων της Δ.Υ.Π.Α. (πρώην Ο.Α.Ε.Δ.) και
Ηλικίας από 18 έως 50 ετών
Η επιλογή των ωφελούμενων θα γίνει κατά σειρά προτεραιότητας υποβολής της αίτησης και εφόσον πληρούνται οι προϋποθέσεις συμμετοχής του προγράμματος .
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Πρόγραμμα αναβάθμισης δεξιοτήτων και επανακατάρτισης εργαζομένων
αναμένεται
Ο Νέος κύκλος αιτήσεων εργαζομένων στο πρόγραμμα αναβάθμισης δεξιοτήτων και επανακατάρτισης εργαζομένων σε όλους τους κλάδους της οικονομίας με έμφαση στις ψηφιακές και πράσινες δεξιότητες ΑΝΑΜΕΝΕΤΑΙ
ΔΙΚΑΙΩΜΑ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ έχουν οι Εργαζόμενοι σε επιχειρήσεις του ιδιωτικού τομέα της οικονομίας, Ηλικίας άνω των 18 ετών και Απόφοιτοι τουλάχιστον υποχρεωτικής εκπαίδευσης.
Το εκπαιδευτικό επίδομα ανέρχεται στα 400€ (5 €/ώρα κατάρτισης μικτά)
Η μέθοδος της εκπαίδευσης υλοποιείται με Μικτή κατάρτιση: (12 ώρες διά ζώσης εκπαίδευση, 48 ώρες σύγχρονη κατάρτιση, 20 ώρες ασύγχρονη κατάρτιση)
Δίνεται η δυνατότητα Απόκτησης πιστοποίησης στο θεματικό αντικείμενο κατάρτισης που θα επιλέξει ο ωφελούμενος.
Το πρόγραμμα υλοποιείται στο πλαίσιο του Εθνικού Σχεδίου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας «Ελλάδα 2.0» με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης – NextGenerationEU.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Ολοκληρωμένη Δράση Κατάρτισης και Απασχόλησης 10.000 ανέργων ηλικίας 25 έως 45 ετών
Έναρξη επιλογής προγραμμάτων κατάρτισης για την «Ολοκληρωμένη Δράση Κατάρτισης και Απασχόλησης ανέργων ηλικίας 25 έως 45 ετών»
Από σήμερα, Πέμπτη 29 Φεβρουαρίου 2024, οι ωφελούμενοι που έχουν προεπιλεγεί από τις επιχειρήσεις που συμμετέχουν στην «Ολοκληρωμένη Δράση Κατάρτισης και Απασχόλησης ανέργων ηλικίας 25 έως 45 ετών» μπορούν να επιλέξουν το πρόγραμμα κατάρτισης που επιθυμούν να παρακολουθήσουν στον ιστότοπο voucher.gov.gr και συγκεκριμένα στην ενότητα «ΔΥΠΑ – Προγράμματα Κατάρτισης για το Ταμείο Ανάκαμψης».
Η SiLICON ΚΔΒΜ θα υλοποιήσει τα παρακάτω προγράμματα:
Στέλεχος Διοικητικής Υποστήριξης με την χρήση ΤΠΕ
Στέλεχος Ψηφιακών Δεξιοτήτων Κοινωνικής Δικτύωσης με Εφαρμογές Στον Χώρο Εργασίας (Social Media)
Στέλεχος E-COMMERCE & HOSPITALITY SALES & MARKETING
Στέλεχος ηλεκτρονικού εμπορίου και υποστήριξης e-shop
Στέλεχος υποδοχής/εξυπηρέτηση πελατών ξενοδοχείου
Αναλυτικά Στοιχεία προγράμματος
Η ΔΥΠΑ ανακοίνωσε το νέο πρόγραμμα ολοκληρωμένης δράσης και κατάρτισης απασχόλησης ανέργων ηλικίας 25 – 45 ετών με επιχορήγηση έως 6.132€ για κάθε θέση εργασίας.
Σκοπός της Δράσης: είναι η κατάρτιση 10.000 ανέργων σε ψηφιακές και πράσινες δεξιότητες και η δημιουργία 7.500 νέων θέσεων εργασίας για την πρόσληψή τους.
Δικαιούχοι του Προγράμματος: είναι Ιδιωτικές επιχειρήσεις, με προτεραιότητα σε επιχειρήσεις της πράσινης οικονομίας.
Ωφελούμενοι της Δράσης : είναι άνεργοι, εγγεγραμμένοι στο Ψηφιακό Μητρώο ΔΥΠΑ, οι οποίοι πληρούν τα κριτήρια και τις προϋποθέσεις που ορίζονται στην πρόσκληση όπως:
να έχουν ολοκληρώσει τη διαδικασία εξατομικευμένης προσέγγισης και να έχουν συμφωνήσει σε Ψηφιακό Ατομικό Σχέδιο Δράσης
να πληρούν τις προϋποθέσεις του άρθρου 30 του ν.4144/2013 όπως τροποποιήθηκε και ισχύει
να είναι Έλληνες πολίτες ή πολίτες άλλου κράτους μέλους της ΕΕ ή να είναι ομογενείς που έχουν δικαίωμα διαμονής και απασχόλησης στη χώρα μας ή πολίτες τρίτων χωρών που έχουν άδεια διαμονής για εξαρτημένη εργασία, τουλάχιστον για όσο χρονικό διάστημα διαρκεί το πρόγραμμα,
να είναι ηλικίας 25 έως 45 ετών, δηλαδή να έχουν συμπληρώσει το 25ο έτος της ηλικίας τους ή να διανύουν το 45ο, κατά την ημερομηνία υπόδειξης από την αρμόδια Υπηρεσία (ΚΠΑ2).
Κάθε ενδιαφερόμενος άνεργος, έχει δικαίωμα να υποβάλει αίτηση συμμετοχής και να παρακολουθήσει ένα μόνο πρόγραμμα Συνεχιζόμενης Επαγγελματικής Κατάρτισης (ΣΕΚ), στο πλαίσιο της ίδιας Δράσης και επίσης να μην έχει παρακολουθήσει το ίδιο πρόγραμμα κατάρτισης στο πλαίσιο διαφορετικών Δράσεων. Τα παραπάνω σημεία ελέγχονται μέσω Υπεύθυνης Δήλωσης του ωφελούμενου κατά την υποβολή της Αίτησης Συμμετοχής.
Διάρκεια: η διάρκεια της κατάρτισης είναι 80 ώρες και η διάρκεια της απασχόλησης είναι 6 μήνες.
Μέθοδος Κατάρτισης : Θα είναι διά ζώσης και εξ αποστάσεως σύγχρονη και ασύγχρονη εκπαίδευση, η οποία θα οδηγεί σε πιστοποίηση.
Διαδικασία Συμμετοχής Επιχειρήσεως : Οι επιχειρήσεις υποβάλλουν ηλεκτρονικά αίτηση μέσω του gov.gr στη διεύθυνση: https://www.gov.gr/ipiresies/epikheirematike-drasterioteta/apaskholeseprosopikou/summetokhe-epikheireseon-ergodoton-se-programmata-katartises-anergon
Μετά την υποβολή της αίτησης , η ΔΥΠΑ υποδεικνύει στις επιχειρήσεις υποψηφίους σύμφωνα με τα προσόντα της θέσης , σε συνέχεια η επιχείρηση προεπιλέγει μεταξύ των υποψηφίων ο οποίος θα παρακολουθήσει το πρόγραμμα κατάρτισης 80 .Μετά την ολοκλήρωση της κατάρτισης και την πιστοποίησή του ωφελούμενου , η επιχείρηση προχωρά στην πρόσληψη.
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.
Πρόγραμμα κατάρτισης «Food & Beverage Management»
Αποκτήστε θεωρητική κατάρτιση και πρακτική κατάρτιση και λάβετε 1000€ με το επιδοτούμενο πρόγραμμα “Food & Beverage Management”.
Το επιδοτούμενο πρόγραμμα κατάρτισης “Food & Beverage Management”, το οποίο θα υλοποιηθεί στο πλαίσιο του Έργου «Ενεργητικές πολιτικές και στοχευμένο πρόγραμμα κατάρτισης πιστοποίησης για την προώθηση των ανέργων στην απασχόληση στον τομέα του Food & Beverage Management», με εκπαιδευτικό επίδομα 1.000€ (5€/ ώρα κατάρτισης). Το πρόγραμμα θα περιλαμβάνει:
3 ατομικές συνεδρίες συμβουλευτικής
Θεωρητική εξ αποστάσεως κατάρτιση 80 ωρών
Πρακτική άσκηση 120 ωρών σε επιχειρήσεις της Κέρκυρας
Δωρεάν πιστοποίηση
Προϋποθέσεις ένταξης ανέργων:
Να είναι εγγεγραμμένοι στα Μητρώα Ανεργίας του ΟΑΕΔ (ανεξαρτήτως αν λαμβάνουν επίδομα ανεργίας ή όχι).
Να είναι από 18 ετών και άνω
Να είναι απόφοιτοι τουλάχιστον υποχρεωτικής εκπαίδευσης
Να είναι μόνιμοι κάτοικοι Περιφέρειας Ιονίων Νήσων
Δείτε περισσότερες λεπτομέρειες και δηλώστε συμμετοχή κάνοντας κλικ εδώ.