Ακόμη ένα στοιχείο που ενισχύει τη θεωρία ότι οι αστεροειδείς κρύβουν το «μυστικό» της... ζωής ανακάλυψαν επιστήμονες, που ανακοίνωσαν ότι μετεωρίτες που συνετρίβησαν στη Γη πριν από δισεκατομμύρια χρόνια περιέχουν... σάκχαρα. Διεθνής επιστημονική ομάδα εντόπισε σάκχαρα στους μετεωρίτες, όπως και άλλες σημαντικές βιολογικές ενώσεις, σύμφωνα με τα όσα ανακοίνωσε η NASA. Εξάγεται, λοιπόν, το συμπέρασμα ότι στο εσωτερικό των αστεροειδών – από τους οποίους προέρχονται οι μετεωρίτες – λαμβάνουν χώρα χημικές αντιδράσεις οι οποίες οδηγούν στη δημιουργία απαραίτητων, για τη συντήρηση ζωής, στοιχείων. Σε έρευνα που δημοσιεύτηκε τη Δευτέρα στο περιοδικό «Proceedings of the National Academy of Sciences», οι επιστήμονες σημειώνουν πως μελέτησαν τρεις μετεωρίτες, μεταξύ των οποίων και αυτός που προσγειώθηκε στην Αυστραλία το 1969 και ο οποίος χρονολογείται δισεκατομμύρια χρόνια πίσω. Αυτοί δεν ήταν οι πρώτοι που επιχείρησαν κάτι ανάλογο, σε αυτή την περίπτωση, όμως, χρησιμοποιήθηκαν διαφορετικές μέθοδοι λήψης δειγμάτων. Μεταξύ άλλων, εντόπισαν σάκχαρα όπως αραβινόζη και ξυλόζη, αλλά το πλέον σημαντικό εύρημα θεωρείται η ριβόζη, η οποία παίζει σημαντικό ρόλο στην ανθρώπινη βιολογία. Εντοπίζεται σε μόρια του RNA και μεταφέρει μηνύματα από το DNA για τη δημιουργία πρωτεϊνών. «Είναι απίστευτο πως ένα στοιχείο τόσο εύθραυστο όσο η ριβόζη ανιχνεύεται σε τόσο αρχαία υλικά», είπε ο Jason Dworkin, εργαζόμενος της NASA, ο οποίος συνυπογράφει την έρευνα. Η ριβόζη, όμως, κρύβει ακόμη ένα «μυστικό». Δείχνει ότι το RNA αναπτύχθηκε πριν από το DNA, κάτι που δίνει στους επιστήμονες μία καθαρότερη εικόνα για το πώς μπορεί να δημιουργήθηκε η ίδια η ζωή. «Τα εξωγήινα σάκχαρα ενδέχεται να έχουν συμβάλει στον σχηματισμό του RNA στην Γη όταν ακόμη δεν υπήρχε ζωή επί του πλανήτη, κάτι που πιθανώς να οδήγησε στην αρχή της ζωής», σημείωσε ο Yoshihiro Furukawa, επικεφαλής της έρευνας. Παράλληλα, οι επιστήμονες απέκλεισαν το ενδεχόμενο οι μετεωρίτες να είχαν «μολυνθεί» κατά την παραμονή τους στη Γη και γι’ αυτό περιείχαν τα σάκχαρα. Πλέον, η έρευνα θα επικεντρωθεί στο πόσα είναι τα σάκχαρα που περιέχουν και πώς μπορεί να επηρέασαν την ζωή επί της Γης. Πηγή: www.cnn.gr Εσείς πάντως μην ξεχάσετε να γραφτείτε στις ειδοποιήσεις μας , ώστε να ενημερωθείτε πρώτοι για τις πιο HOT προσφορές της ημέρας και ακόμη περισσότερες στο κανάλι μου στο Telegram και κάντε Like & Share την σελίδα μας στο Facebook. Θα χαρώ να βοηθήσω και να απαντήσω απορίες σας. Θα με βρείτε στο Messenger ως Unpackman Review. Αφήστε μου ένα σχόλιο στο βίντεο ή στείλετε μου ένα email στο [email protected]. Κάντε SUBSCRIBE και πατήστε την ειδοποίηση () στο κανάλι μου. Εσείς πάντως μην ξεχάσετε να γραφτείτε στις ειδοποιήσεις μας , ώστε να ενημερωθείτε πρώτοι, να κάνετε Like & Share την σελίδα μας στο Facebook ή να γραφτείτε στο κανάλι μας στο Telegram . Μπορείτε επίσης να γραφτείτε και στο κανάλι του iTechNews.gr στο Youtube, όπου μπορείτε να βρείτε πάρα πολλές παρουσιάσεις που έχουμε κάνει! Μην ξεχνάτε να προτιμάτε το iTechNews.gr για τις αγορές σας από τα διάφορα κινεζομάγαζα, βοηθάει όλους, και εσάς, καθότι ότι παίρνω γίνονται συνήθως δώρα σε διαγωνισμούς. Πατήστε στα παρακάτω links ακριβώς πριν κάνετε την αγορά, χωρίς να χρεώνεστε κάτι γι' αυτό και τίποτα άλλο μέχρι να την ολοκληρώσετε.Στην περίπτωση που θέλετε ν' αντιγράψετε ή να χρησιμοποιήσετε μέρος ή ολόκληρο το άρθρο, μπορείτε να το κάνετε εφόσον αναφέρετε σαν πηγή το iTechNews.gr. Αν βλέπετε διαφημίσεις που δεν θα έπρεπε, διαβάστε εδώ.