Πρωτοπόρο ναυαγοσωστικό σύστημα με drone, που εφαρμόζεται στις ισπανικές παραλίες, έσωσε την ζωή 14χρονου αγοριού που πάλευε με ένα μεγάλο κύμα ανοικτά παραλίας στην Βαλένθια, ανακοίνωσαν οι διαχειριστές του. Περισσότερα...Πολλές χώρες της δυτικής Ευρώπης εξακολουθούν και σήμερα να δίνουν μάχη με τις καταστροφικές δασικές πυρκαγιές, μια συνέπεια του πρωτοφανούς καύσωνα που βιώνουν εδώ και ημέρες και ο οποίος απειλεί να «συντρίψει» πολλά ρεκόρ μέγιστης θερμοκρασίας στις αρχές αυτής της εβδομάδας. Περισσότερα...Μάχη με τις φλόγες δίνουν πυροσβέστες και εθελοντές στη Γαλλία και την Ιβηρική χερσόνησο, όπου οι θερμοκρασίες παραμένουν αποπνικτικές ενώ, βορειότερα, η Βρετανία τέθηκε σε κατάσταση κόκκινου συναγερμού ενόψει του καύσωνα που αναμένεται στις αρχές της εβδομάδας, με τον υδράργυρο να σκαρφαλώνει στους 40 βαθμούς. Περισσότερα...Περισσότερες από 20 δασικές πυρκαγιές μαίνονται στην Πορτογαλία και πολλές ακόμη απειλούν χωριά στη δυτική Ισπανία και διαταράσσουν τις διακοπές των τουριστών, εν μέσω ενός καύσωνα που σύμφωνα με τους μετεωρολόγους θα ωθήσει τον υδράργυρο πάνω από τους 40 βαθμούς Κελσίου. Περισσότερα...Σε κόκκινο συναγερμό έχει τεθεί το μεγαλύτερο τμήμα της Πορτογαλίας, καθώς λόγω των υψηλών θερμοκρασιών οι αρχές υποχρεώθηκαν να αναπτύξουν ισχυρές δυνάμεις της πυροσβεστικής για να καταπολεμήσουν τις πυρκαγιές που εκδηλώθηκαν στο κεντρικό τμήμα της χώρας. Περισσότερα...Το πρωτοφανές πρώιμο κύμα καύσωνα που πλήττει τη νότια Ευρώπη εδώ και μέρες αναμένεται να επιδεινωθεί σε όλη τη Γαλλία σήμερα, ακόμη και να φτάσει σε απόλυτα ρεκόρ, ενώ στην Ισπανία οι πυροσβέστες εξακολουθούν να αγωνίζονται για να θέσουν υπό έλεγχο πυρκαγιές σε πολλά μέτωπα. Περισσότερα...Η σειρά της Ισπανίας, μετά την Γαλλία και την Ιταλία, να επιβάλει νόμο με στόχο τον περιορισμό της σπατάλης στα τρόφιμα, καθώς προβλέπει πρόστιμα σε εστιατόρια και σουπερμάρκετ που πετάνε τα τρόφιμα τα προϊόντα στους κάδους απορριμμάτων. Περισσότερα...O Ισπανός υπουργός Εξωτερικών Χοσέ Μανουέλα Αλβάρες, πριν από τη συνάντηση του με την υπουργό Εξωτερικών της Γαλλίας Κατρίν Κολονά, ερωτηθείς αν θα πρέπει οι Ευρωπαίοι να είναι προετοιμασμένοι για έναν μακρύ πόλεμο στην Ουκρανία και χρόνια οικονομικής ύφεσης, δήλωσε ότι “μιλάμε περισσότερο για μια μακροπρόθεσμη κρίση παρά για μια βραχυπρόθεσμη”, ενώ ταυτόχρονα επισήμανε πως η Περισσότερα...Η Ισπανία θα προσφέρει στην Ουκρανία αντιαεροπορικούς πυραύλους και τεθωρακισμένα Leopard, αυξάνοντας τη στρατιωτική της βοήθεια προς τη χώρα, σύμφωνα με κυβερνητικές πηγές τις οποίες επικαλείται η εφημερίδα El Pais. Περισσότερα...Άλλα 71 κρούσματα της ευλογιάς των πιθήκων εντοπίστηκαν στην Αγγλία, σύμφωνα με σημερινή ανακοίνωση της βρετανικής Υπηρεσίας Ασφάλειας Υγείας (UKHSA), γεγονός που σημαίνει ότι ο συνολικός αριθμός των επιβεβαιωμένων κρουσμάτων στο Ηνωμένο Βασίλειο ανέρχεται στα 179 από τις 7 Μαΐου. Περισσότερα...Η Ισπανία θα παράσχει στην Ουκρανία 200 τόνους στρατιωτικού υλικού, μια προσφορά που αντιπροσωπεύει το διπλάσιο της στρατιωτικής βοήθειας που έχει σταλεί έως σήμερα από τη Μαδρίτη στο Κίεβο, ανακοίνωσε σήμερα ο πρωθυπουργός της Ισπανίας Πέδρο Σάντσεθ από την ουκρανική πρωτεύουσα. Περισσότερα...Ο πρόεδρος της Γαλλίας Εμανουέλ Μακρόν υποδέχτηκε σήμερα στο Παρίσι τον πρωθυπουργό της Ισπανίας Πέδρο Σάντσεθ προκειμένου να συζητήσουν «αποτελεσματικές λύσεις» για την αύξηση της τιμής της ενέργειας που συνδέεται με τον πόλεμο στην Ουκρανία, ενόψει και της συνόδου κορυφής της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα είναι εν μέρει αφιερωμένη σε αυτό το θέμα. Περισσότερα...