Δύο κλούβες και κάμποσες διμοιρίες βρίσκονται από χθες το πρωί στρατοπεδευμένοι έξω από το κτίριο της Πρυτανείας του ΕΚΠΑ. Ο λόγος; Μία κατάληψη ομάδας φοιτητών που από χθες διαμαρτύρονται για το έγκλημα στα Τέμπη, επιλέγοντας αυτή τη μορφή πάλης. Το πάντα άγρυπνο «μάτι» του Νόμου είναι έτοιμο ανά πάσα ώρα και στιγμή να πατάξει το «έγκλημα» της διεκδίκησης φοιτητών, μαθητών, εργαζόμενων και πολιτών δια της διαμαρτυρίας. Μη χαλάσει δα και η εικόνα που τόσο έχει παλέψει η κυβέρνηση να χτίσει για τα «σύγχρονα» και «εξώστρεφα» πανεπιστήμια τα οποία λυμαίνονται οι «ταραξίες» φοιτητές. Αλήθεια ποιος είναι ακριβώς ο κίνδυνος όταν οι νέοι αγωνίζονται και διεκδικούν για ένα καλύτερο μέλλον, για μία καλύτερη ζωή; Και ακόμη περισσότερο ποιους απειλούν; Μετά την πρώτη πράξη της επίθεσης με χημικά και κρότου λάμψης στην κατειλημμένη από φοιτητικούς συλλόγους πρυτανεία του ΕΚΠΑ και την -αποτυχημένη- απόπειρα εισβολής των ΜΑΤ τη μέρα της μεγαλειώδους διαδήλωσης, οι ένστολοι του κου Θεοδωρικάκου βρίσκονται ξανά «επί τω έργω», με άγνωστες ακόμη προθέσεις. Στο μυαλό γυρίζει συνέχεια μία σκέψη: Μακάρι η κυβέρνηση να επιστράτευε τους ελεγκτικούς μηχανισμούς και τους πόρους για την αναβάθμιση της ασφάλειας στις σιδηροδρομικές και δημόσιες μεταφορές, παραδίδοντας τα κοινωνικά αγαθά της ενέργειας, του νερού, της παιδείας και της υγείας στους πολίτες, με τον ίδιο ζήλο που επιστρατεύει τους κατασταλτικούς μηχανισμούς απέναντι σε όποιον σηκώνει κεφάλι. Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας