Κατά την 51η ημέρα του κινήματος που ξεκίνησε στις 5 Δεκεμβρίου, «η κινητοποίηση εξακολουθεί να είναι σημαντική... Στο κέντρο του Παρισιού η γαλλική αστυνομία... Αυτό μεταδίδει από τη Γαλλία ο ανταποκριτής του ρωσικού πρακτορείου ειδήσεων Sputnik... Ο Μακρόν επιθυμεί τη θέσπιση ενός «κοινού συστήματος»... Οι νέες ρυθμίσεις προβλέπουν την κατάργηση της μείωσης των "παλιών" συντάξεων. Καμία διαφορετική μεταχείριση. Είναι στο χέρι της κυβέρνησης πως θέλει να επανεπενδύσει το δημοσιονομικό χώρο που θα δημιουργηθεί. Τι αναφέρει σε ομιλία της η διευθύντρια του ΔΝΤ Κατά την ομιλία της σε εκδήλωση του MIT η επικεφαλής του ΔΝΤ, Κριστίν Λαγκάρντ τόνισε πως χωρίς πρωτοβουλίες, τα δημόσια συστήματα συντάξεων και υγείας δεν θα είναι βιώσιμα σε μακροπρόθεσμο ορίζοντα. ... Τι αναφέρει δημοσίευμα του Bloomberg Δημοσίευμα του πρακτορείου Bloomberg αναφέρει ότι η Γερμανία θέλει να δώσει στην Ελλάδα ευελιξία όσον αφορά στη μεταρρύθμιση του συνταξιοδοτικού της συστήματος. Μάλιστα, επικαλείται πηγή που έχει γνώση της γερμανικής θέσης. Το δημοσίευμα αναφέρει ότι ... Η Γερμανική εφημερίδα Die Zeit τονίζει ότι όλοι στην Ελλάδα διαδηλώνουν ενάντια στην μεταρρύθμιση που προωθεί η ελληνική κυβέρνηση για το συνταξιοδοτικό Η Γερμανική εφημερίδα Die Zeit με τίτλο «Όλοι εναντίον Τσίπρα», σχολιάζει τις αγροτικές κινητοποιήσεις γράφει ότι η Αθήνα ... Η κυβέρνηση βάζει στο τραπέζι την περικοπή των υψηλών επικουρικών συντάξεων Στις δύο ξεκινάει η συνάντηση του υπουργού Εργασίας, Γιώργου Κατρούγκαλου με τους εκπροσώπους των δανειστών. Σήμερα αναμένεται να τεθεί επί τάπητος η ελληνική πρόταση για το συνταξιοδοτικό. Η χθεσινή προγραμματισμένη ... Ο Επίτροπος Οικονομικών Υποθέσεων Πιέρ Μοσκοβισί, ανέφερε ότι «προς το παρόν δε έχουμε μια φιλόδοξη μεταρρύθμιση στο ασφαλιστικό» Ο Επίτροπος Οικονομικών Υποθέσεων, Πιερ Μοσκοβισί χαρακτήρισε το πρώτο σχέδιο για τη μεταρρύθμιση του ασφαλιστικού πιο ολοκληρωμένο και πιο φιλόδοξο σε σύγκριση «με ... Σε «πολύ εποικοδομητικό κλίμα» οι συνομιλίες με την Ελλάδα Σε δηλώσεις του από το Ντάβος, όπου πραγματοποιείται το Παγκόσμιο Οικονομικό Φόρουμ, ο επίτροπος Οικονομικών Υποθέσεων της Κομισιόν, Πιέρ Μοσκοβισί τόνισε πως είναι «πολύ εποικοδομητικό το κλίμα» στις συνομιλίες με την Ελλάδα. ... Στο επίκεντρο τέθηκε σήμερα το συνταξιοδοτικό Ολοκληρώθηκε περίπου στις 19.00 η συνεδρίαση του Eurogroup. Σύμφωνα με τις πληροφορίες που κυκλοφόρησαν νωρίτερα στο επίκεντρο τέθηκε το συνταξιοδοτικό. Νωρίτερα, προσερχόμενος στη συνεδρίαση ο επίτροπος Οικονομικών Υποθέσεων, Πιερ Μοσκοβισί, αναφέρθηκε στην καλή συνεργασία μεταξύ ... Προσερχόμενοι στο Eurogroup οι ΥΠΟΙΚ της Ευρωζώνης δήλωσαν ότι «συνεχίζεται ο διάλογος με τις ελληνικές αρχές για να επιτευχθούν οι στόχοι του προγράμματος» Για το κρίσιμο θέμα των συντάξεων συζήτησε με τον Έλληνα υπουργό Εργασίας, Γιώργο Κατρούγκαλο, ο Ευρωπαίος Επίτροπος ... Ο γραμματέας της Κ.Ο. της Δημοκρατικής Συμπαράταξης κατηγορεί την κυβέρνηση ότι άλλο κείμενο πήγε στο Ελεγκτικό Συνέδριο για έγκριση και άλλο έφερε στη Βουλή για ψήφιση Άλλο κείμενο πήγε στο Ελεγκτικό Συνέδριο για έγκριση και άλλο ήρθε στη Βουλή για ... Το χρηματοδοτικό κενό το 2016 θα είναι 2,8 δισ. ευρώ, αναφέρει η γερμανική εφημερίδα Οι μεταρρυθμίσεις στο ασφαλιστικό σύστημα που ψηφίζονται απόψε στη Βουλή είναι μόνον η αρχή εκτιμά η γερμανική εφημερίδα και σχολιάζει ότι η γήρανση του πληθυσμού θα ... Η κυβέρνηση σχεδιάζει συνταξιοδότηση μετά τα 67 χρόνια και μάλιστα με μειωμένη σύνταξη Για πολιτική απάτη που αποκαλύπτεται καθημερινά βήμα – βήμα κάνει λόγο η Νέα Δημοκρατία, με αφορμή την πρώτη εγκύκλιο για την εφαρμογή των νέων ασφαλιστικών διατάξεων, την οποία υπέγραψε ... Η μεταρρύθμιση στο ασφαλιστικό πρέπει να ξεκινήσει και τα πρώτα να ψηφιστούν ως το τέλος Οκτωβρίου Βαρύ είναι το φορτίο που πρέπει να σηκώσει ο νέος υπουργός Εργασίας, καθώς μέχρι το τέλος του Οκτωβρίου θα πρέπει να θέσει σε εφαρμογή ... Με άρθρο του ο υπψήφιος της ΛΑΕ αναλύει όλες τις αλλαγές που επιτάσσει η υπογραφή του τρίτου μνημονίου Σε άρθρο του, ο υποψήφιος βουλευτής της «Λαϊκής Ενότητας» και πρώην αναπληρωτής Υπ. Κοινωνικών Ασφαλίσεων, κ. Δημήτρης Στρατούλης, αναλύει όλες τις αλλαγές ... Η ρήτρα Αυστραλίας είναι ένας αυτόματος συνταξιοδοτικός κόφτης, που ανεξάρτητα τι έχει πληρώσει κάθε ασφαλισμένος για να πάρει τη σύνταξη, στο τέλος δεν θα παίρνει ολόκληρη τη σύνταξη Αναλόγως των περιουσιακών στοιχείων θα γίνεται η καταβολή των συντάξεων, καθώς όπως ...