Μήνυμα του Υπουργού Οικονομικών κ. Χρήστου Σταϊκούρα για την έναρξη των Πανελλαδικών Εξετάσεων 2022 “Με αφορμή την έναρξη των Πανελλαδικών εξετάσεων, σας εύχομαι από καρδιάς, καλή δύναμη και καλή επιτυχία σε όλες και σε όλους! Οι Πανελλαδικές εξετάσεις αποτελούν κορυφαία στιγμή της μαθητικής σας ζωής. Η μάχη που καλείστε να ... Διαβάστε περιοσσότερα »Μήνυμα Δημάρχου Λοκρών για τις πανελλήνιες εισαγωγικές εξετάσεις στην τριτοβάθμια εκπαίδευση Αγαπητοί μου, νέοι και νέες που συμμετέχετε στις πανελλήνιες εισαγωγικές εξετάσεις στην τριτοβάθμια εκπαίδευση, έφτασε η στιγμή που θα αφήσετε στις αναμνήσεις σας τα μαθητικά θρανία και θα προχωρήσετε είτε προς τα πανεπιστημιακά έδρανα είτε προς την αγορά εργασίας. ... Διαβάστε περιοσσότερα »Ιερά Παράκληση για πανελλαδικές εξετάσεις την Πέμπτη 2 Ιουνίου στον Ιερό Μητροπολιτικό Ναό Ευαγγελισμού της Θεοτόκου Λαμίας ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ Η τοπική μας Εκκλησία συμμετέχοντας ενεργά στις αγωνίες και στην ζωή του λαού μας προσεύχεται αυτήν την περίοδο ιδιαίτερα για τα παιδιά μας, νέους και νέες, τα οποία θα λάβουν μέρος στις ... Διαβάστε περιοσσότερα »Ξεκινούν αυτήν την εβδομάδα οι Πανελλήνιες 2022. Ειδικότερα, οι υποψήφιοι των Γενικών Λυκείων (ΓΕΛ) εξετάζονται την Πέμπτη, 2 Ιουνίου στη Νεοελληνική Γλώσσα και Λογοτεχνία και των Επαγγελματικών Λυκείων (ΕΠΑΛ) την Τετάρτη, 1 Ιουνίου, στα Νέα Ελληνικά. «Φέτος είναι η πρώτη χρονιά που είμαστε πιο κοντά στην προ-κόβιντ εποχή. Τα παιδιά ... Διαβάστε περιοσσότερα »Η ανακοίνωση από το Υπουργείο Παιδείας Το Γραφείο Τύπου του Υπουργείου Παιδείας και Θρησκευμάτων ανακοινώνει πιο νωρίς φέτος, με στόχο το βέλτιστο προγραμματισμό της εκπαιδευτικής κοινότητας, τις παρακάτω ημερομηνίες: – Λήξη μαθημάτων νηπιαγωγείων – δημοτικών σχολείων: 15 Ιουνίου 2022 – Λήξη μαθημάτων γυμνασίων: 30 Μαΐου 2022 – Λήξη μαθημάτων όλων ... Διαβάστε περιοσσότερα »Ευχαριστήρια επιστολή από την Διεύθυνση του Σχολείου Πολύ ευχάριστα είναι τα αποτελέσματα από τις Βάσεις 2021 που ανακοινώθηκαν σήμερα Παρασκευή 27/8/2021 για τους μαθητές του Λυκείου Σπερχειάδας. ‘Όπως μας ενημέρωσαν, όλα τα παιδιά και τα 20 συνολικά, είναι εισακτέοι στην Πανεπιστημιακή σχολή της προτίμησης τους, ενώ οι βαθμοί τους δείχνουν ... Διαβάστε περιοσσότερα »Οι επιτυχίες των μαθητών του Γενικού Λυκείου Μακρακώμης Ανακοινώθηκαν σήμερα Παρασκευή 27/8/2021 οι Βάσεις για την εισαγωγή των μαθητών στα Ανώτατα Εκπαιδευτικά ιδρύματα. Με βάση τα διαθέσιμα στοιχεία, διαφαίνονται η επιτυχία των πολλών μαθητών του Λυκείου Μακρακώμης, στις Πανεπιστημιακές σχολές! Τους αξίζουν πολλά συγχαρητήρια και μπράβο όπως και σε εκπαιδευτικούς ... Διαβάστε περιοσσότερα »Την ερχόμενη Δευτέρα αναμένεται να ανακοινωθούν οι βάσεις 2021 εισαγωγής στα πανεπιστήμια, χωρίς, πάντως, να αποκλείεται το ενδεχόμενο αυτό να συμβεί την Παρασκευή. Την είδηση έκανε γνωστή ο ο υφυπουργός Παιδείας, Άγγελος Συρίγος. Η αύξηση του ποσοστού των υποψηφίων στις κλίμακες των υψηλών βαθμολογιών (σ.σ.: το οξύμωρο είναι ότι παρέμειναν ... Διαβάστε περιοσσότερα »Τους πίνακες με τις Ελάχιστες Βάσεις Εισαγωγής που αντιστοιχούν σε κάθε σχολή ή τμήμα της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης ανακοίνωσε το υπουργείο Παιδείας το μεσημέρι της Δευτέρας (19.07.2021). Σκοπός ενημερωθούν οι υποψήφιοι οι οποίοι συμμετείχαν στις πανελλήνιες ενόψει της ανακοίνωσης των βάσεων. Όπως αναφέρει το υπουργείο Παιδείας, οι Ελάχιστες Βάσεις Εισαγωγής προκύπτουν ... Διαβάστε περιοσσότερα »Συγκέντρωσε 19.866 μόρια και είναι η μαθήτρια με την υψηλότερη επίδοση στις Πανελλήνιες Εξετάσεις 2021!!! Η Σοφία Βάγια, η πρώτη των πρώτων, συνεπώς εισάγεται πρώτη στη Νομική σχολή του Εθνικού και Καποδιστριακού Πανεπιστημίου Αθηνών (ΕΚΠΑ). Όμως, αυτή δεν είναι η μόνη της χαρά, αφού, λίγο αφότου ανακοινώθηκαν τα αποτελέσματα, η ... Διαβάστε περιοσσότερα »