Θα κατοικούσατε ποτέ στο κτήριο της φωτογραφίας; Ο αρχιτέκτονας Ahmed Elseyofi που το σχεδίασε πιστεύει πως “ναι”. Το κτήριο πολλαπλών χρήσεων που ονομάζεται «Κόσμος Χλωροφύλλης» περιλαμβάνει ατομικά διαμερίσματα που “εκφύονται” από τις κεντρικές κολώνες όπως τα φύλλα από τον μίσχο των φυτών. Ο Elseyofi έχει προτείνει την κατασκευή του κτηρίου σε μια έκταση 930 τετραγωνικών μέτρων στη Νέα Υόρκη. Όπως ακριβώς η χλωροφύλλη των φυτών [...] Read more...Η ομάδα GreenHack του hackerspace.gr προχώρησε στην δημιουργία μιας συσκευής window farming για την καλλιέργεια αρωματικών φυτών και οχi μονο. Το window farming είναι η τεχνική υδροπονικής καλλιέργειας φυτών στα παράθυρα κτηρίων εκμεταλλευόμενοι το φως και τις ελεγχόμενες συνθήκες που επικρατούν σε κλειστούς χώρους. Στην υδροπονική καλλιέργεια το εμπλουτισμένο με θρεπτικά στοιχεία νερό διοχετεύεται στις [...] Read more...Αστική Οικοκοινότητα; Πως είναι δυνατόν; Η έννοια του Αστικού και η έννοια του Οικολογικού δεν είναι εξ’ ορισμού αντίθετες; Σε αυτή την παρουσίαση θα δείξουμε ότι αυτές οι, φαινομενικά, αντιφατικές έννοιες συνδυάζονται άριστα μεταξύ τους. Οι τεχνολογικές λύσεις που παρουσιάζονται εδώ, όπως και οι ιδέες για οργανωτικές δομές και δράσεις, μπορούν φυσικά να εφαρμοστούν και [...] Read more...Δύο πύργοι κινητής τηλεφωνίας πυρπολήθηκαν νότια της Μόσχας (προς την κατεύθυνση Ροστόφ-να-Ντόνου). Ο οικισμός αγροικιών όπου επιλέξαμε να απενεργοποιήσουμε το σήμα είναι δημοφιλής προορισμός κυνηγών. Και δεν είναι μονάχα αυτό. Οι κάτοικοι αποφάσισαν να συνεισφέρουν στην κακοποίηση της άγριας ζωής κι άνοιξαν δύο εμπορικά αλιευτικά καταφύγια. Εκτρέφουν ψάρια για να τα αλιεύουν οι τουρίστες. Έτσι, [...] Read more...10/03/2012 No Comments Το ταξίδι δεν ήταν εύκολο, όμως ο Sammi απέδειξε ότι έχει μεγάλη δύναμη και κατάφερε να περπατήσει ξανά! Το ηλικίας 8 ετών Springer Spaniel αντιμετώπισε μεγάλο πρόβλημα όταν οστά άρχισαν να φυτρώνουν κοντά στη σπονδυλική στήλη του. Αποτέλεσμα ήταν να πιεστεί ο νωτιαίος μυελός των οστών, όπως αναφέρουν σε ανακοίνωσή τους οι υπεύθυνοι του κέντρου αποκατάστασης ζώων στην [...] Read more...Τριάντα δελφίνια έχασαν την πορεία τους και ξεβράστηκαν στην παραλία Arraial do Cabo της Βραζιλίας. Ευτχώς εκείνη τη στιγμή υπήρχαν αρκετοί λουόμενοι στην παραλία, οι οποίοι έσπευσαν να σώσουν τα δελφίνια δείχνοντάς τους το δρόμο. Read more...Μοιάζει απίστευτο, αλλά ένας απόστρατος ανώτερος αξιωματικός της ΕΛ.ΑΣ. συνελήφθη στο Ηράκλειο Κρήτης μετά την καταγγελία που έγινε σε βάρος του ότι έβγαλε όπλο και πυροβόλησε εν ψυχρώ έναν αδέσποτο σκύλο σε κεντρικό δρόμο της πόλης! Το περιστατικό φέρεται να συνέβη σε στάση λεωφορείου όπου περίμενε ο αστυνομικός διευθυντής εν αποστρατεία μαζί με δεκάδες κόσμο. [...] Read more...Την απαγόρευση των τσίρκο με ζώα προβλέπει, μεταξύ άλλων, το νομοσχέδιο για την «προστασία των δεσποζόμενων και τα αδέσποτων ζώων συντροφιάς», το οποίο ψηφίστηκε από το κοινοβούλιο. Το Ελληνικό Ταμείο Μέριμνας Ζώων (GAWF) στην ανακοίνωσή του αναφέρει πως πρόκειται για μία «εξαιρετική διάταξη» και κάνει λόγο για μία «μεγάλη νίκη». Σημειώνεται πως η απαγόρευση των [...] Read more...30/01/2012 No Comments «Δεμένο σε πάγκο, χωρίς να μπορεί να ξεφύγει, το ηλεκτρικό ρεύμα διαπερνά τον εγκέφαλο, νυστέρια στο νευρικό σύστημα, το κορμί σπαρταρά και τ’ αποτελειώνουν. Ποιος τους έδωσε το δικαίωμα ν’ αφαιρούν ζωές χρησιμοποιώντας τις ζωές αυτές για την έρευνά τους; Τους χώνουν οποιαδήποτε μαλακία για να θεραπεύσουν τους καρκίνους μας. Πώς μπορούμε να παρακολουθούμε το [...] Read more...Με παραφουσκωμένο κέικ παρομοίασε το ηφαίστειο της Σαντορίνης ο καθηγητής του εργαστηρίου γεωφυσικής και σεισμολογίας του ΤΕΙ Κρήτης Φίλιππος Βαλλιανάτος. Ο καθηγητής, μιλώντας στην ΕΡΑ Ηρακλείου τόνισε πως οι σεισμοί δεν προειδοποιούν, το ηφαίστειο όμως...προειδοποιεί, αναφερόμενος στην πρωινή ισχυρή σεισμική δόνηση που έγινε αισθητή στην Κρήτη αλλά και την πρόσφατη σεισμική δραστηριότητα στην περιοχή της [...] Read more...