Το άλλο που φαίνεται από τα όσα σάς είπα παραπάνω είναι ότι οι Ρωμαιοκαθολικοί δεν αποτελούν Εκκλησία. Η Εκκλησία, αδελφοί μου, είναι ΜΙΑ, όπως μία είναι η αλήθεια, ενώ τα ψέματα είναι πολλά. Οι Ρωμαιοκαθολικοί με τις φράγκικες αιρέσεις τους κόπηκαν από την Εκκλησία και αναθεματίστηκαν από τα Ορθόδοξα Πατριαρχεία. Δεν αποτελούν λοιπόν Εκκλησία, δεν βγάζουν αγίους. Είναι απλώς μια κοσμική και πολιτική εξουσία, που αποβλέπει σε μία παγκόσμια κυριαρχία, όπως παλαιά οι Φράγκοι, από τους οποίους προήλθαν. Έτσι εξηγούνται οι επισκέψεις και οι διεισδύσεις του Πάπα στην Ανατολική Ευρώπη, στα Βαλκάνια και στον χώρο της Ορθοδοξίας. Θέλει να μάς υποτάξει. Δεν θα του περάσει! συνεχεια: http://www.egolpion.com/gortunos_ka8olikoi.el.aspx Posts tagged ‘Βατικανό’ Είναι γνωστά σε όλους από τα Μέσα Μαζικής Ενημερώσεως τα περιστατικά, τα οποία έλαβαν χώρα στη Βασιλική της Γεννήσεως στη Βηθλεέμ. Η ενημέρωση όμως ήταν επιλεκτική και κανείς δεν τόλμησε να αναφερθή δημόσια και στα παράπλευρα γεγονότα, τα οποία πιστεύω ότι η παρούσα Σύναξη πρέπει να γνωρίζη. Στην περιοχή της Αγίας Γης η κατάσταση είναι έκρυθμη, εξ αιτίας της διαμάχης μεταξύ των Ισραηλινών και των Παλαιστινίων. Σε μία σύγκρουση πριν από δύο χρόνια περίπου μία ομάδα ενόπλων Παλαιστινίων μπήκε σε λατινικό ίδρυμα, δια να αποφύγη την κατά μέτωπον σύγκρουση και ίσως την σύλληψη. Οι Φραγκισκανοί τους είπαν πως ό,τι και να γίνη στο μέρος εκείνο, κανείς από την Διεθνή Κοινότητα δεν θα έδινε σημασία, αν όμως κατελάμβαναν τον Ναό της Γεννήσεως, τότε θα αποσπούσαν το ενδιαφέρον όλου του κόσμου. Σημειωτέον ότι η Βασιλική της Γεννήσεως ανήκει στο Ελληνορθόδοξο Πατριαρχείο Ιεροσολύμων και οι Λατίνοι έχουν δίπλα στο Ναό το Μοναστήρι της Αγίας Αικατερίνης, το οποίο επικοινωνεί με το εσωτερικό του Ναού με μία μικρή πόρτα στο τέλος του βορείου τοίχου. Δια την προστασία του Ναού είχε κλείσει η κεντρική πόρτα και οι προσβάσεις προς τον Ναό, πλην της πόρτας των Λατίνων, η οποία σφραγίζει από την δική τους πλευρά. Πράγματι λοιπόν οι ένοπλοι ήλθαν στον Ναό, τους άνοιξε κάποιος μοναχός Φραγκισκανός, τους προσκάλεσε στο Μοναστήρι τους και από εκεί άνοιξαν την ενδιάμεση πόρτα και τους εισήγαγαν στο εσωτερικό του Ναού και έκλεισαν πίσω τους την πόρτα, την οποία σφράγισαν με ενισχυτικά ξύλα, δια να εξασφαλίσουν το Μοναστήρι τους. Η ελπίδα των Φραγκισκανών ήταν ότι θα εφορμούσαν οι Ισραηλινοί δια να συλλάβουν τους ενόπλους και αυτοί θα ανετίναζαν τον Ναό της Γεννήσεως με τα εκρηκτικά, με τα οποία τον είχαν παγιδεύσει. Ο «Χριστιανικός» σχεδιασμός τους όμως απέτυχε, χάρη στην σοφή και έγκαιρη διαχείριση του θέματος από το Πατριαρχείο και την επιτυχία της αποσπάσεως της υποσχέσεως από τον Ισραηλινό στρατό, ότι θα κάνη υπομονή και δεν θα εισβάλη στον Ναό. Ο αποτροπιασμός γίνεται ακόμη μεγαλύτερος από τις λεπτομέρειες του σχεδιασμού αυτού, οι οποίες δεν μπορούν να αναφερθούν στο πλαίσιο του διατιθεμένου χρόνου. (περισσότερα...) Οταν η Ρωμαιοκαθολική Εκκλησία αποφάσιζε να αγιοποιήσει τον καρδινάλιο Νιούμαν, δεν φανταζόταν ότι θα σκόνταφτε στην εκταφή. Η διαδικασία αυτή φαίνεται ότι αντίκειται στην τελευταία επιθυμία του μέλλοντα αγίου, που ήταν να μείνει στην αιωνιότητα θαμμένος δίπλα στον στενό του φίλο, τον πατέρα Αμβρόσιο! Οπως αναφέρει η «Daily Mail», για περισσότερες από τρεις δεκαετίες οι δύο άνδρες ήταν αχώριστοι και ζούσαν σαν παντρεμένο ζευγάρι. Μάλιστα, το πόσο κοντά είχαν έρθει οι δυο τους φαίνεται από τη δήλωση του Νιούμαν λίγο μετά το θάνατο του Αμβρόσιου το 1875: «Πίστευα πάντα ότι καμία απώλεια δεν συγκρίνεται με εκείνη του συζύγου, όμως δυσκολεύομαι να πιστέψω ότι η θλίψη κάποιου άλλου μπορεί τώρα να είναι μεγαλύτερη από τη δική μου». Ο καρδινάλιος Νιούμαν είχε εκφράσει τουλάχιστον τρεις φορές την έντονη επιθυμία του να θαφτεί μαζί με τον φίλο του, ενώ λίγες εβδομάδες πριν από το θάνατό του, το καλοκαίρι του 1890, την είχε διατυπώσει και γραπτώς αναφέροντάς την ως την «τελευταία, επιτακτική επιθυμία»... Η επιθυμία του καρδινάλιου πραγματοποιήθηκε και επί 118 χρόνια οι δύο φίλοι μοιράζονταν τον ίδιο τάφο. Αν όμως τώρα η Ρωμαιοκαθολική Εκκλησία μπει ανάμεσά τους, θα τους χωρίσει για πάντα, γεγονός που μια μερίδα του κόσμου θεωρεί απροκάλυπτη ομοφοβική καταδίωξη! «Κάτι τέτοιο παραβιάζει την επιθυμία του καρδινάλιου Νιούμαν να θαφτεί για πάντα δίπλα στον σύντροφό του» είπε ο Πίτερ Τάτσελ, εκπρόσωπος οργάνωσης για τα δικαιώματα των γκέι, χαρακτηρίζοντας την εκταφή του καρδινάλιου πράξη ασέβειας και θρησκευτικής βεβήλωσης. «Είναι μια επαίσχυντη, επονείδιστη προδοσία προς τον καρδινάλιο Νιούμαν από την Καθολική Εκκλησία, που ως γνωστόν μισεί τους γκέι» συμπλήρωσε. Πρόσφατα σχόλια