χωρισμός Τα ταξίδια και οι όμορφοι προορισμοί δεν τελειώνουν ποτέ , αν σκεφτεί κανείς πως έχουμε ακόμα πολύ μέχρι να ανακαλύψουμε πλήρως την Γη. Το ίδιο και οι αναμνήσεις , συνδυασμένες με τις εικόνες που περισυλλέγουμε από τους τόπους που επισκεπτόμαστε. Και θα μου πεις , τα ταξίδια , ποτέ δεν περιέχουν αρνητικές σκέψεις , στοιβαγμένα [...] Είχαμε ξαναμιλήσει , για εκείνα τα αντίο. Τα νοσταλγικά , τα απόμακρα , τα – γεμάτα θλίψη , που σου αφήνουν μια πικρία στην άκρη της γλώσσας. Τα αντίο , θα μπορούσαν να ναι και ολόκληρη σειρά . Τόμοι ολόκληροι , γραμμένοι από ανθρώπου χέρι , σκαλισμένα με θυμό και επιφορτισμένα με αναμνήσεις και πρόσωπα [...] Ο τίτλος του άρθρου ίσως σε προϊδεάζει για το τι θα διαβάσεις . Για το τι θα ακολουθήσει. Για αυτούς που δεν γνωρίσανε ποτέ τους χωρισμό , το τελευταίο αντίο πονάει πολύ . Το τελευταίο αντίο πονάει περισσότερο από όλα σε μια σχέση . Αυτό το είδος αντίου , δεν περικλείει λέξεις του τύπου επανένωση [...] Ξεκινώντας να απαριθμήσεις όσα σου προκάλεσε μια προηγούμενη σχέση, τα δάκρυα σου αρχίζουν και κυλούν , με αργό και σταθερό ρυθμό στο μάγουλο σου. Είναι το αρχικό στάδιο της συνειδητοποίησης . Το στάδιο όπου καταλαβαίνεις ότι δεν βγήκες αλώβητη από αυτό το συναισθηματικό δέσιμο , κατανοείς τι σου κόστισε και τι αποκόμισες φεύγοντας. Το στάδιο [...] Το διαζύγιο είναι οριστικό. Συχνό φαινόμενο συνιστά το γεγονός ότι τα παιδιά χωρισμένων γονιών αδημονούν την επανασύνδεση της οικογένειας και είναι φυσικό να επιθυμούν και τους δύο γονείς τους μαζί. Καταρχάς, όσο πιο ξεκάθαροι, ακριβείς και σαφείς είναι οι γονείς για την οριστικότητα της απόφασής τους, τόσο εκείνα προσαρμόζονται σταδιακά στη νέα κατάσταση, εναλλακτικά τους [...] Όλοι ψάχνουμε να βρούμε την αληθινή αγάπη στο πρόσωπο ενός συντρόφου. Αυτού του μοναδικού ανθρώπου που θα μας χαρίσει απλόχερα όλη τη ζεστασιά, τη φροντίδα, την ευτυχία και την προστασία που έχει να μας προσφέρει. Μπορεί όμως κανείς να περιγράψει με λόγια αυτή την αγάπη; Είναι εξαιρετικά πολύπλοκο, η αγάπη βρίσκεται παντού γύρω μας και [...] Στη ζωή έμαθα ότι υπάρχουν τα μικρά αντίο και το μεγάλο αντίο που δίνει το τέλος. Τα μικρά αντίο είναι αυτά που λες όταν έχεις πληγωθεί αλλά αντέχεις να μείνεις λίγο ακόμη και παρακαλάς ο άλλος να κάνει την υπέρβαση και να σου ζητήσει να μείνεις. Πολλές φορές τα λες και δεν τα εννοείς. Τα [...] Ξεκινώντας να γράφω , συνειδητοποιώ πόσο ευτυχισμένη αισθάνεται μια γυναίκα με ολοκληρωμένη προσωπικότητα . Μια γυναίκα δυναμική , ανεξάρτητη , αφέντης του εαυτού της , που ξέρει τι θέλει . Απαλλαγμένη από αντρική παρουσία . Γιατί στα λέω όλα αυτά ; Για να σταματήσεις να αναπολείς τις όμορφες στιγμές που έζησες με τον πρώην σύντροφο [...] Δεν υπάρχουν συναισθήματα στο περίπου. Περίπου χαρούμενος, περίπου λυπημένος, περίπου ερωτευμένος. Ή είσαι ή δεν είσαι, τα υπόλοιπα περισσεύουν. Θα μου πεις πως είσαι μπερδεμένος και τραμπαλίζεσαι ανάμεσα στις αποφάσεις και τις επιλογές σου. Δεκτό, όμως ποτέ μην υπόσχεσαι πράγματα που κατά βάθος δε θες λέγοντας «θα δούμε, μπορεί, ίσως». Είναι προτιμότερο να ζητήσεις περισσότερο [...] Μόλις χώρισες. Βρίσκεσαι στα πρόθυρα νευρικού κλονισμού ! Θεωρείς πως μόλις έχασες τον/την σύντροφο της ζωής σου και πως κανένας δεν θα μπορέσει να αντικαταστήσει την κενή θέση που άφησε φεύγοντας . Ο άνθρωπος , που ορκιζόταν πως θα είναι στο πλευρό σου , που σε κοιτούσε στα μάτια και έλιωνε, που τσακώθηκες μαζί του [...]