Από νωρίς το πρωί έχουν ξεκινήσει οι έλεγχοι της αστυνομίας, μετά το νέο μέτρο της απαγόρευσης της κυκλοφορίας σε όλη την Ελλάδα που έχει ξεκινήσει από τις 6 το πρωί της Δευτέρας. Στο πλαίσιο αυτό οι αστυνομικοί από νωρίς το πρωί της Δευτέρας βρίσκονται στους δρόμους προκειμένου να ελέγξουν όσους μετακινούνται στους δρόμους και να εντοπίσουν τυχόν παραβάτες. Όπως μετέδωσε ο ΑΝΤ1 αστυνομικοί βρίσκονται από το πρωί στους δρόμους, σε κομβικά σημεία προκειμένου να διαπιστώσουν αν όσοι μετακινούνται έχουν λόγο για τις μετακινήσεις τους. Ελέγχουν δε, αν διαθέτουν μαζί τους τις απαραίτητες βεβαιώσεις για τη μετακίνησή τους. Έλεγχοι και στην Θεσσαλονίκη Από τις έξι το πρωί, κλιμάκια της αστυνομίας πραγματοποιούν ελέγχους σε διάφορα σημεία της Θεσσαλονίκης. Δεκάδες πολίτες ελέγχθησαν ήδη στην παραλία της πόλης, με τους περισσότερους από αυτούς να έχουν στην κατοχή τους τα απαραίτητα έγγραφα, εκτυπωμένα από την πλατφόρμα που ανακοινώθηκε χθες ή χειρόγραφες υπεύθυνες δηλώσεις. Δεν έλειψαν βέβαια κι αυτοί -κυρίως νεαρής ηλικίας- που επέλεξαν να στείλουν μήνυμα (sms) στον αριθμό 13033, δηλώνοντας τον λόγο μετακίνησής τους. «Είναι πολύ απλή διαδικασία. Έστειλα το μήνυμα με την επιλογή 6 και αμέσως μου απάντησαν ότι εγκρίνεται η μετακίνησή μου. Έδειξα το μήνυμα στους αστυνομικούς και όλα πήγαν μια χαρά», δήλωσε στο Αθηναϊκό Πρακτορείο ο Βασίλης Γιαννέλης, ο οποίος έκανε χρήση της επιλογής του sms προκειμένου να μπορέσει να αθληθεί στην παραλία. Κάποιοι πολίτες, που δεν είχαν τα απαραίτητα έγγραφα, δέχθηκαν τις συστάσεις της αστυνομίας καθώς το ζητούμενο -σε πρώτο χρόνο τουλάχιστον- είναι να περιοριστεί η κυκλοφορία των πολιτών προτού αρχίσει η επιβολή προστίμων σε όσους επιμείνουν να αγνοούν τα όσα έχουν εξαγγελθεί και να μην συμμορφώνονται. Σε κάποιες περιπτώσεις, κατά τους σημερινούς ελέγχους, οι αστυνομικοί παρέδωσαν οι ίδιοι έγγραφα στους πολίτες, οι οποίοι τα συμπλήρωσαν και τα κράτησαν στην κατοχή τους προκειμένου να τα επιδείξουν σε περίπτωση νέου ελέγχου. Κλιμάκια της αστυνομίας θα πραγματοποιούν ελέγχους όλο το 24ωρο, καθημερινά, σε ολόκληρη την πόλη με περιπολίες αλλά και σε σταθερά σημεία, υπενθυμίζοντας στους πολίτες την ατομική τους ευθύνη. ΣΧΟΛΙΑ Το Documento σέβεται όλες τις απόψεις, οι οποίες ωστόσο απηχούν αποκλειστικά και μόνον τη γνώμη των χρηστών. Διατηρούμε το δικαίωμά μας να μην αναρτούμε υβριστικά σχόλια και διαφημίσεις. Σχόλια που παραπέμπουν με ενεργό link σε άλλα sites δεν θα δημοσιεύονται. Χρήστες που δεν σέβονται αυτούς τους κανόνες θα αποκλείονται.