Περιγραφή Περιγραφή Ενεργοποιητής λάμψης Βασισμένη στη διατροφική και περιβαλλοντική ιατρική, αυτή η κρέμα συνδυάζει το εκχύλισμα λευκού μαρρούβιου, που καταπολεμά την γήρανση από τις τοξίνες, με το αντιγηραντικό συμπύκνωμα hyalu-3. Είναι εμπλουτισμένη με αντιοξειδωτικό εκχύλισμα Ιαπωνικής σοφόρας και με θρεπτικό έλαιο marula. Ενεργή υφή με άμεσο λειαντικό αποτέλεσμα χάρη σε πούδρες soft focus που λειαίνουν την επιδερμίδα και «θολώνουν» αμέσως τις ρυτίδες και τις ατέλειες. Θηλυκό λουλουδάτο άρωμα που συνδυάζει νότες φρέζιας, ροζ πιπεριού και σπόρων τόνκα. Οφέλη και αποτελέσματα Επανενεργοποιεί τη λάμψη, διορθώνει τις ρυτίδες και προστατεύει την επιδερμίδα από τις καθημερινές επιθέσεις. ΑΠΟΔΕΔΕΙΓΜΕΝΗ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ: Μετά τον 1 μήνα, η λάμψη της επιδερμίδας επανενεργοποιείται +31%(1). Μετά τον 1 μήνα, οι ρυτίδες και οι λεπτές γραμμές λειαίνονται σε 2 στις 3 γυναίκες(2). (1)Κλινική μελέτη – 21 εθελόντριες – κλινική βαθμολόγηση. (2)Κλινική μελέτη – 21 εθελόντριες – % ικανοποίησης. Συμβουλές ομορφιάς Εφαρμόζετε το πρωί στο πρόσωπο. Συστατικά Ενεργοποιητής λάμψης Βασισμένη στη διατροφική και περιβαλλοντική ιατρική, αυτή η κρέμα συνδυάζει το εκχύλισμα λευκού μαρρούβιου, που καταπολεμά την γήρανση από τις τοξίνες, με το αντιγηραντικό συμπύκνωμα hyalu-3. Είναι εμπλουτισμένη με αντιοξειδωτικό εκχύλισμα Ιαπωνικής σοφόρας και με θρεπτικό έλαιο marula. Ενεργή υφή με άμεσο λειαντικό αποτέλεσμα χάρη σε πούδρες soft focus που λειαίνουν την επιδερμίδα και «θολώνουν» αμέσως τις ρυτίδες και τις ατέλειες. Θηλυκό λουλουδάτο άρωμα που συνδυάζει νότες φρέζιας, ροζ πιπεριού και σπόρων τόνκα. aqua / water / eau. glycerin. caprylic/capric triglyceride. propanediol dicaprylate. butyrospermum parkii (shea) butter. dimethicone. synthetic fluorphlogopite. cetearyl alcohol. glyceryl stearate. peg-100 stearate. coco-glucoside. carbomer. saccharide isomerate. parfum / fragrance. sclerocarya birrea seed oil. tromethamine. propanediol. albizia julibrissin bark extract. marrubium vulgare extract. chlorphenesin. sodium benzoate. sodium salicylate. sucrose palmitate. xanthan gum. tetrasodium edta. tocopheryl acetate. glyceryl linoleate. silica. yeast extract / extrait de levure. tocopherol. citric acid. phenoxyethanol. sodium hyaluronate. glycine soja (soybean) oil. sodium citrate. potassium sorbate. propylene glycol. sophora japonica flower extract. ethylhexylglycerin. ci 17200 / red 33. 1367a. Αξιολογήσεις Δεν υπάρχει καμία αξιολόγηση ακόμη.