Η μετεγκατάσταση και επαναλειτουργία του Μουσείου Λαϊκής Τέχνης από το 2013 στις αίθουσες του Παλαιού Δημοτικού Νοσοκομείου, αποτέλεσε την αφορμή για την ουσιαστική σύνδεσή του με την τοπική κοινωνία και ιδιαίτερα με την εκπαιδευτική κοινότητα. Αυτό καταδεικνύεται αφενός από τη σταθερή αύξηση των επισκεπτών... Περισσότερα »Μουσείο Λαϊκής Τέχνης NEA Η Δημοτική Πινακοθήκη Πατρών θα παραμείνει κλειστή για τη θερινή περίοδο από 1η έως 31 Αυγούστου 2016 και θα επαναλειτουργήσει από την 1η Σεπτεμβρίου, με την συνέχιση της έκθεσης «Τρεις γενιές ελληνικής ζωγραφικής», από τις συλλογές της Πινακοθήκης Σύγχρονης Τέχνης Αιτωλοακαρνανίας Χρήστου και Σοφίας Μοσχανδρέου... Περισσότερα »Δημοτική Πινακοθήκη Πατρών To Νότιο Πάρκο της Πάτρας εκτός από όαση αναψυχής και περιπάτου, αναδείχθηκε το βράδυ της περασμένης Δευτέρας σε ένα εξαιρετικό χώρο φιλοξενίας της ενότητας του κινητού Κινηματόγραφου, που διοργανώνει o Πολιτιστικός Οργανισμός του Δήμου Πατρέων, στο πλαίσιο των παράλληλων προς το Διεθνές Φεστιβάλ Εκδηλώσεων ... Περισσότερα »ΚΙΝΗΤΟΣ ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΟΣ Mε μια παράσταση η οποία δικαίως χαρακτηρίζεται από τις σημαντικότερες του Διεθνούς Φεστιβάλ της Πάτρας, συνεχίζονται αύριο (Τετάρτη) 27 Ιουλίου και μεθαύριο (Πέμπτη) 28 Ιουλίου οι εκδηλώσεις του θεσμού για το 2016. Η παράσταση «Επτά επί Θήβας» του Αισχύλου, είναι μια παραγωγή του Κρατικού Θεάτρου... Περισσότερα »«ΕΠΤΑ ΕΠΙ ΘΗΒΑΣ» Το 1ου World Music Festival , το οποίο θα διεξαχθεί το διήμερο 29 και 30 Ιουλίου (Παρασκευή – Σάββατο) στις 9.30 το βράδυ στο αίθριο του παλαιού Δημοτικού Νοσοκομείου, κλείνει την αυλαία των εκδηλώσεων του Διεθνούς Φεστιβάλ της Πάτρας για το μήνα Ιούλιο. Πρόκειται για... Περισσότερα »1ο World Music Festival Mια πολιτική τραγωδία, παραγωγή του Κρατικού Θεάτρου Βορείου Ελλάδος αποτελεί για αυτή την εβδομάδα ένα από τα σημεία αναφοράς των εκδηλώσεων του Διεθνούς Φεστιβάλ της Πάτρας. Η παράσταση «Επτά επί Θήβας» του Αισχύλου, ανεβαίνει την Τετάρτη 27 και την Πέμπτη 28 Ιουλίου, στις 9.30 το... Περισσότερα »«ΕΠΤΑ ΕΠΙ ΘΗΒΑΣ» Με τη συναυλία της Ορχήστρας Πατρών ανοίγει σήμερα Δευτέρα 25 Ιουλίου στις 9.30 το βράδυ στο Αρχαίο Ωδείο, η 4η εβδομάδα του Ιουλίου για τις φετινές εκδηλώσεις του Διεθνούς Φεστιβάλ της Πάτρας. Τη συναυλία θα διευθύνει ο Ιgor Gruppman και είναι αφιερωμένη στη μνήμη του... Περισσότερα »Ορχήστρα Πατρών Με μια μουσική ξενάγηση σε τραγούδια του ιταλικού νότου ,συνεχίζονται το Σάββατο 23 Ιουλίου στις 9.30 το βράδυ στο Αρχαίο Ωδείο της Πάτρας, οι εκδηλώσεις του Διεθνούς Φεστιβάλ. Στο πλαίσιο της συναυλίας θα ακουστούν μουσικές και τραγούδια από την Νότια Ιταλία, μέσα από τα... Περισσότερα »DISCANTO SICULO Με την παρουσίαση των ταινιών «Τα παιδιά του Φεγγαριού» και «Brooklyn» συνεχίζονται σήμερα (Παρασκευή) στο χώρο της Πλαζ στην Αγυιά και τη Δευτέρα 25 Ιουλίου στο Νότιο Πάρκο της Πάτρας , οι προβολές του κινητού κινηματογράφου. “Τα Παιδιά του Φεγγαριού” της Manuela Stacke ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 22 ΙΟΥΛΙΟΥ (Mondscheinkinder... Περισσότερα »ΚΙΝΗΤΟΣ ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΟΣ Ένας θεσμός, δυο ξεχωριστές καλλιτεχνικές παρουσίες , ένα καλοκαιρινό βράδυ, η μαγεία του Αρχαίου Ωδείου, οι θύμισες, συνθέτουν ένα μόνο μέρος από το υλικό πάνω στο οποίο έχει σμιλευθεί και θα παρουσιαστεί την προσεχή Κυριακή 24 Ιούλιου στις 9.30 το βράδυ, η δουλειά της Ευανθίας... Περισσότερα »Ευανθία Ρεμπούτσικα – Έλλη Πασπαλά