Δεν τα πήγε καλά στη δεύτερη σημερινή (27/7) και πέμπτη συνολικά ιστιοδρομία των Laser o Παύλος Κοντίδης. Ο ιστιοπλόος μας, που στην πρώτη ιστιοδρομία της ημέρας τερμάτισε πρώτος και ανέβηκε στην πρώτη θέση της γενικής κατάταξης, κατέγραψε 20ή θέση στην επόμενη ιστιοδρομία, η οποία, όμως, δεν του στοίχισε. Λόγω του ότι το χειρότερο αποτέλεσμα κάθε ιστιοπλόου διαγράφεται, η 20ή θέση του Κοντίδη στην πέμπτη ιστιοδρομία δεν προσμετράται στη βαθμολογία, στην οποία προστίθεται η έβδομη θέση της δεύτερης ιστιοδρομίας, που ήταν προηγουμένως η χειρότερή του. Ως αποτέλεσμα, ο αργυρός Ολυμπιονίκης του 2012, πήγε από τους 10 στους 17 βαθμούς ποινής και παρέμεινε στην πρώτη θέση, διευρύνοντας μάλιστα τη διαφορά του από τους επόμενους, καθώς κανείς από όσους τον ακολουθούσαν στην κατάταξη δεν τερμάτισε στις πρώτες θέσεις! Έτσι, μετά την ολοκλήρωση πέντε ιστιοδρομιών, των μισών δηλαδή πριν από την κούρσα μεταλλίων, ο Κοντίδης προηγείται με 17 βαθμούς ποινής έναντι 24 του Φινλανδού Κάαρλε Τάπερ και 25 του Αυστραλού Ματ Βερν, που ανέβηκε τρίτος, ξεπερνώντας τον Βραζιλιάνο Ρόμπερτ Σέιντ (28). Bεβαίως, στον Κοντίδη ναι μεν δεν στοίχισε στην κατάταξη η 20ή θέση που πήρε, όμως ο ιστιοπλόος μας (που ήταν ο μοναδικός που και στις τέσσερις πρώτες ιστιοδρομίες ήταν εντός δεκάδας) έχασε το πλεονέκτημα που είχε για μια «κακή» ιστιοδρομία και αν υπάρξει δεύτερη τέτοια, θα του προσθέσει αρκετούς βαθμούς ποινής. Υπενθυμίζουμε πως σήμερα Τρίτη θα διεξαχθεί και τρίτη ιστιοδρομία, καθώς προστέθηκε στο πρόγραμμα της ημέρας αυτή που αναβλήθηκε την περασμένη Κυριακή. Η τρίτη σημερινή και έκτη συνολικά ιστιοδρομία θα 'πρεπε να έχει ήδη ξεκινήσει, όμως υπάρχει καθυστέρηση στην έναρξή της. Περισσότερα αργότερα, με την ανταπόκριση του απεσταλμένου της ΕΑΚ. Πολιτική Δημοσίευσης Σχολίων Οι ιδιοκτήτες της ιστοσελίδας gipedo.politis.com.cy διατηρούν το δικαίωμα να αφαιρούν σχόλια αναγνωστών, δυσφημιστικού και/ή υβριστικού περιεχομένου, ή/και σχόλια που μπορούν να εκληφθεί ότι υποκινούν το μίσος/τον ρατσισμό ή που παραβιάζουν οποιαδήποτε άλλη νομοθεσία. Οι συντάκτες των σχολίων αυτών ευθύνονται προσωπικά για την δημοσίευση τους. Αν κάποιος αναγνώστης/συντάκτης σχολίου, το οποίο αφαιρείται, θεωρεί ότι έχει στοιχεία που αποδεικνύουν το αληθές του περιεχομένου του, μπορεί να τα αποστείλει στην διεύθυνση της ιστοσελίδας για να διερευνηθούν. Προτρέπουμε τους αναγνώστες μας να κάνουν report / flag σχόλια που πιστεύουν ότι παραβιάζουν τους πιο πάνω κανόνες. Σχόλια που περιέχουν URL / links σε οποιαδήποτε σελίδα, δεν δημοσιεύονται αυτόματα.