Σε τέσσερα πεδία, το Εθνικό Πρόγραμμα Στήριξης θα απορροφήσει το 70% έως 80% της αύξησης της τιμής της κιλοβατώρας για νοικοκυριά, επιχειρήσεις και αγρότες. Ο πρωθυπουργός, Κυριάκος Μητσοτάκης ανακοίνωσε με μήνυμά του διπλή κρατική παρέμβαση στη χονδρική και λιανική αγορά ενέργειας και αναστολή ουσιαστικά της ρήτρας αναπροσαρμογής. Το νέο Πρόγραμμα παρεμβαίνει σε τέσσερα πεδία: επιστροφή του 60% όλων των πρόσθετων επιβαρύνσεων που έχουν υποστεί τα νοικοκυριά, αναδρομικά από τον Δεκέμβριο έως και τον Μάιο, καταβολή μερίσματος αλληλεγγύης από τις επιχειρήσεις παραγωγής ρεύματος, αποσύνδεση των διεθνών αυξήσεων του φυσικού αερίου από τους λογαριασμούς ρεύματος στη χώρα μας και αναστολή ουσιαστικά της ρήτρας αναπροσαρμογής. Τις επόμενες εβδομάδες ξεκινά το πρόγραμμα ««Ανακυκλώνω – αλλάζω συσκευή», που πριμοδοτεί γενναία την απόσυρση των παλιών, ενεργοβόρων κλιματιστικών και ψυγείων. Ενώ το φθινόπωρο, παράλληλα με το πρόγραμμα «Εξοικονομώ» των κατοικιών, δρομολογείται και το «Εξοικονομώ για Επιχειρήσεις». Ένα σχέδιο που θα επιτρέπει, μεταξύ άλλων, την εγκατάσταση φωτοβολταϊκών μονάδων στις στέγες των κτηρίων τους». Τέσσερις παρεμβάσεις για τις τιμές ρεύματος, φυσικού αερίου και την ενεργειακή εξοικονόμηση Πρώτον, η πολιτεία επιστρέφει στον ατομικό τραπεζικό λογαριασμό κάθε ιδιοκτήτη ή ενοικιαστή πρώτης κατοικίας το 60% όλων των πρόσθετων επιβαρύνσεων που έχει υποστεί, αναδρομικά από τον Δεκέμβριο έως και τον Μάιο. Το όριο της έκτακτης αυτής αποζημίωσης θα είναι τα 600 ευρώ και θα αφορά όλους τους συμπολίτες μας με ετήσιο εισόδημα έως και 45.000 ευρώ. Ταυτόχρονα, για τον Μάιο και τον Ιούνιο θα καλύπτεται κατά 50% η όποια αύξηση στην κατανάλωση και πέραν των 300 KWh. Ενώ, επιπλέον, η νέα έκπτωση θα αφορά και τις μη κύριες κατοικίες, και μάλιστα για το σύνολο της μηνιαίας κατανάλωσης. Δεύτερον, όπως έχω δηλώσει, οι επιχειρήσεις παραγωγής ρεύματος θα κληθούν να καταβάλουν το δικό τους μέρισμα αλληλεγγύης στην κοινωνία, που δοκιμάζεται από την ακρίβεια. Με βάση, λοιπόν, το τελικό πόρισμα της Ανεξάρτητης Ρυθμιστικής Αρχής Ενέργειας, που αναμένεται τις αμέσως επόμενες μέρες, τα πρόσθετα συγκυριακά έσοδά τους θα φορολογηθούν με ένα ειδικό τέλος ύψους 90% Τρίτον, ανεξάρτητα από τις ευρωπαϊκές αποφάσεις, η ελληνική κυβέρνηση, με δική της πρωτοβουλία, δρομολογεί από τον Ιούλιο ένα σύστημα που αποσυνδέει τις διεθνείς αυξήσεις του φυσικού αερίου από τους λογαριασμούς ρεύματος στη χώρα. Η διάρκεια αυτού του σχήματος θα έχει ορίζοντα έως και ένα χρόνο. Τέταρτον, τις επόμενες εβδομάδες ξεκινά το πρόγραμμα «Ανακυκλώνω – αλλάζω συσκευή», που πριμοδοτεί γενναία την απόσυρση των παλιών, ενεργοβόρων κλιματιστικών και ψυγείων. Ενώ το φθινόπωρο, παράλληλα με το πρόγραμμα «Εξοικονομώ» των κατοικιών, δρομολογείται και το «Εξοικονομώ για Επιχειρήσεις». Ένα σχέδιο που θα επιτρέπει, μεταξύ άλλων, την εγκατάσταση φωτοβολταϊκών μονάδων στις στέγες των κτηρίων τους. Στη Γενική Γραμματεία Ενημέρωσης και Επικοινωνίας, η εξειδίκευση των μέτρων ξεκίνησε να γίνεται από τις 08.30 το πρωί σήμερα από τον Υπουργό Οικονομικών Χρήστο Σταϊκούρα, τον Υπουργό Περιβάλλοντος και Ενέργειας Κώστα Σκρέκα, τον Αναπληρωτή Υπουργό Οικονομικών Θεόδωρο Σκυλακάκη, τον Γενικό Γραμματέα Δημοσιονομικής Πολιτικής Θάνο Πετραλιά και τη Γενική Γραμματέα Ενέργειας Αλεξάνδρα Σδούκου. Την παρουσίαση συντονίζει η Αναπληρώτρια Κυβερνητική Εκπρόσωπος Αριστοτελία Πελώνη. Related posts Αναζήτηση Τελευταία νέα Γυναικοκτονία στη Μάνη: ισόβια για τον φόνο μπροστά στην ανήλικη κόρη του θύματος Σε ισόβια κάθειρξη χωρίς την αναγνώριση καμίας ελαφρυντικής περίστασης καταδικάσθηκε προ ημερών, από το Μεικτό Ορκωτό Δικαστήριο Καλαμάτας ο 46χρονος...