Ο καθηγητής Πνευμονολογίας Θ. Βασιλακόπουλος γνωρίζει καλύτερα απο τον ΠΟΥ και το ΕΟΔΥΥ, περι αναξιοπιστίας των self/rapid test; Ο καθηγητής Πνευμολογίας Θεόδωρος Βασιλακόπουλος είπε ότι τη δεδομένη περίοδο, που ο επιπολασμός της πανδημίας είναι μεγάλος, «το αρνητικό self test δεν μας εξασφαλίζει σε τίποτα και δεν παύει να είναι το πιο αξιόπιστο απ’ όλα τα τεστ το PCR το μοριακό». Παράλληλα, ο καθηγητής είπε αναφερόμενος στα self test ότι με δεδομένο ότι η πανδημία είναι τόσο εκτεταμένη αυτή την περίοδο υπάρχει «40% – 50% πιθανότητα να είναι ψευδώς αρνητικό το τεστ στο οποίο υποβάλλεται. Θα πρέπει αυτός λοιπόν που το κάνει, να μην επαναπαυθεί και να συνεχίσει να τηρεί τα μέτρα και να φορά μάσκα». Αντίθετα, είπε ότι «το θετικό τεστ, έχει τρομερά υψηλή πιθανότητα να είναι όντως θετικό». Επανέλαβε πως το αρνητικό self test, «δεν αθωώνει τους αρνητικούς». Να σημειώσουμε σε αυτό το σημείο, ότι τα self test είναι στην ουσία rapid test, σε ειδική συσκευασία ώστε να τα κάνουμε μόνοι μας. Τα rapid test έχουν περισσότερες πιθανότητες να διαγνώσουν ψευδώς θετικά αποτελέσματα απο τα PCR test (ή μοριακά), τα οποία θεωρούνται και τα πιο αξιόπιστα, όπως παραδέχεται και ο ίδιος ο καθηγητής. Ωστόσο, αυτά που λέει ο καθηγητής πνευμονολογίας, Θεόδωρος Βασιλακόπουλος, έρχονται σε αντίθεση με τα λεγόμενα του ΕΟΔΥΥ αλλά και του ΠΟΥ που μας λέει ξεκάθαρα πως ο κίνδυνος αξιοπιστίας των τεστ, βρίσκεται κυρίως στα ψευδώς θετικά κι όχι στα ψευδώς αρνητικά όπως ισχυρίζεται ο καθηγητής! Επίσημα στοιχεία από ΕΟΔΥΥ: Από την 1η Ιανουαρίου 2020 μέχρι σήμερα, στα εργαστήρια που διενεργούν ελέγχους για το νέο κορωνοϊό SARS-CoV-2 και που δηλώνουν συστηματικά το σύνολο των δειγμάτων που ελέγχουν, έχουν συνολικά ελεγχθεί 4.513.075 κλινικά δείγματα (μοριακά και rapid tests) ενώ από Μονάδες Υγείας και Κλιμάκια του ΕΟΔΥΥ που διενεργούν ελέγχους RAPID Ag (rapid tests) έχουν ελεγχθεί 3.116.332 δείγματα. Ο μέσος όρος του επταημέρου είναι 54.308 δειγματοληπτικοί έλεγχοι. Στις 20 Απριλίου 2021, πραγματοποιήθηκαν 120 δράσεις δειγματοληπτικών ελέγχων από τις Κινητές Ομάδες Υγείας (ΚΟΜΥ) του ΕΟΔΥΥ, στις οποίες διενεργήθηκαν 15.613 έλεγχοι RAPID Ag (RAPID TESTS) και ανευρέθησαν 292 θετικά (1.87%).Αυτοδιαγνωστικοί έλεγχοι (self tests) εώς την Τετάρτη 21 Απριλίου 2021, έχουν καταγραφεί ηλεκτρονικά 834.819 ηλεκτρονικές δηλώσεις αυτοδιαγνωστικού αποτελέσματος. Από τα 9.753 άτομα (θετικό αποτέλεσμα με σελφ τεστ) που προσήλθαν για επανέλεγχο εώς και τις 21 Απριλίου 2021, έχουν καταγραφεί 1.753 θετικά κρούσματα. Άρα, 0.21% συνολικά θετικά επί του συνόλου των σελφ τεστ και με ψευδή θετικά 8.000 από τα 9.753 αρχικά θετικά σελφ τεστ. https://widegenerationinformation.blogspot.com/…/rapids… Οδηγίες του ΠΟΥ: Τι λέει ο ΠΟΥ για τον πλέων αξιόπιστο pcr test Η διαγνωστική δοκιμή για το SARS-CoV-2 Ο ΠΟΥ δηλώνει ότι απαιτείται προσεκτική ερμηνεία των ασθενών θετικών αποτελεσμάτων. Το μέγιστο κύκλων που απαιτείται για την ανίχνευση του ιού είναι αντιστρόφως ανάλογο με το ιικό φορτίο του ασθενούς. Όταν τα αποτελέσματα των δοκιμών δεν αντιστοιχούν στην κλινική παρουσίαση, ένα νέο δείγμα πρέπει να ληφθεί και να επανεξεταστεί χρησιμοποιώντας την ίδια ή διαφορετική τεχνολογία NAT. Ο ΠΟΥ υπενθυμίζει στους χρήστες IVD ότι ο επιπολασμός των ασθενειών μεταβάλλει την προγνωστική αξία των αποτελεσμάτων των δοκιμών. καθώς μειώνεται ο επιπολασμός της νόσου, αυξάνεται ο κίνδυνος ψευδώς θετικών (κι όχι ψευδών αρνητικών όπως μας λέει ο καθηγητής Βασιλακόπουλος)! Αυτό σημαίνει ότι η πιθανότητα ένα άτομο που έχει θετικό αποτέλεσμα (ανιχνευθεί SARS-CoV-2) είναι πραγματικά μολυσμένο με SARS-CoV-2 μειώνεται καθώς μειώνεται ο επιπολασμός, ανεξάρτητα από την αξιωμένη ειδικότητα. Γιατί ο ΠΟΥ τονίζει τον αριθμό των κύκλων; Σύμφωνα με την επιστημονική γνώμη: «Εάν κάποιος μετά απο δοκιμή PCR βρεθεί θετικός όταν χρησιμοποιείται ένα όριο 35 κύκλων ή υψηλότερο (φανταστείτε πόσο αυξάνεται η πιθανότητα με τα self test/rapid test), η πιθανότητα ότι το εν λόγω άτομο είναι πραγματικά μολυσμένο είναι μικρότερη από 3% , η πιθανότητα ότι το εν λόγω αποτέλεσμα είναι ψευδώς θετικό είναι 97% (Pieter Borger, Bobby Rajesh Malhotra, Michael Yeadon, Clare Craig, Kevin McKernan, et al, Critique of Drosten Study ) Όπως προαναφέρθηκε, «η πιθανότητα ότι το εν λόγω αποτέλεσμα είναι ψευδώς θετικό είναι 97%»: Επομένως, η χρήση της ανίχνευσης> 35 κύκλων θα συμβάλει ανεξίτηλα στην «αύξηση» του αριθμού των «ψεύτικων θετικών». Αυτά δεν είναι δικά μας συμπεράσματα αλλά επίσημες ανακοινώσεις του ΠΟΥ. Έτσι καταλήγουμε στο συμπέρασμα: ότι ο καθηγητής Βασιλακόπουλος, είτε κάνει λάθος στις εκτιμήσεις του, είτε οι απόψεις του διαφέρουν εντελώς με αυτές του ΠΟΥ. Αν ο καθηγητής έχει κάποια δικιά του έρευνα καλό θα ήταν να την γνωστοποιήσει στο κοινό, να την δούμε κι εμείς... Περισσότερα για τις οδηγίες του ΠΟΥ ΕΔΩ Πηγές www.tovima.gr, halithheia.blogspot.com, anazitiseis.gr