Στην τακτική σύνοδο του Συμβουλίου Υπουργών Ενέργειας που είναι προγραμματισμένη για τη Δευτέρα 19 Δεκεμβρίου παραπέμπεται κατά πάσα πιθανότητα το ζήτημα της επιβολής πλαφόν στις τιμές του φυσικού αερίου. Δεν αποκλείεται το θέμα να συζητηθεί από τη Σύνοδο Κορυφής των ηγετών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, την Πέμπτη 15 Δεκεμβρίου και να ληφθούν εκεί αποφάσεις, οπότε το Συμβούλιο Υπουργών Ενέργειας θα κληθεί να οριστικοποιήσει τα σχετικά κείμενα. Η χθεσινή συνεδρίαση έληξε χωρίς αποτέλεσμα στο μείζον ζήτημα του ύψους του πλαφόν με την Τσεχική προεδρία να έχει παρουσιάσει βελτιωμένη πρόταση για 200 ευρώ/MWh. Υπενθυμίζεται, ότι η ελληνική πλευρά και ο υπουργός Ενέργειας Κώστας Σκρέκας πρωταγωνίστησε στις διαβουλεύσεις του τελευταίου 24ώρου, καταφέρνοντας να διαμορφώσει πρόταση που υποστηρίχθηκε από συνολικά 15 χώρες και η οποία προέβλεπε την υιοθέτηση δυναμικού πλαφόν συνδεδεμένο με ξένους δείκτες, το οποίο θα εφαρμόζεται σε όλα τα hubs, ενώ θα υπάρχει και μηχανισμός αναστολής του πλαφόν. Σύμφωνα με πληροφορίες στο τελευταίο αυτό σκέλος της «ελληνικής» πρότασης συμφώνησαν όλοι οι υπουργοί. Συγκεκριμένα, συμφώνησαν ότι σε περίπτωση που κάποια χώρα δεν έχει τη δυνατότητα να εξασφαλίσει φυσικό αέριο με την τιμή του πλαφόν, όταν αυτό θα έχει ενεργοποιηθεί τότε θα κινητοποιείται μηχανισμός υποστήριξής της από άλλες ευρωπαϊκές χώρες. Σε περίπτωση που και αυτές οι προσπάθειες δεν ευοδωθούν τότε θα αναστέλλεται η εφαρμογή του πλαφόν για μια ευρύτερη περιοχή της Ευρώπης και όχι για όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση ή για μια μόνο χώρα. Ειδικότερα, ανταποκρινόμενη σε επανειλημμένα αιτήματα ορισμένων χωρών, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρότεινε τον περασμένο μήνα ένα ανώτατο όριο τιμών ως τελευταία απάντηση της ΕΕ στην οικονομική αναταραχή που προκάλεσε η Ρωσία κόβοντας τις παραδόσεις φυσικού αερίου στην Ευρώπη, οδηγώντας σε πολύ υψηλά επίπεδα τις τιμές της ενέργειας. «Οι Ευρωπαίοι πολίτες βρίσκονται σε αγωνία, οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις κλείνουν και η Ευρώπη συζητά άσκοπα», δήλωσε ο Έλληνας Ενεργειακός υπουργός Κωνσταντίνος Σκρέκας δήλωσε την Τρίτη, ζητώντας μια ταχεία συμφωνία για το ανώτατο όριο. Η Ελλάδα και άλλες χώρες, όπως το Βέλγιο, η Ιταλία και Πολωνία λένε ότι ένα ανώτατο όριο θα «θωράκιζε» τις οικονομίες τους από τις υψηλές ενεργειακές τιμές, ενώ η Αυστρία, η Γερμανία και οι Κάτω Χώρες φοβούνται ότι θα μπορούσε να διαταράξει την λειτουργία των ενεργειακών αγορών. «Όλοι πρέπει να επιδείξουν ευελιξία και όλοι πρέπει να είναι σε θέση να προτείνουν κάποιους συμβιβασμούς», δήλωσε ο Επίτροπος της ΕΕ για την ενέργεια Kadri Simson. Οι διαφωνίες μεταξύ των χωρών έκαναν τη συνάντηση να ξεπεράσει τον προβλεπόμενο χρόνο. «Τα δύο βασικά ζητήματα είναι το επίπεδο και το πεδίο εφαρμογής της ανώτατου ορίου τιμών», είπε ένας ανώτερος διπλωμάτης της ΕΕ, προσθέτοντας ότι δεν ήταν όλες οι χώρες ανοιχτές στην επίτευξη συμφωνίας και η Γερμανία ήταν μεταξύ των αρνητών. Αξιωματούχοι της ΕΕ δήλωσαν ότι ορισμένες χώρες που τάσσονται υπέρ του ανώτατου ορίου ήταν επίσης δυσαρεστημένες με την τελευταία συμφωνία. Πηγή: ertnews.gr