1 ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ ΤΕΑΠΗ Μετανάστες, μειονότητες και εκπαίδευση: ταυτότητες και κοινωνικές ιεραρχήσεις Διδάσκουσες: Α. Ανδρούσου και Ν. Ασκούνη Ακαδ. έτος: ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ Η παρακάτω βιβλιογραφία περιλαμβάνει τις εξής κατηγορίες: 1. Επιστημονικά κείμενα με αντικείμενο την εκπαίδευση και τη σχέση της α) με τη μετανάστευση και τις ταυτότητες β) με το έθνος και την εθνική διαπαιδαγώγηση. 2. Εκπαιδευτικά υλικά σχετικά με τη διαχείριση της εθνοπολιτισμικής ετερότητας, ιστοσελίδες και κείμενα για την αξιοποίηση τέτοιων εκπαιδευτικών υλικών στη σχολική τάξη. 1α. Μετανάστευση, Ταυτότητες/Ετερότητες και Εκπαίδευση Αθανασοπούλου Α., «Για μια καλύτερη ζωή : Ανάμεσα σε οικογενειακές υποχρεώσεις και προσωπικές επιθυμίες. Η περίπτωση της δεύτερης γενιάς Αλβανών μεταναστών στην Αθήνα» Ελληνική Κοινωνία. Επετηρίς του Κέντρου Ερεύνης της ελληνικής κοινωνίας της Ακαδημίας Αθηνών, τόμος 8 9, 2009, σ Ανδρούσου Α., «Πώς σε λένε;» Διεργασίες μιας επιμορφωτικής παρέμβασης στη μειονοτική εκπαίδευση, Gutenberg, Αθήνα, Ανδρούσου Α., Ασκούνη Ν., Ετερογένεια και σχολείο, Αθήνα, Κλειδιά και Αντικλείδια, ΥΠΕΠΘ/ Πανεπ. Αθηνών, 2004 (www.kleidiakaiantikleidia.net) Ανδρούσου Α., Ασκούνη Ν. (επιμ.), Πολιτισμική ετερότητα και ανθρώπινα δικαιώματα. Προκλήσεις για την εκπαίδευση, Μεταίχμιο, Αθήνα, Ανδρούσου Α., Ασκούνη Ν., Λιοναράκη Σ., Μάγος Κ., Εκπαίδευση: Πολιτισμικές Διαφορές και Κοινωνικές Ανισότητες, τόμος β: Εθνοπολιτισμικές Διαφορές και Εκπαίδευση, Ελληνικό Ανοικτό Πανεπιστήμιο, Πάτρα, Ασκούνη Ν., Κοινωνικές ανισότητες στο σχολείο, Αθήνα, Κλειδιά και Αντικλείδια, ΥΠΕΠΘ/ Πανεπ. Αθηνών, 2004 (www.kleidiakaiantikleidia.net) Ασκούνη Ν., Η εκπαίδευση της μειονότητας στη Θράκη. Από το περιθώριο στην προοπτική της κοινωνικής ένταξης, Αλεξάνδρεια, Αθήνα, Βεργίδης Δ., «Νεορατσισμός και σχολείο η περίπτωση των τσιγγανοπαίδων», Σύγχρονη Εκπαίδευση, 81, 1995, σσ: Βεντούρα Λ., Παπαταξιάρχης Ε., «Η πρόκληση της μετανάστευσης» αφιέρωμα, Σύγχρονα Θέματα, 107, Βουλαλάς Κ., κ.ά, «Μετανάστες μαθητές και γονείς: από τη θεωρία στην πράξη», Εκπαιδευτική Κοινότητα,73, 2005 Γεωργογιάννης Π., Θέματα διαπολιτισμικής εκπαίδευσης, Gutenberg, Αθήνα, Γκόβαρης Χ., Διδασκαλία και Μάθηση στο Διαπολιτισμικό Σχολείο, Gutenberg, Αθήνα, Coehlo E., (επιμ. Τρέσσου Ε., Μητακίδου Σ.), Διδασκαλία και μάθηση στα πολυπολιτισμικά σχολεία, Επίκεντρο, Θεσσαλονίκη, Γκότοβος Α., Μάρκου Γ., Παλιννοστούντες και αλλοδαποί μαθητές στην ελληνική εκπαίδευση. Τεύχος Β Αναλυτικά στοιχεία. Αθήνα, Ινστιτούτο Παιδείας Ομογενών και Διαπολιτισμικής Εκπαίδευσης/ΥΠ.Ε.Π.Θ, 2004. 2 Cummins J., Ταυτότητες υπό Διαπραγμάτευση. Εκπαίδευση με σκοπό την ενδυνάμωση σε μια κοινωνία της ετερότητας / (μτφρ. Σ. Αργύρη), Gutenberg, Αθήνα Δαμανάκης Μ., Η Εκπαίδευση των Παλιννοστούντων και Αλλοδαπών Μαθητών στην Ελλάδα. Διαπολιτισμική Προσέγγιση, Gutenberg, Αθήνα, Derman Sparks, L. & ομάδα A.B.C., Καταπολεμώντας τις προκαταλήψεις. Παιδαγωγικά εργαλεία, (μτφρ. Α. Χουντουμάδη, Ε.Μόρφη, επιμ. Α. Χουντουμάδη), Κέντρο Παιδαγωγικής και Καλλιτεχνικής Επιμόρφωσης «Σχεδία», Αθήνα, 2005 Δραγώνα Θ., Ταυτότητες και εκπαίδευση, Κλειδιά και Αντικλείδια, ΥΠΕΠΘ/ Πανεπ. Αθηνών, 2003 (www.kleidiakaiantikleidia.net) Δραγώνα Θ., Φραγκουδάκη Ά. (επιμ.), Πρόσθεση, όχι αφαίρεση, πολλαπλασιασμός, όχι διαίρεση. Η μεταρρυθμιστική παρέμβαση στην εκπαίδευση της μειονότητας της Θράκης, Μεταίχμιο, Αθήνα, Δραγώνα Θ., Σκούρτου Ε., Φραγκουδάκη Ά., Εκπαίδευση: Πολιτισμικές Διαφορές και Κοινωνικές Ανισότητες, τόμος α: Κοινωνικές Ταυτότητες / Ετερότητες Κοινωνικές Ανισότητες, Διγλωσσία και Σχολείο, Ελληνικό Ανοικτό Πανεπιστήμιο, Πάτρα, Επιστήμες της Αγωγής, Θεματικό τεύχος «Διαπολιτισμική Παιδαγωγική στην Ελλάδα: πρακτικά ζητήματα και θεωρητικά ζητούμενα», Νοέμβριος Eταιρεία για την Aνάπτυξη και τη Δημιουργική Aπασχόληση των παιδιών, Mαζί. Παιδαγωγοί και γονείς στο διαπολιτισμικό σχολείο, Gutenberg, Aθήνα, Ζαμπέτα Ε., Σχολείο και θρησκεία, Θεμέλιο, Αθήνα, Θεριανός Κ., «Δεύτερη γενιά Ρουμάνων μεταναστών στην Ελλάδα: μεταξύ σχολείου και εργασίας», Ελληνική Κοινωνία. Επετηρίς του Κέντρου Ερεύνης της ελληνικής κοινωνίας της Ακαδημίας Αθηνών, τόμος 8 9, 2009, σ Κάτσικας Χ., Πολίτου Ε., Τσιγγάνοι, μειονοτικοί, παλιννοστούντες και αλλοδαποί στην ελληνική εκπαίδευση. Εκτός «τάξης» το «διαφορετικό»;, Gutenberg, Αθήνα, Κέντρο Παιδαγωγικής και Καλλιτεχνικής Επιμόρφωσης «Σχεδία», Το πολύχρωμο σχολείο. Μια εμπειρία διαπολιτισμικής εκπαίδευσης μέσα από την τέχνη, (δίγλωσση έκδοση: ελληνικά, αγγλικά), Νήσος, Αθήνα, Mαρβάκης, Aθ., Παρσάνογλου Δ., Παύλου M., (επιμ.) Mετανάστες στην Eλλάδα, Eλληνικά Γράμματα, Αθήνα, Μάρκου Γ., Προσεγγίσεις της Πολυπολιτισμικότητας και η Διαπολιτισμική Εκπαίδευση Επιμόρφωση των Εκπαιδευτικών, Αθήνα, ΥΠΕΠΘ, Γενική Γραμματεία Λαϊκής Επιμόρφωσης, Modgil S., Verma G., Mallick K., Modgil C. (επιμ.) Πολυπολιτισμική εκπαίδευση. Προβληματισμοί Προοπτικές, Eλληνικά Γράμματα, Aθήνα, Νικολάου, Γ. Ένταξη και εκπαίδευση των αλλοδαπών μαθητών στο δημοτικό σχολείο. Aπό την «ομοιογένεια» στην πολυπολιτισμικότητα, Eλληνικά Γράμματα, Aθήνα, Νικολάου, Γ. Διαπολιτισμική διδακτική. Tο νέο περιβάλλον. Bασικές αρχές, Aθήνα, Eλληνικά Γράμματα, Αθήνα, Παιδαγωγικές δράσεις και διδακτικές προσεγγίσεις σε πολυπολιτισμικό περιβάλλον. Το παράδειγμα του 132ου Δημοτικού Σχολείου Αθηνών, εκδ. Ντουντούμη, Αθήνα, Παύλου Μ., Χριστόπουλος Δ. (επιμ.) Η Ελλάδα της μετανάστευσης. Κοινωνική συμμετοχή, δικαιώματα και ιδιότητα του πολίτη, Κριτική, ΚΕΜΟ, Αθήνα Παύλου Μ., Σκουλαρίκη Α. (επιμ.), Μετανάστες και Μειονότητες. Λόγος και Πολιτικές, Βιβλιόραμα, Αθήνα, 2009. 3 Πλεξουσάκη Έ., Πολιτισμός και σχολείο, Αθήνα, Κλειδιά και Αντικλείδια, ΥΠΕΠΘ/ Πανεπ. Αθηνών, 2004 (www.kleidiakaiantikleidia.net). Σκούρτου, E. (επιμ.) Θέματα Διγλωσσίας και Eκπαίδευσης, Nήσος, Aθήνα, Σκούρτου Ε., Βρατσάλης Κ. και Γκόβαρης Χ., Μετανάστευση στην Ελλάδα και εκπαίδευση: Αποτίμηση της υπάρχουσας κατάστασης Προκλήσεις και προοπτικές βελτίωσης, Αθήνα, ΙΜΕΠΟ, Σύγχρονα Θέματα, 63, 1997, αφιέρωμα: «Εμείς και οι άλλοι : η διαχείριση της εθνοπολιτισμικής διαφορετικότητας». Τσιάκαλος Γ., Οδηγός Αντιρατσιστικής Εκπαίδευσης, Ελληνικά Γράμματα, Αθήνα,2000. Χαραβιτσίδης Π., (2013), Χτίζοντας ένα δημοκρατικό και ανθρώπινο σχολείο στην Αθήνα, Επίκεντρο, Θεσσαλονίκη, 2013 Vandenbroeck Μ., Με τη ματιά του Γέτι. Η καλλιέργεια του σεβασμού του «άλλου» στην εκπαίδευση, Νήσος, Αθήνα, 2004. 4 1.β Έθνος Εθνική ταυτότητα και Εκπαίδευση Αβδελά Ε., «Ετερότητα και ταυτότητα : ιστοριογραφικές προσεγγίσεις», Σύγχρονα Θέματα, 54, 1995, σ Αβδελά Ε., Ιστορία και σχολείο, Νήσος, Αθήνα,1998. Αβδελά Έ., Διδάσκοντας ιστορία, Κλειδιά και Αντικλείδια, ΥΠΕΠΘ/ Πανεπ. Αθηνών, 2003 (www.kleidiakaiantikleidia.net) Άντερσον Μπ., Φαντασιακές κοινότητες. Στοχασμοί για τις απαρχές και τη διάδοση του εθνικισμού (μτφρ. Π. Χαντζαρούλα), Νεφέλη, Αθήνα, Άχλης Ν., Οι γειτονικοί μας λαοί, Βούλγαροι και Τούρκοι, στα σχολικά βιβλία Ιστορίας Γυμνασίου και Λυκείου, εκδ. Κυριακίδη, Θεσσαλονίκη, 1983 Βεντούρα Λ., Μετανάστευση και έθνος. Μετασχηματισμοί στις συλλογικότητες και τις κοινωνικές θέσεις, εκδ. ΕΜΝΕ Μνήμων, Αθήνα, Βούρη Σ., Εκπαίδευση και εθνικισμός στα Βαλκάνια: η περίπτωση της βορειοδυτικής Μακεδονίας , Παρασκήνιο, Αθήνα, Γκόλια Π., Υμνώντας το έθνος. Ο ρόλος των σχολικών γιορτών στην εθνική και πολιτική διαπαιδαγώγηση ( ), Επίκεντρο, Θεσσαλονίκη, Gellner E., Έθνη και Εθνικισμός, (μτφρ. Δ. Λαφαζάνη), Αλεξάνδρεια, Αθήνα, Hobsbawm E.J., Έθνη και εθνικισμός από το 1780 μέχρι σήμερα. Πρόγραμμα, μύθος, πραγματικότητα, (μτφρ. Χ. Νάντρις), Καρδαμίτσα, Αθήνα, Κουλούρη Χ., Ιστορία και γεωγραφία στα ελληνικά σχολεία ( ), Ιστορικό Αρχείο Ελληνικής Νεολαίας, Γ.Γ.Ν.Γ., Αθήνα, Λέκκας Π., Η εθνικιστική ιδεολογία. Πέντε υποθέσεις εργασίας στην ιστορική κοινωνιολογία., Ε.Μ.Ν.Ε. Μνήμων, Αθήνα, Πολίτης Α., Ρομαντικά Χρόνια. Ιδεολογίες και Νοοτροπίες στην Ελλάδα του , Ε.Μ.Ν.Ε. Μνήμων, Αθήνα, Πανελλήνια Ένωση Φιλολόγων, Σεμινάριο 17, αφιέρωμα: «Εθνική συνείδηση και ιστορική παιδεία», Αθήνα, Smith A. D., Εθνική ταυτότητα (μτφρ. Ε.Πέππα), Οδυσσέας, Αθήνα, Σολομών Ι. κ.α., «Κοινωνική και Πολιτική Αγωγή και οι προσεγγίσεις (της έννοιας) του έθνους», Σύγχρονη Εκπαίδευση, 90 91, 1996, σ Στάθης Π., «Το κρυφό σχολειό: διαδρομές του μύθου, διαδρομές της ιστορίας» στο Πρακτικά του Επιστημονικού Συνεδρίου: Η ιστορία ως διακύβευμα. Μορφές σύγχρονης ιστορικής κουλτούρας. Παράρτημα του περιοδικού Historein, τ.4 ( ) Φραγκουδάκη Α. Δραγώνα Θ. (επιμ.), «Τι είν η πατρίδα μας;» Εθνοκεντρισμός στην εκπαίδευση, Αλεξάνδρεια, Αθήνα, Φραγκουδάκη Ά., Η εθνική ταυτότητα, το έθνος και ο πατριωτισμός, Κλειδιά και Αντικλείδια, ΥΠΕΠΘ/ Πανεπ. Αθηνών, 2004 (www.kleidiakaiantikleidia.net) Φραγκουδάκη Ά., Ο εθνικισμός και η άνοδος της ακροδεξιάς, Αλεξάνδρεια, Αθήνα, Χριστόπουλος Δ., Ποιος είναι έλληνας πολίτης; Το καθεστώς ιθαγένειας από την ίδρυση του ελληνικού κράτουςως τις αρχές του 21 ου αιώνα, Βιβλιόραμα, Αθήνα, 2012. 5 2. Εκπαιδευτικά υλικά / Ιστοσελίδες / Κείμενα για αξιοποίηση εκπαιδευτικών υλικών Επιμορφωτικό υλικό σε έντυπη και ηλεκτρονική μορφή. Περιλαμβάνει 34 μικρά βιβλία χωρισμένα σε 3 θεματικές ενότητες: 1.Διδακτική Μεθοδολογία, 2.Κοινωνικοπολιτισμικό πλαίσιο της εκπαίδευσης και 3.Ταυτότητες και Ετερότητες. Έχουν γραφτεί από εκπαιδευτικούς όλων των βαθμίδων με στόχο να απαντήσουν σε ερωτήματα που τίθενται σε διαφορετικά εκπαιδευτικά πλαίσια. Τα κείμενα συνδυάζουν τη διδακτική πράξη με τη θεωρία εξετάζοντας τα εκπαιδευτικά ζητήματα μέσα από τις διαφορετικές οπτικές επιμέρους επιστημονικών κλάδων και ταυτόχρονα επιχειρούν να αναδείξουν τη σύνθεση μεταξύ αυτών των διαφορετικών οπτικών. Όλα τα κείμενα ακολουθούν την ίδια δομή: ξεκινούν από την εκπαιδευτική πράξη, δηλαδή μια σκηνή σε ένα σχολικό πλαίσιο, και μέσα από μια διαδικασία ανάλυσης και σύνθεσης περνούν από τη θεωρία και καταλήγουν στα χέρια των εκπαιδευτικών ως κλειδιά για τη δική τους διδακτική πρακτική. Ανδρούσου Α. (1996) Εγώ κι εσύ, εδώ κι εκεί, Αθήνα: Εκδόσεις Θεμέλιο Εκπαιδευτικό υλικό με τη μορφή παιδαγωγικής βαλίτσα. Πρόκειται για ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι με θέμα την κατανόηση της έννοιας της διαφοράς και της ομοιότητας με τον άλλο μέσα από παιχνίδια ρόλων με αντικείμενο τις διαφορετικές μετακινήσεις (μετανάστευση, προσφυγιά, εμπόριο κλπ). Το παιχνίδι είναι κατάλληλο να χρησιμοποιηθεί στο πλαίσιο του σχολείου. Περιλαμβάνει αντικείμενα, χάρτες, παζλ, εικόνες, ιστορίες ταξιδιών και τον «θησαυρό», μια δελτιοθήκη με γνωστικές πληροφορίες. Πρόκειται για μια ολοκληρωμένη παιδαγωγική πρόταση που απευθύνεται σε παιδιά από 9 ετών και πάνω. Περιέχει αναλυτικές οδηγίες για τον εκπαιδευτικό και μπορεί να συνδυαστεί με πολλά γνωστικά αντικείμενα (γλώσσα, λογοτεχνία, κοινωνική και πολιτική αγωγή). ekdoseis.gr/paidgogikopaixnidi.htm Περάσματα: Βιωματικό παιχνίδι της Ύπατης Αρμοστείας του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες. Βασίζεται στη μέθοδο της προσομοίωσης, επιτρέποντας στους συμμετέχοντες να βιώσουν πιο αποτελεσματικά μια μακρινή κατάσταση, μέσα από τη διαδικασία της δραματοποίησης και αναπαράστασης της πραγματικότητας. Στο εκπαιδευτικό υλικό της ιστοσελίδας Κάντε ένα βήμα μπροστά: Βιωματικό παιχνίδι ρόλων που περιέχεται στο Compasito «Μικρή Πυξίδα», εγχειρίδιο εκπαίδευσης στα ανθρώπινα δικαιώματα για παιδιά, του Συμβουλίου της Ευρώπης. Διαπραγματεύεται θέματα όπως τα ανθρώπινα δικαιώματα, τις διακρίσεις και τον κοινωνικό αποκλεισμό βοηθώντας στην προώθηση της ενσυναίσθησης απέναντι σε άλλους που είναι διαφορετικοί. Διαθέσιμο στην ιστοσελίδα Εγχειρίδιο για την ανεκτικότητα και την πολιτισμική ποικιλομορφία στην Ευρώπη, της Άννας Τριανταφυλλίδου: Στοχεύει στο να βοηθήσει νέους ες να καταλάβουν τι σημαίνει πολιτισμική ποικιλομορφία και να μιλήσουν για αυτές χρησιμοποιώντας μία κοινή 6 ορολογία. Απευθύνεται σε μαθητές λυκείου και προπτυχιακούς φοιτητές μεταξύ 17 και 23 χρονών, καθώς και σε καθηγητές γυμνασίου και λυκείου. Επίσης, απευθύνεται σε επιμορφωτές που διδάσκουν σε προγράμματα μετεκπαίδευσης καθηγητών δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης ανά την Ευρώπη. Διαθέσιμο στην ιστοσελίδα της Υπάτης Αρμοστείας του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες. gia tin anektikotita ke ton plouralismo/ Κέντρο Μελετών και Τεκμηρίωσης της Ο.Λ.Μ.Ε, (2000), (Επιμ.) Π. Χαραμή: Σχολείο χωρίς σύνορα : μαθητικά γυμνάσματα στα ανθρώπινα δικαιώματα. Αθήνα: ΚΕΜΕΤΕ. Κέντρο Μελετών και Τεκμηρίωσης της Ο.Λ.Μ.Ε., (2000), (Επιμ.) Π. Χαραμή: Σχολείο χωρίς σύνορα το βιβλίο της καθηγήτριας/του καθηγητή. Αθήνα: ΚΕΜΕΤΕ. Παπαστεργίου Β. & Τάκου Ε., (2013), H μετανάστευση στην Ελλάδα, έντεκα μύθοι και περισσότερες αλήθειες, Ίδρυμα Ρόζα Λούξεμπουργκ. stin ellada : Ιστολόγιο εκπαιδευτικών με ταινίες, βίντεο, οπτικοακουστικό υλικό, σχέδια μαθημάτων και οδηγούς, θεατρικές και βιωματικές δραστηριότητες, λογοτεχνία, κείμενα, απόψεις κ.ά. Προτείνεται για την προσέγγιση θεμάτων διακρίσεων, ανθρωπίνων δικαιωμάτων, διαπολιτισμικής εκπαίδευσης, ρατσισμού, φασισμού, σχολικής βίας, σεβασμού της διαφορετικότητας κ.α. athinon.gr/?p=602 : Ιστοσελίδα A Συλλόγου Αθηνών Εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης, με εκπαιδευτικό υλικό για τον ρατσισμό και τη διαφορετικότητα. : Ιστολόγιο της Αντιφασιστικής Επιτροπής Εκπαιδευτικών Θεσσαλονίκης. : Ιστολόγιο του Αντιφασιστικού Μετώπου Παιδείας. : Η ιστοσελίδα του Πανελλήνιου Δικτύου για το Θέατρο στην Εκπαίδευση, με υλικό για την αντιρατσιστική εκπαίδευση, το σχολικό εκφοβισμό και τα ανθρώπινα δικαιώματα. Χολέβα Ν., (2010), Εσύ όπως κι Εγώ: εξερευνώντας τη διαφορετικότητα μέσα από το θέατρο, Πανελλήνιο Δίκτυο για το Θέατρο στην Εκπαίδευση. Και ένα θύμα ρατσιστικής βίας είναι πολύ: Εκστρατεία για την καταπολέμηση της ρατσιστικής βίας, ιστοσελίδα της Ύπατης Αρμοστείας. Με εκπαιδευτικό υλικό για την πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια εκπαίδευση και μαρτυρίες μεταναστών και προσφύγων στην Ελλάδα. Ιστοσελίδα της Ύπατης Αρμοστείας με ιστορίες προσφύγων. Συγκεντρώνει ιστορίες ανδρών, γυναικών και παιδιών που βρίσκονται στην Ελλάδα, αφού αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την πατρίδα τους εξαιτίας διώξεων ή πολέμου, αναζητώντας ασφάλεια και προστασία. 7 life/stop racism/article/trianta istories gia to fobo Τριάντα ιστορίες για το φόβο που γεννάει η διαφορετικότητα, μια καμπάνια για τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Πολύδρομο. Ομάδα για την διγλωσσία, τον πολυπολιτισμό στην εκπαίδευση και στην κοινωνία. https://www.youtube.com/playlist?list=pli9j3kqvpggcrbnn6nboxjj8_xikfcshs παιδιών από το 132 ο Δημοτικό Σχολείο Αθηνών. Ταινίες : Ιστοσελίδα του 132 ου Δημοτικού Σχολείου Αθηνών. Περιλαμβάνει εκπαιδευτικό υλικό, παραγωγή των παιδιών και δασκάλων του σχολείου καθώς και δημοσιευμένα κείμενα με ανάλυση των εκπαιδευτικών πρακτικών. : Ιστοσελίδα του Προγράμματος για την Εκπαίδευση των παιδιών της μειονότητας της Θράκης. Περιλαμβάνει εκπαιδευτικά υλικά για την πρωτοβάθμια και την δευτεροβάθμια εκπαίδευση, αναλυτική παρουσίαση μιας πολύμορφης και πολυετούς εκπαιδευτικής παρέμβασης και βιβλιογραφία σχετική με το θέμα. Υπάρχουμε Συνυπάρχουμε; Ιστολόγιο του συγγραφέα και δημοσιογράφου Γκάζμεντ Καπλάνι. Ben Jelloun T., (1998) Ο ρατσισμός όπως τον εξήγησα στην κόρη μου, Αθήνα: Νέα Σύνορα. . Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο- για τη Δευτεροβάθμια εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» ΕΝΔΟΣΧΟΛΙΚΟ ΣΕΜΙΝΑΡΙΟ Στρατηγικές για την ενίσχυση των μαθητών 2 & 3 Οκτωβρίου 2008 2ο Γυμνάσιο Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο - για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» Επιμορφωτικό Σεμινάριο «Διδάσκω και διερευνώ τη διδασκαλία μου σε μια πολυπολιτισμική τάξη» Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο - για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» Επιμορφωτικό Σεμινάριο «Ενισχύοντας την κοινωνική ένταξη των μαθητών με διαφορετική πολιτισμική Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο - για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» Επιμορφωτικό Σεμινάριο Η διαπολιτισμική διάσταση των φιλολογικών βιβλίων του Γυμνασίου: διδακτικές ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΧΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΙΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Στόχοι και κατευθύνσεις στη διαπολιτισμική εκπαίδευση Ενότητα 1: Η πολυπολιτισμικότητα στην κοινωνία και στο σχολείο Αναστασία Κεσίδου, ΕΤΕΡΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΣΤΗΝ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΙΑΣΠΟΡΑ Γ έτος: 1. Εισαγωγικά στο μάθημα Αρβανίτη Ευγενία, ΤΕΕΑΠΗ, Πανεπιστήμιο Πατρών earvanitis@aegean.gr 1 Δραστηριότητα Πόσο διεθνοποιημένος είναι ο ρόλος του Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο - για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» Επιμορφωτικό Σεμινάριο «Πολυπολιτισμικότητα και διαπολιτισμική εκπαίδευση» ΠΕΡΙΛΗΨΕΙΣ ΕΙΣΗΓΗΣΕΩΝ Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο - για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» Επιμορφωτικό Σεμινάριο «Διαπολιτισμική αγωγή και κοινωνική αλληλεπίδραση στο σχολείο» ΠΕΡΙΛΗΨΕΙΣ Σωτήρης Τοκαμάνης Φιλόλογος ΚΕ.Δ.Δ.Υ. Ν. Ηρακλείου Διαπολιτισμική εκπαίδευση: σύγχρονη ανάγκη Από τη δεκαετία του 1990 επισυνέβη μια μεταβολή στη σύνθεση της ελληνικής κοινωνίας, ως συνέπεια της αθρόας . Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο- για τη Δευτεροβάθμια εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» ΕΠΙΜΟΡΦΩΤΙΚΟ ΣΕΜΙΝΑΡΙΟ Διαπολιτισμική εκπαίδευση και διδακτικές πρακτικές στο Γυμνάσιο 8, ΕΠΙΒΛΕΨΗ ΔΙΠΛΩΜΑΤΙΚΩΝ ΕΡΓΑΣΙΩΝ ΚΑΙ ΔΙΔΑΚΤΟΡΙΚΩΝ ΔΙΑΤΡΙΒΩΝ 2006-2007 Διαπολιτισμική ανάγνωση του εκπαιδευτικού υλικού για την διδασκαλία της λογοτεχνίας στο πρόγραμμα μουσουλμανοπαίδων. Η γλωσσική εκπαίδευση Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο - για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» Επιμορφωτικό Σεμινάριο «Ετερότητα και διαπολιτισμική αγωγή» ΠΕΡΙΛΗΨΕΙΣ ΕΙΣΗΓΗΣΕΩΝ Θεσσαλονίκη, Έργο: Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο - για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο) Επιμορφωτικό Σεμινάριο Διαπολιτισμική επικοινωνία στο σχολείο και τη σχολική τάξη ΠΕΡΙΛΗΨΕΙΣ Ε Λ Λ Η Ν Ι Κ Η Δ Η Μ Ο Κ Ρ Α Τ Ι Α Δ Η Μ Ο Κ Ρ Ι Τ Ε Ι Ο Π Α Ν Ε Π Ι Σ Τ Η Μ Ι Ο Θ Ρ Α Κ Η Σ ΣΧΟΛΗ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΑΓΩΓΗΣ ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΔΗΜΟΤΙΚΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΝΕΑ ΧΗΛΗ 68100 ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΥΠΟΛΗ H E L L E N I Επέβλεψε και πιβλέπει Α. Διπλωματικές εργασίες (Τα υπογραμμισμένα θέματα αφορούν εργασίες που έχουν υποστηριχθεί) 2006-2007 Διαπολιτισμική ανάγνωση του εκπαιδευτικού υλικού για την διδασκαλία της λογοτεχνίας Στόχος υπό έμφαση για τη σχολική χρονιά 2015-2016 «Ευαισθητοποίηση των μαθητών κατά του ρατσισμού και της μισαλλοδοξίας και προώθηση της ισότητας και του σεβασμού, στο πλαίσιο της εκστρατείας κατά της ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΠΟΥΔΩΝ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΟΥ ΕΤΟΥΣ 2014-2015 Α ΕΞΑΜΗΝΟ ΜΑΘΗΜΑ Κατηγορία ECTS Εισαγωγή στην Παιδαγωγική Επιστήμη Υποχρεωτικό 6 Ελληνική Γλώσσα Υποχρεωτικό 6 Η Ιστορία και η Διδακτικής της Υποχρεωτικό 6 Ε Λ Λ Η Ν Ι Κ Η Δ Η Μ Ο Κ Ρ Α Τ Ι Α Δ Η Μ Ο Κ Ρ Ι Τ Ε Ι Ο Π Α Ν Ε Π Ι Σ Τ Η Μ Ι Ο Θ Ρ Α Κ Η Σ ΣΧΟΛΗ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΑΓΩΓΗΣ ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΔΗΜΟΤΙΚΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΝΕΑ ΧΗΛΗ 68100 ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΥΠΟΛΗ H E L L E N I Α Ρ Ι Σ Τ Ο Τ Ε Λ Ε Ι Ο Π Α Ν Ε Π Ι Σ Τ Η Μ Ι Ο ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ Η Πράξη "Εκπαίδευση Αλλοδαπών & Παλιννοστούντων Μαθητών" υλοποιείται μέσω του Επιχειρησιακού Προγράμματος "Εκπαίδευση και Διά Βίου Μάθηση" και Β ΕΞΑΜΗΝΟ 8.30-12.00 Πληροφοριακός Γραμματισμός και Χρήση Ψυχολογία και / Κοινωνιολογία της Νέες Τεχνολογίες και Πηγών Σχολείο ς Διαπολιτισμική Υπόγειο (Φίστα) (Μπουγατζέλη) (Αϊδίνης-Μπίμπου) 03 (Κουγιουμουτζάκη) Περάσματα Ένα παιχνίδι ευαισθητοποίησης για τη ζωή των προσφύγων Εισήγηση-παρουσίαση: Αναστασία Δημητρίου, Εκπαιδευτικός, Επιστημονική συνεργάτιδα Προγράμματος Εκπαίδευσης Μουσουλμανοπαίδων Βικτωρία Λαγοπούλου, Πρόγραμμα εξ Αποστάσεως Εκπαίδευσης E-Learning Διαπολιτισμική Εκπαίδευση E-learning Οδηγός Σπουδών Το πρόγραμμα εξ αποστάσεως εκπαίδευσης ( e-learning ) του Πανεπιστημίου Πειραιά του Τμήματος Οικονομικής Σχολική Επίδοση Δίγλωσσων Μαθητών Αποτίμηση της Κατάστασης και Προτάσεις Βελτίωσης Ελένη Σκούρτου Πανεπιστήμιο Αιγαίου Εισαγωγή Το θέμα της σχολικής επίδοσης σχετίζεται άμεσα με την ικανότητα των μαθητών 334 Παιδαγωγικό Δημοτικής Εκπαίδευσης Δυτ. Μακεδονίας (Φλώρινα) Ιστορικό Σημείωμα γαι την Παιδαγωγική Σχολή Φλώρινας Η Παιδαγωγική Ακαδημία Φλώρινας ιδρύθηκε τον Νοέμβριο του 1941, δηλ. κατά την διάρκεια Επιμόρφωση Εκπαιδευτικών Δημοτικής, Προδημοτικής και Ειδικής Εκπαίδευσης για τα νέα Αναλυτικά Προγράμματα (21-22 Δεκεμβρίου 2010 και 7 Ιανουαρίου 2011) Δ Φάση Επιμόρφωσης Υπουργείο Παιδείας και Πολιτισμού Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» ΕΝΔΟΣΧΟΛΙΚΗ ΕΠΙΜΟΡΦΩΣΗ Ενίσχυση του ρόλου του εκπαιδευτικού στην ψυχοκοινωνική στήριξη των αλλοδαπών Περιεχόμενα Πίνακες Διαγράμματα Eικόνες... 13 Πρόλογος... 17 Εισαγωγή... 21 ΜΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟ Η ΝEΑ ΕΠΟΧH ΚΑΙ ΤΑ ΧΑΡAΚΤΗΡΙΣΤΙΚA ΤΗΣ Η Νέα Εποχή και τα χαρακτηριστικά της... 31 Μια νέα εποχή... 31 Η παγκοσμιοποίηση Σχέδιο δράσης για την πρόληψη ή/και την καταπολέμηση του ρατσισμού και των διακρίσεων κάθε είδους, την ανάδειξη της σημασίας της διαφορετικότητας και την καταπολέμηση της βίας στα σχολεία 7085/14-05-2010 ΑΝΤΙΓΟΝΗ - Κέντρο Πληροφόρησης και Τεκμηρίωσης για το Ρατσισμό, την Οικολογία, την Ειρήνη και τη Μη Βία ΜΗ ΚΕΡΔΟΣΚΟΠΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ - ΜΗ ΚΥΒΕΡΝΗΤΙΚΗ ΟΡΓΑΝΩΣΗ Πτολεμαίων 29Α, 6 ος όροφος, 54630 Θεσσαλονίκη ΣΥΜΒΟΛΗ ΤΟΥ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥ ΣΤΗ ΜΕΤΑΤΡΟΠΗ ΤΗΣ ΣΧΟΛΙΚΗΣ ΤΑΞΗΣ ΣΕ ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΣΤΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΜΙΑΣ ΠΟΛΥΠΟΛΙΤΙΣΜΙΚΗΣ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗΣ Γεωργία Παπουτσή, Εκπαιδευτικός Υπ.Διδάκτωρ Φιλοσοφικής Σχολής Π.Αθηνών ΕΙΣΗΓΗΣΗ ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Β ΣΤΟΧΟΣ 2 ος : Η ευαισθητοποίηση κατά του ρατσισμού και της μισαλλοδοξίας και η προώθηση της ισότητας και του σεβασμού Η ξεκάθαρη εφαρμογή της αντιρατσιστικής πολιτικής του Υ.Π.Π. στη σχολική ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΧΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΙΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Στόχοι και κατευθύνσεις στη διαπολιτισμική εκπαίδευση Ενότητα 4: Αξιώματα, αρχές και στόχοι της διαπολιτισμικής εκπαίδευσης Αναστασία 154 Εκπαίδευσης και Αγωγής στην Προσχολική Ηλικία Αθήνας Σκοπός Σκοπός του Τμήματος είναι η παιδαγωγική κατάρτιση ατόμων, που θα ασχοληθούν με την εκπαίδευση και αγωγή παιδιών προσχολικής ηλικίας. Διάρκεια Διαπολιτισμική Παιδαγωγική στο Νηπιαγωγείο 1: Εισαγωγικά στο μάθημα Αρβανίτη Ευγενία ΤΕΕΑΠΗ, Πανεπιστήμιο Πατρών Άδειες Χρήσης Το παρόν υλικό διατίθεται με τους όρους της άδειας χρήσης Creative Commons Επαγγελματικές Προοπτικές Επιστημόνων Κοινωνικής Πολιτικής στην Εκπαίδευση Καθηγητής Ιορδάνης Ψημμένος, Πρόεδρος Τμήματος Κοινωνικής Πολιτικής, Πάντειο Πανεπιστήμιο Καθηγητής Βασίλειος Χατζόπουλος, Πρόεδρος Α Ρ Ι Σ Τ Ο Τ Ε Λ Ε Ι Ο Π Α Ν Ε Π Ι Σ Τ Η Μ Ι Ο ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ Η Πράξη "Εκπαίδευση Αλλοδαπών & Παλιννοστούντων Μαθητών" υλοποιείται μέσω του Επιχειρησιακού Προγράμματος "Εκπαίδευση και Διά Βίου Μάθηση" και Το αναλυτικό πρόγραμμα και το μάθημα των Θρησκευτικών στην Ευρωπαϊκή Ένωση και στην Κύπρο σήμερα Μαίρη Κουτσελίνη Πανεπιστήμιο Κύπρου Δομή της εισήγησης Η επίσημη πολιτική της ΕΕ στο θέμα των Θρησκευτικών «ΑΓΝΩΣΤΟΙ ΑΝΑΜΕΣΑ ΜΑΣ» ΤΑΞΗ Γ1 2 ο Δ Σ ΓΕΡΑΚΑ ΔΑΣΚ:Αθ.Κέλλη ΘΕΩΡΗΤΙΚΗ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ Κατά τη διάρκεια της περσινής σχολικής χρονιάς η τάξη μας ασχολήθηκε με την ανάγνωση και επεξεργασία λογοτεχνικών βιβλίων ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΠΟΥΔΩΝ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΟΥ ΕΤΟΥΣ 2015-201 Α ΕΞΑΜΗΝΟ ΜΑΘΗΜΑ Κατηγορία ECTS ΥΑ0007 Εισαγωγή στην Παιδαγωγική Υποχρεωτικό Επιστήμη ΥΔ0001 Ελληνική Γλώσσα Υποχρεωτικό ΥΒ0003 Η Ιστορία και η Διδακτικής της Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο- για τη Δευτεροβάθμια εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» Σε συνεργασία με την Περιφερειακή Διεύθυνση Π.Ε. & Δ.Ε. Νοτίου Αιγαίου ΗΜΕΡΙΔΑ Το νέο κοινωνιολογικό ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ Τ.Ε.Α.Π.Η Μάθημα: Εισαγωγή στην κοινωνιολογία της εκπαίδευσης ιδάσκουσα: Νέλλη Ασκούνη Ακαδ. έτος 2011-12 Βιβλιογραφία και βιβλιογραφικές αναφορές 1. Η ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ Στο τέλος κάθε εργασίας Μοναδικά εκπαιδευτικά προγράμματα για τη συναισθηματική ανάπτυξη των παιδιών Γιατί ακόμα και όταν η αγάπη είναι δεδομένη, η επικοινωνία είναι κάτι που μαθαίνεται* *Προγράμματα βασισμένα στην «Επικοινωνία ΕΙΣΑΓΩΓΗ Είναι γνωστό ότι, παραδοσιακά, όπως άλλα εκπαιδευτικά συστήματα έτσι και το ελληνικό στόχευαν στην καλλιέργεια και ενδυνάμωση της εθνοπολιτιστικής ταυτότητας. Αυτό κρίνεται θετικό, στο βαθμό που Αθανάσιος E. Γκότοβος 1 Οι αναπαραστάσεις των γονέων για το διαφορετικό: στερεότυπα και προκαταλήψεις για τους Τσιγγάνους στην ελληνική οικογένεια 2 Ιωάννινα 2004 1 Για τις επιστημονικές θέσεις και απόψεις Νέες μέθοδοι-ορολογία. Μετά την επικοινωνιακή προσέγγιση: η παιδαγωγική των κειμενικών ειδών. Κειμενικά είδη για διδακτική χρήση. Γραμματισμός: έννοια-παιδαγωγικές συνέπειες Σήμερα, στην αναπτυγμένη τεχνολογικά Το παραδοσιακό μοντέλο -ιδεολογία Φρονηματισμός Εθνοκεντρισμός Έμφαση στα πολιτικο-στρατιωτικά γεγονότα Μεγάλες εθνικές αφηγήσεις με βάση την αρχή του αξιοσημείωτου Μονοδιάστατη ανάγνωση του παρελθόντος Κογκίδου, Δ. & Τσιάκαλος Γ. Οι αποδέκτες της διαπολιτισμικής εκπαίδευσης. Πρώτη δημοσίευση στην εφημερίδα Η Κυριακάτικη Αυγή στις 24 Απριλίου 2005 και στο: Γ. Τσιάκαλος (2006) Απέναντι στα εργαστήρια του ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΑΓΩΓΗ 1. Εισαγωγή 220 Γενικός σκοπός του μαθήματος της Κοινωνικής και Πολιτικής Αγωγής είναι να προσφέρει τη δυνατότητα στους μαθητές και στις μαθήτριες να εμπλακούν σε μια δημιουργική 10o Μάθημα Εφαρμογή καλών πρακτικών στη διδασκαλία Καλή πρακτική (best practice)?? Ό,τι «δουλεύει» σε μία κατάσταση ή σε ένα περιβάλλον Καλή πρακτική στη εκπαίδευση Δράση που δίνει ευκαιρίες σε όλους τους 142 Παιδαγωγικό Δημοτικής Εκπαίδευσης Θράκης (Αλεξανδρούπολη) Σκοπός Τα Παιδαγωγικά Τμήματα Δημοτικής Εκπαίδευσης, σκοπό έχουν την ανάδειξη επιστημόνων που θα καλύψουν τις εκπαιδευτικές ανάγκες της Πρωτοβάθμιας Έρκυνα, Επιθεώρηση Εκπαιδευτικών Επιστημονικών Θεμάτων, Τεύχος 2o, 175-190, 2014 Ερευνητικά δεδομένα για την κατάρτιση και τις αντιλήψεις φιλολόγων σε θέματα διαπολιτισμικής εκπαίδευσης Ευγενία Δανιηλίδου¹, Η ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗ ΣΤΟ ΔΗΜΟΤΙΚΟ ΣΧΟΛΕΙΟ Η θέση της Πανελλήνιας Ένωσης Καθηγητών Πληροφορικής Επιμέλεια κειμένου: Δ.Σ. ΠΕΚαΠ κατόπιν δημόσιας διαβούλευσης των μελών της Ένωσης από 20/07/2010. Τελική έκδοση κειμένου: ΠΑΡΑΓΩΓΗ ΓΡΑΠΤΟΥ ΛΟΓΟΥ ΩΣ ΜΕΣΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΤΗΣ ΜΗ ΒΙΑΣ ΤΩΝ ΑΛΛΟΔΑΠΩΝ ΚΑΙ ΓΗΓΕΝΩΝ ΜΑΘΗΤΩΝ ΣΤΟ ΣΧΟΛΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ Νικόλαος Χ. Μπέκας Greek classroom of Masterστην "Κοινωνική Παιδαγωγική και μάχη ενάντια στη νεανική «Ένταξη Παιδιών Παλιννοστούντων και Αλλοδαπών στο Σχολείο - για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» Επιστημονική Υπεύθυνη: Καθηγήτρια Ζωή Παπαναούμ ΕΠΙΜΟΡΦΩΤΙΚΟ ΣΕΜΙΝΑΡΙΟ ΜΕ ΘΕΜΑ: ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΤΗΣ ΜΑΘΗΣΗΣ 20 ο Διεθνές Συνέδριο «Κοινωνική Παιδαγωγική, Διαπολιτισμικότητα, Συμβουλευτική και Ειδική Αγωγή» Πάτρα, 6-8 Νοεμβρίου 2015 Συνεδριακό και Πολιτιστικό Κέντρο Πανεπιστημίου Πατρών E-mail επικοινωνίας για Εισήγηση-παρουσίαση: Κοινωνικο-πολιτισμική ετερότητα & Αναλυτικό Πρόγραμμα Βασίλης Τσάφος, Επίκουρος Καθηγητής, Τμήμα Εκπαίδευσης και Αγωγής στην Προσχολική Ηλικία, Πανεπιστήμιο Αθηνών Σχολιάζουν: Αλεξάνδρα «Οι γειτονιές του κόσμου»μια διαπολιτισμική προσέγγιση στο μάθημα της γεωγραφίας Σύγχρονοι προβληματισμοί Σε μια εποχή όπου ο χώρος στον οποίο ζούμε, συναντά κανείς ένα πλήθος από διαφορετικότητες και ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΑΙΔΕΙΑΣ ΕΡΕΥΝΑΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΚΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ Α/ΘΜΙΑΣ ΚΑΙ Δ/ΘΜΙΑΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΚΕΝΤΡΙΚΗΣ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ 1 ο και 2 ο ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΚΑ ΕΠΙΜΟΡΦΩΤΙΚΑ ΚΕΝΤΡΑ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ Ταχ. Ιωάννινα, 1/7/2010 ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ Το Παιδαγωγικό Τμήμα Δημοτικής Εκπαίδευσης του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων προκηρύσσει Πρόγραμμα Μεταπτυχιακών Σπουδών στις Επιστήμες της Αγωγής για το ακαδημαϊκό έτος Βασικά ερωτήματα- άξονες σχεδιασμού της διδ/λίας (α) Ποιους καλούμαι να διδάξω και ποιες παραδοχές θα πρέπει να λάβω υπόψη σε σχέση με αυτό; ποιες οι ομάδες-στόχοι ως προς την προέλευση και τα επίπεδα Διαπολιτισμική Εκπαίδευση για την ομαλή ένταξη των μαθητών/τριών με μεταναστευτικές βιογραφίες στα σχολεία και την κοινωνία της Κύπρου ΑΞΙΟΠΟΙΟΥΜΕ ΤΗΝ ΕΤΕΡΟΤΗΤΑ ΠΟΛΕΜΟΥΜΕ ΤΙΣ ΔΙΑΚΡΙΣΕΙΣ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΑΙΔΕΙΑΣ Διαπολιτισμική Εκπαίδευση και Κοινωνική Συνοχή Ομιλία ΠΖ «Πας μη Έλλην βάρβαρος» Αυτή η αντίθεση παρόλο που προβάλει ως προαιώνια, εμφανίζεται κατά τον 5 ο αιώνα και παγιώνεται μόνο μετά τη νίκη των Ελλήνων To ensure the functioning of the site, we use cookies. We share information about your activities on the site with our partners and Google partners: social networks and companies engaged in advertising and web analytics. For more information, see the Privacy Policy and Google Privacy & Terms. Your consent to our cookies if you continue to use this website.