Η Ελλάδα σηκώνει τα μανίκια» δήλωσε ο Πρωθυπουργός κατά την επίσκεψή του στα εργοτάξια της Ολυμπίας Οδού και εξέφρασε την πεποίθηση η πολυπόθητη ανάκαμψη δεν είναι μακριά και τελικά «η Ελλάδα της ανάκαμψης θα νικήσει». Περισσότερα » Πολιτική «Το ζήτημα των αποζημιώσεων δεν έκλεισε με αμοιβαία αποδεκτό τρόπο. Καμία κυβέρνηση δεν παραιτήθηκε από τις αξιώσεις. Ό,τι μας αρνήθηκαν, το διεκδικούμε. Η εκκρεμότητα των πολεμικών αποζημιώσεων υφίσταται», υπογράμμισε ο υπουργός Εξωτερικών, Περισσότερα » Απάντηση στους κύκλους της Ιπποκράτους που χθες χαρακτήρισαν τον πρώην υπουργό «ντροπή για την παράταξη» έδωσε με χθεσινή του δήλωση ο Άκης Τσοχατζόπουλος. Ο πρώην υπουργός κάνει λόγο για «ευθεία και ανενδοίαστη παρέμβαση σε μια προσωπική υπόθεση, που βρίσκεται προς κρίση ενώπιον της Δικαιοσύνης», και τονίζει ότι εξέδωσαν, μάλιστα, και «καταδικαστική απόφαση» εις βάρος του. Περισσότερα » ΤΟΝ ΑΝΤΩΝΗ ΣΑΜΑΡΑ ΣΥΝΑΝΤΗΣΕ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ Ο ΓΓ ΤΟΥ ΑΚΕΛ, ΜΕ ΕΠΙΚΕΝΤΡΟ ΤΗΝ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣυνάντηση με τον Πρωθυπουργό της Ελλάδας Αντώνη Σαμαρά είχε χθες ο ΓΓ του ΑΚΕΛ Άντρος Κυπριανού, ο οποίος θα βρίσκεται για επαφές στην Αθήνα μέχρι αύριο. Στο επίκεντρο της συνάντησης βρέθηκαν Περισσότερα » Η βουλευτής Πέλλας κ. Θεοδώρα Τζάκρη, με την ιδιότητα της Αντιπροέδρου της Επιτροπής Δημόσιας Διοίκησης, Δημόσιας Τάξης και Δικαιοσύνης της Βουλής συμμετέχει σε Ελληνική αντιπροσωπεία που επισκέπτεται τη Γερμανία από 22 έως 26 Απριλίου προσκεκλημένη από την Γερμανική κυβέρνηση με θέμα τον εκσυγχρονισμό των συστημάτων δικαίου στην Ευρώπη. Περισσότερα » ΠΟΣΗ ζημιά έχει κάνει στο ΠΑΣΟΚ η υπόθεση του Ακη; Στην Ιπποκράτους, όπως λέει στέλεχος που είναι κοντά στον Βαγγέλη Βενιζέλο, «βλέπουμε τη δίκη τού Τσοχατζόπουλου σαν κάθαρση». Δηλαδή, με την ελπίδα ότι έτσι θα πάρει τέλος η ιστορία που ξέσπασε πέρυσι το Πάσχα με τη σύλληψη του πρώην υπουργού Αμυνας στο σπίτι του στη Διονυσίου Αρεοπαγίτου. Περισσότερα » Σε δήλωσή του, ο κυβερνητικός εκπρόσωπος Σίμος Κεδίκογλου σημειώνει ότι «η μαύρη επέτειος του πραξικοπήματος υπενθυμίζει σε όλους το ύψιστο χρέος απέναντι στην πατρίδα: τη θωράκιση της Δημοκρατίας μας». Περισσότερα » Ενα βήμα περισσότερο στο θέμα της ανακήρυξης της ελληνικής ΑΟΖ προχωρεί ο κ. Αντ. Σαμαράς, συνδέοντας πλέον το συγκεκριμένο δικαίωμα της χώρας μας με τις αντίστοιχες κινήσεις που θα κάνουν η Κύπρος και η Μάλτα. Περισσότερα » «Η απάνθρωπη επίθεση ενόπλων και οι τραυματισμοί διαμαρτυρόμενων καλλιεργητών στη Μανωλάδα, καταδικάζονται με τον πλέον απόλυτο τρόπο από το σύνολο της ελληνικής κοινωνίας» δήλωσε ο κυβερνητικός εκπρόσωπος, Σίμος Κεδίκογλου, Περισσότερα »