ΟΙ ΥΓΕΙΟΝΟΜΙΚΟΙ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΑΡΝΗΤΕΣ ΟΥΤΕ ΨΕΚΑΣΜΕΝΟΙ ΕΙΝΑΙ ΑΝΘΡΩΠΟΙ ΕΛΕΥΘΕΡΟΙ ΚΙ ΟΧΙ ΥΠΟΤΑΓΜΕΝΟΙ Γράφει η κα Παπαζάνη Αγγελική, Φιλόλογος Όσο και να προσπάθησαν να αμαυρώσουν την εικόνα των υγειονομικών που δε συναίνεσαν να εμβολιαστούν , όση λάσπη και αν έριξαν στους ανθρώπους εκείνους που από την 1η Σεπτεμβρίου έχουν τεθεί σε αναστολή και έχουν καταδικαστεί σε ασιτία, ο ελληνικός λαός έχει αντιληφθεί πλέον αυτό που η ΑΔΕΔΥ σε ανακοίνωση της (www.poedhn.gr/anakoinoseis/item/7137-i-ee-tis-adedy-zita-na-anaklithoyn-oi-anastoles-ergasias-ton-ergazomenon-stis-monades-ygeias-kai-pronoias) διατύπωσε με ενάργεια ότι δηλ. «έχει αποδειχθεί ότι το απαράδεκτο μέτρο της αναστολής εργασίας των ανεμβολίαστων εργαζομένων στις μονάδες υγείας και πρόνοιας ΔΕΝ αποσκοπεί στην προστασία της υγείας των ασθενών και των υπόλοιπων εργαζομένων». Οι μέχρι χθες ήρωες της πανδημίας που καταχειροκροτήθηκαν από τον ελληνικό λαό τώρα απειλούνται με απόλυση με εισήγηση του ίδιου του Υπουργού Υγείας Α. Πλεύρη, που έφτασε στο σημείο να τους αποκαλέσει «ριψάσπιδες». Εκείνοι με τη στάση τους όλον αυτόν τον καιρό έχουν αποδείξει στην ελληνική κοινωνία ότι όχι μόνο δεν είναι ριψάσπιδες (https:/www.ygeiamasnews.gr/ygeia/ygeia-politiki/81282/th-pleyris-erxetai-diataksi-gia-tin-apolysi-ton-anemvoliaston-ygeionomikon-ripsaspides-pou-arnountai-tin-epistimi/), αλλά σαν τα λιοντάρια επτά μήνες χωρίς μισθό αγωνίζονται από το περίσσευμα της ψυχής τους για την Αυτοδιάθεση του ατόμου και τον δημόσιο χαρακτήρα της Υγείας. Από τα σπλάχνα αυτού του αγώνα ξεπήδησε το σωματείο Σ.Υ.Δ.Ε (http:/syde.gr/)με στόχο την προάσπιση του δημόσιου χαρακτήρα του Ε.Σ.Υ. και την προάσπιση της Ελευθερίας της επιλογής, που αποτελεί αναφαίρετο δικαίωμα του ατόμου σε κάθε δημοκρατική κοινωνία. Οι Υγειονομικοί κατά της Υποχρεωτικότητας, που κατηγορήθηκαν ότι αρνήθηκαν την Επιστήμη τους, αποδεικνύουν καθημερινά ότι η Επιστήμη βασίζεται σε ηθικές αρχές που επιτάσσουν τη συναίνεση στις ιατρικές πράξεις. Μαζί με τους αλληλέγγυους πολίτες που εισρέουν στο Υπουργείο για να δηλώσουν την αμέριστη συμπαράστασή τους, τα σωματεία και τους κοινωνικούς φορείς που έχουν τις ίδιες αρχές και τους συναδέλφους τους από όλη την Ελλάδα θα διαδηλώσουν άλλη μια φορά για την Ελευθερία και τη Δημοκρατία που είναι απαραίτητες προϋποθέσεις άσκησης του ιατρικού επαγγέλματος. Την Κυριακή 20/3/22 όλοι οι Ελεύθεροι πολίτες μαζί με το κίνημα της Λευκής Μπλούζας θα συγκεντρωθούν στο Πάρκο Ελευθερίας και θα γεμίσουν το Σύνταγμα με μουσικές από την ορχήστρα εκπαιδευτικών και γονέων ΜUSIC ALERT που θα βρεθεί κοντά τους για την εμψύχωση και οικονομική ενίσχυσή τους. ΓΙΑΤΙ ΚΑΘΕ ΑΝΑΣΤΟΛΗ ΓΚΡΕΜΙΖΕΙ ΤΟ ΕΣΥ!