Αναβιώνει ο εφιάλτης της μικρής Μαρκέλλας, με τη μητέρα της να περιμένει με αγωνία την απόφαση για την επιμέλεια του παιδιού της. Η 11χρονη σήμερα είχε πέσει θύμα απαγωγής στη Θεσσαλονίκη... Τη δική της αγωνία ζει και πάλι η οικογένειας της μικρής Μαρκέλλας απο τη Θεσσαλονίκη, η υπόθεση αρπαγής της οποίας προκάλεσε σοκ το περασμένο ... Περισσότερα Νέα στοιχεία για την απαγωγή που συντάραξε τη χώρα. Η 10χρονη περιγράφει πως της χορηγήθηκαν τα ναρκωτικά και τις στιγμές που η 33χρονη κατάλαβε ότι δεν είχε τον έλεγχο. Τι απαντάει στην Τατιάνα Στεφανίδου, ο δικηγόρος της κατηγορούμενης, Βασίλης Νουλέζας. Η 10χρονη Μαρκέλλα έλυσε τη σιωπή της και τα λόγια της επιβεβαίωσαν τους φόβους της αστυνομίας για την απαγωγή της, στη Θεσσαλονίκη. Η μικρή περιέγραψε στην κατάθεση που έδωσε με λεπτομέρειες τα όσα έγιναν και έδωσε στοιχεία για τη συνέχιση της έρευνας... Το κορίτσι μίλησε με ονόματα ενώ περιέγραψε στους αστυνομικούς και το τρίτο πρόσωπο ... Περισσότερα Στην αντεπίθεση ο πρώην σύζυγος της 33χρονης που βρίσκεται στη φυλακή, για την υπόθεση με κεντρικό πρόσωπο τη μικρή Μαρκέλλα. Η μήνυση που κατέθεσε και τα βέλη που εκτόξευσε σε εκείνη και τον δικηγόρο της... Μήνυση κατά της 33χρονης κοκκινομάλλας υπέβαλε στην Εισαγγελία Πρωτοδικών ο πρώην σύζυγός της για να προστατέψει την ανήλικη κόρη τους. ... Περισσότερα Νέες αποκαλύψεις για την υπόθεση που συντάραξε τη Θεσσαλονίκη και ολόκληρη τη χώρα. Στο μικροσκόπιο οι κινήσεις της 33χρονης που βρέθηκε στη φυλακή για την απαγωγή και την εξαφάνιση της 10χρονης... Τα υπέρογκα χρηματικά ποσά που ξόδευε η 33χρονη η οποία κατηγορείται, μεταξύ άλλων, για την αρπαγή της 10χρονης από στη Θεσσαλονίκη, έχουν μπει στο ... Περισσότερα Συνεχίζονται οι αποκαλύψεις που ξεκίνησαν με την απαγωγή της 10χρονης στη Θεσσαλονίκη. Για την 33χρονη που βρίσκεται ήδη στη φυλακή για την υπόθεση με θύμα τη μικρή Μαρκέλλα, μιλάει ο πρώην σύζυγός της... O πρώην σύζυγος της 33χρονης που βρίσκεται στις φυλακές για την υπόθεση απαγωγής της 10χρονης Μαρκέλλας σπάει τη σιωπή του. Θεωρεί παντελώς ... Περισσότερα Ραγδαίες εξελίξεις στην υπόθεση με θύμα και κεντρικό πρόσωπο τη 10χρονη Μαρκέλλα στη Θεσσαλονίκη. Πίσω από την απαγωγή και την εξαφάνιση της μικρής, κρύβονται άγνωστες αλήθειες, που είναι θέμα χρόνου να αποκαλυφθούν. Όσο περνούν οι μέρες, το σενάριο η 33χρονη απαγωγέας στη Θεσσαλονίκη να έδρασε ως μέλος κυκλώματος παιδικής πορνογραφίας αρχίζει να εμφανίζεται όλο και ... Περισσότερα Εξελίξεις στην πολύκροτη υπόθεση με κεντρικό πρόσωπο τη μικρή Μαρκέλλα. Η 33χρονη που προφυλακίστηκε για την απαγωγή της, δηλώνει πως κινδυνεύει η ζωή της. Στο Ιπποκράτειο νοσοκομείο ο μικρότερος αδερφός του 10χρονου κοριτσιού. Ποιοι έχουν δικαίωμα να τον δουν. Αίσθηση έχει προκαλέσει η καταγγελία του ποινικολόγου Αλέξη Κούγια, συνηγόρου της οικογένειας του 10χρονου κοριτσιού, ο οποίος αποκάλυψε πως δέχθηκε πρόταση με χρήματα για την οικογένεια του άτυχου κοριτσιού. Καταγγελία που για πολλούς αποτελεί ακόμα μία ένδειξη ότι ενδεχομένως πίσω από την υπόθεση να κρύβεται κύκλωμα παιδόφιλων... Click4More: Και το μικρό αδερφάκι της 10χρονης απομακρύνθηκε ... Περισσότερα Το κορίτσι, η αρπαγή του οποίου συγκλόνισε όλη τη χώρα, βγήκε από το νοσοκομείο μετά από 10 ημέρες και μεταφέρθηκε σε δομή φιλοξενίας ανηλίκων. Η 10χρονη Μαρκέλλα πήρε εξιτήριο από το νοσοκομείο και μεταφέρθηκε σε κέντρο φιλοξενίας. Την ίδια ώρα οι καταγγελίες του Αλέξη Κούγια ανάβουν φωτιές. Ο ποινικολόγος που εκπροσωπεί την οικογένεια της μικρής, επαναλαμβάνει ότι επιχειρηματίας ζήτησε να κλείσει το θέμα με εξωδικαστικό συμβιβασμό. Στη δημοσιότητα οι φωτογραφίες της 33χρονης. Νέα τροπή στην πολύκροτη υπόθεση, με θύμα τη 10χρονη Μαρκέλλα. Ο Αλέξης Κούγιας προχώρησε ένα βήμα παραπέρα και μίλησε ξανά για την πρόταση που του έγινε, ώστε να γίνει εξωδικαστικός συμβιβασμός και να κλείσει η υπόθεση για την απαγωγή της μικρής. Τι απαντά ο Βασίλης Νουλέζας... Αίσθηση και εύλογους προβληματισμούς προκαλεί η καταγγελία του Αλέξη ... Περισσότερα Δίπλα στη δεκάχρονη Μαρκέλλα, που παραμένει στο νοσοκομείο, βρίσκεται ο 25χρονος αδελφός της ο οποίος προχώρησε σε νέες αποκαλύψεις για την υπόθεση, που έχει σοκάρει το Πανελλήνιο. Στις Γυναικείες Φυλακές Θηβών αναμένεται να οδηγηθεί η 33χρονη γυναίκα, η οποία μετά την πολύωρη απολογία της στην α' τακτική ανακρίτρια Θεσσαλονίκης, κρίθηκε προσωρινά κρατούμενη για την υπόθεση αρπαγής της μικρής Μαρκέλλας, κοντά στο σχολείο της, στην Κάτω Τούμπα. Προσωρινά κρατούμενη κρίθηκε, μετά την απολογία της, η 33χρονη «κοκκινομάλλα» η οποία κατηγορείται για την αρπαγή και τη σεξουαλική κακοποίηση της 10χρονης Μαρκέλλας στη Θεσσαλονίκη. Σε βάρος της έχει ασκηθεί ποινική δίωξη για τέσσερα κακουργήματα και δύο πλημμελήματα. Η απολογία της κράτησε σχεδόν 2,5 ώρες. Μπροστά στην 1η τακτική ανακρίτριας, Ελένη Αναστασίου, η κατηγορούμενη φέρεται ... Περισσότερα Η αλήθεια στην πολύκροτη υπόθεση με κεντρικό πρόσωπο τη 10χρονη Μαρκέλλα ξεσκεπάζεται. Σε εξέλιξη η απολογία της 33χρονης που κατηγορείται για την απαγωγή της ανήλικης στη Θεσσαλονίκη... Σε εξέλιξη είναι από τις 11:30 το πρωί, στο γραφείο της α’ τακτικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης, η απολογία της 33χρονης που κατηγορείται για την αρπαγή της ανήλικης έξω από ... Περισσότερα Η κοκκινομάλλα κατηγορούμενη για την απαγωγή και εξαφάνιση της μικρής Μαρκέλλας λύνει τη σιωπή της. Δρακόντεια τα μέτρα ασφαλείας στο δικαστικό μέγαρο Θεσσαλονίκης. "Μύλος" με την πρόταση για εξωδικαστικό συμβιβασμό... Στην ανακρίτρια οδηγείται ξανά στις 11:00 το πρωί η 33χρονη γυναίκα που κατηγορείται ότι άρπαξε τη 10χρονη Μαρκέλλα έξω από το σχολείο της και την κράτησε 44 ώρες σε διαμέρισμα στην Καλαμαριά. Εν αναμονή της απολογίας της, ο συνήγορός της και ο δικηγόρος της οικογένειας μαλώνουν στα κανάλια για το αν έγινε πρόταση για εξωδικαστικό ... Περισσότερα Να εξεταστεί από ψυχίατρο θα ζητήσει η 33χρονη γυναίκα που κατηγορείται ότι στις 11 Ιουνίου άρπαξε τη 10χρονη Μαρκέλλα έξω από το σχολείο της στην Κάτω Τούμπα. Οδηγήθηκε σήμερα (22.06.2020) στην ανακρίτρια και πήρε νέα προθεσμία για να απολογηθεί. Η 33χρονη οδηγήθηκε υπό αυστηρά μέτρα ασφαλείας στην 1η τακτική ανακρίτρια Θεσσαλονίκης, από την οποία ζήτησε ... Περισσότερα H 10χρονη Μαρκέλλα είναι το κεντρικό πρόσωπο σε μια υπόθεση θρίλερ που συγκλόνισε τη Θεσσαλονίκη και ολόκληρη τη χώρα. Η γραμμή της 33χρονης που συνελήφθη για την απαγωγή και την εξαφάνιση της ανήλικης μαθήτριας... Από την πίσω πόρτα, με καλυμμένα τα χαρακτηριστικά του προσώπου της και σκυμμένο το κεφάλι προσήλθε λίγο μετά τις 12.00 στο ... Περισσότερα