1 ιοίκηση Παραγωγής και Υπηρεσιών Η φιλοσοφία Just-in-Time Γιώργος Ιωάννου, Ph.D. Αναπληρωτής Καθηγητής 2 Σύνοψη διάλεξης Ορισμός Προέλευση JIT Το παράδειγμα τηςtoyota Βασικές αρχές JIT Στόχοι JIT Τεχνικές επίτευξης στόχων 2 3 Ορισμός To Just-in-Time (JIT) είναι μια πειθαρχημένη προσέγγιση προς τη βελτίωση της παραγωγικότητας και την ελαχιστοποίηση της σπατάλης (Voss, 1987) 3 4 Η Προέλευση του JIT Κατά τις δεκαετίες του στην Αμερική και στην Ευρώπη χρησιμοποιήθηκε ευρέως το MRP Στην Ιαπωνία, αναδύθηκε ένας νέος τρόπος οργάνωσης παραγωγής: το Just-in-Time (JIT) To JIT είναι μία φιλοσοφία παραγωγής και μία συλλογή από τεχνικές τα οποία είναι υπεύθυνα για τη μεγάλη επιτυχία της Ιαπωνικής βιομηχανίας Οι ρίζες του JIT βρίσκονται στην πολιτιστική, γεωγραφική και οικονομική ιστορία της Ιαπωνίας 4 5 Χαρακτηριστικά της Ιαπωνίας Οι Ιάπωνες είχαν μάθει να ζουν με περιορισμούς πόρων και χώρου λόγω της γεωγραφικής τους θέσης Εγγενής κλίση προς την εξοικονόμηση πόρων σε αντίθεση με την Αμερικάνικη κουλτούρα Ηβιομηχανία στην Ιαπωνία είναι χωροταξικά συγκεντρωμένη και ευνοεί πολλαπλές παραδόσεις από προμηθευτές ακόμα και την ίδια μέρα 5 6 Σύγκριση Ιαπωνίας - Αμερικής Ιαπωνία Προσπάθεια για μείωση setup Συνεργασία μάρκετινγκ-παραγωγής για καθορισμό προθεσμιών παράδοσης Μακροπρόθεσμες συμφωνίες με προμηθευτές για JIT παράδοση πρώτων υλών Προσπάθεια για ελάττωση των ελαττωμάτων από τις πρώτες ύλες μέχρι το τελικό προϊόν Συνεργασία σχεδιαστών και μηχανικών παραγωγής για απλούστευση προϊόντων Αμερική Setup δεδομένο και προσπάθεια για καθορισμό βέλτιστηςμερίδας παραγωγής Προθεσμίες καθορισμένες. Προσπάθεια για επίτευξη τους μέσω προγραμματισμού παραγωγής εδομένες οι ακριβείς και αραιές παραδόσεις πρώτων υλών εδομέναταποιοτικάελαττώματα. Προσπάθεια για τον εντοπισμό τους Οι μηχανικοί παραγωγής έπαιρναν ως δεδομένοτοσχεδιασμό τωνπροϊόντων 6 7 ΗΕμφάνιση του JIT Σημαντικότερος πρεσβευτής της JIT φιλοσοφίας είναι ηπαραγωγήτηςtoyota Motor Company Μεταξύ του τέλους της δεκαετίας του 40 και του 70, η Toyota εφάρμοσε ένα πλήθος καινοτομιών στην παραγωγή της Ηπιοάμεση πηγή για τη φιλοσοφία του JIT είναι η δουλειά του Taiichi Ohno 7 8 Το Παράδειγμα τηςtoyota Μετά το 2 ο παγκόσμιο πόλεμο, η Ιαπωνική βιομηχανία είχε σημαντικά προβλήματα Παραγωγικότητα στο 1/9 της αντίστοιχης Αμερικάνικης Η Ιαπωνική αγορά αυτοκινήτων ήταν μικρή και κατακερματισμένη (μεγάλη ανομοιογένεια) Αδύνατη η επίτευξη οικονομιών κλίμακας Έπρεπε να παραχθούν πολλά μοντέλα σε μικρές ποσότητες 8 9 Το Παράδειγμα τηςtoyota (2) Ο Πρόεδρος της Toyota (Toyoda Kiichiro) έθεσε ως στόχο να φτάσει η εταιρία τα Αμερικάνικα standards σε τρία χρόνια Αυτό μπορούσε να γίνει μόνο με: εξάλειψη κάθε είδους πλεονάσματος και περιττού υλικού ή περιττής διαδικασίας ιατήρηση ομαλού ρυθμού παραγωγής παρά την απαίτηση για παραγωγή πολλών προϊόντων σε μικρές ποσότητες Ο στόχος δεν επιτεύχθηκε σε τρία χρόνια αλλά πυροδότησε σημαντικές αλλαγές στην οργάνωση της παραγωγής της εταιρίας 9 10 ιαχωρισμός JIT To JIT πρέπει να μελετηθεί σε δύο επίπεδα: Σε πρώτο επίπεδο, το JIT είναι μια φιλοσοφία παραγωγής Σε δεύτερο επίπεδο, το JIT είναι ένα σύνολο εργαλείων προγραμματισμού και ελέγχου παραγωγής που συμβαδίζει με τηφιλοσοφίακαι οδηγεί σε χειροπιαστά αποτελέσματα 10 11 Βασικές αρχές JIT Η φιλοσοφία του JIT βασίζεται σε τρεις βασικές αρχές: 1. Περιορισμός σπατάλης 2. Ενεργός συμμετοχή των εργαζομένων 3. Συνεχής βελτίωση 11 12 Περιορισμός Σπατάλης Η Toyota αναγνώρισε 7 είδη σπατάλης: 1. Μεγαλύτερη παραγωγή από την αναγκαία 2. Χρόνοι αναμονής 3. Μεταφορά στα ενδιάμεσα τμήματα παραγωγής 4. Άσκοπες ή μη αποδοτικές διαδικασίες (πχ. κακή συντήρηση μηχανών) 5. Μεγάλο ύψος αποθέματος ημιετοίμων 6. Σπατάλη σε εργατοώρες λόγω κακής σχεδίασης διαδικασιών 7. Ελαττωματικά ή εκτός προδιαγραφών προϊόντα 12 13 Συμμετοχή Εργαζομένων Στόχος του JIT είναι η συμμετοχή όλων των εργαζομένων στις διαδικασίες Έμφαση στην κουλτούρα και τη σχέση εργαζομένωνεταιρίας Προωθούνται: 1. Η ομαδική εργασία 2. Η Εκπαίδευση σε πολλές δραστηριότητες (multi-skills) 3. Η Συχνή αλλαγή πόστων μεταξύ εργαζομένων (εξασφαλίζεται το συνεχές ενδιαφέρον) 13 14 Συνεχής Βελτίωση Εκφράζεται με την Ιαπωνική λέξη Kaizen που σημαίνει συνεχής βελτίωση Οι στόχοι που θέτει το JIT δεν είναι πάντα εφικτοί, τουλάχιστον άμεσα Συνεπώς, ήέμφαση δίνεται στον τρόπο με τονοποίο μία εταιρία πλησιάζει το ιδανικό Η συνεχής βελτίωση είναι θεμελιώδες κομμάτι της JIT φιλοσοφίας 14 15 Στόχοι του JIT Μηδενισμός ελαττωμάτων (zero defects) Μηδενισμός (πλεονάζουσας) παρτίδας παραγωγής (zero lot size) Μηδενισμός χρόνων προετοιμασίας (zero setups) Μηδενισμός βλαβών (zero breakdowns) Μηδενισμός μετακινήσεων (zero handling) Μηδενισμός χρόνου παράδοσης (zero lead time) Μηδενισμός διακυμάνσεων παραγωγής (zero surges) 15 16 Οι στόχοι του JIT στην πράξη Οι στόχοι του JIT είναι προφανώς ανέφικτοι όσο ανέφικτη είναι η παραγωγή με μηδενικό απόθεμα Για παράδειγμα, μηδενικός χρόνος παράδοσης και μηδενικό απόθεμα σημαίνει For example, 0 lead time with 0 inventory means στιγμιαία παραγωγή (αδύνατο) Σκοπός του JIT είναι η εμφύσηση της φιλοσοφίας συνεχούς βελτίωσης Κάθε σύστημα, ακόμα και κάποιο που δουλέυει καλά, μπορεί να βελτιωθεί, ειδικά όταν κάποιος το συγκρίνει με κάποιο ιδεατό αν και ανέφικτο σύστημα 16 17 Τεχνικές JIT (1) Βασικές τακτικές σχετικές με τοεργατικόδυναμικό: 1. Πειθαρχία σχετικά με την τήρηση κανόνων ασφαλείς και διασφάλισης ποιότητας από όλους 2. Ευελιξία (multi-skills) 3. Ισότητα εργαζομένων που οδηγεί σε ομαδικό πνεύμα και αρμονική συνεργασία 4. Αυτονομία λήψης αποφάσεων ακόμα και από απλούς εργάτες 5. Εξέλιξη δεξιοτήτων και γνώσεων 6. Βελτίωση συνθηκών εργασίας 7. ημιουργικότητα και επιβράβευσή της 17 18 Τεχνικές JIT (2) Έμφαση στο κομμάτι της σχεδίασης η οποία μπορεί να οδηγήσει σε απλούστερα προϊόντα με λιγότερα εξαρτήματα και απαιτήσεις σε κατεργασίες Έμφαση στις διαδικασίες και στην εκμετάλλευση συσσωρευμένης γνώσης και εμπειρίας Εγκατάσταση μικρών και απλών μηχανών οι οποίες ευνοούν μεταβολή στο layout και είναι φτηνότερες στη συντήρηση 18 19 Τεχνικές JIT (3) Προληπτική συντήρηση εξοπλισμού για αποφυγή βλαβών Μείωση χρόνων προετοιμασίας για γρηγορότερη εναλλαγή μεταξύ προϊόντων και συνεπώς πιο ευέλικτο πρόγραμμα παραγωγής Γνωστοποίηση προβλημάτων και διακοπών παραγωγής σε όλους τους εργαζομένους Ενοποίηση JIT παραγωγής με αντίστοιχα αποδοτικό κομμάτι Logistics και παροχής πρώτων υλών 19