Η Opel βρίσκεται σε τροχιά πλήρους ανανέωσης της γκάμας της, ύστερα από την εξαγορά της από το Groupe PSA. Έτσι, το νέο Corsa έκτης γενιάς βρίσκεται επί θύραις, το 2020 θα αναδιατυπωθεί η παρουσία της στα B-SUV με το νέο Mokka X και από το 2021 θα έχουμε στην αγορά ένα ολοκαίνουργιο Astra. Και αυτό δεν είναι ούτε σπέκουλα ούτε κάποια λογική ή λογικοφανής υπόθεση. Ο ίδιος ο Γερμανός κατασκευαστής το ανακοίνωσε μέσα από τα κοινωνικά δίκτυα. Η Opel επιβεβαίωσε μάλιστα ότι το αυτοκίνητο θα κατασκευάζεται στο εργοστάσιο στο Rüsselsheim, μια επιστροφή στις ρίζες, καθώς το σημερινό Astra συναρμολογείται στην Πολωνία και στη Βρετανία. Μια ανακοίνωση που είναι αλήθεια ότι μας εξέπληξε, καθώς η Opel ξεκίνησε την επικοινωνία του νέου κόμπακτ χάτσμπακ της πριν καν το υφιστάμενο περάσει από το σαλόνι καλλωπισμού για το ως είθισται φρεσκάρισμα του μέσου της ζωής του. Εδώ να θυμίσουμε ότι το Astra Κ λανσαρίστηκε το 2015 και κατά τα φαινόμενα θα υποστεί ένα ελαφρύ ανασχεδιασμό. Κάτι που αναμένουμε από το φθινόπωρο και με λανσάρισμά του στην ΙΑΑ, στη Φρανκφούρτη τον προσεχή Σεπτέμβριο, για να τη βγάλει άλλα δύο χρόνια. Μην βιαστείτε βέβαια να πείτε ότι κόντυνε η καριέρα της γενιάς αυτής λόγω της εξαγοράς. Το γαλλικό γκρουπ μπορεί να επιταχύνει το ημερολόγιο των μοντέλων για να γυρίσει τη σελίδα «General Motors» μια ώρα αρχύτερα, αλλά στην περίπτωση του Astra τα πράγματα βαδίζουν μάλλον κατά τα ειωθότα των έξι ετών ανά γενιά: Θυμίζουμε, η σημερινή γενιά Κ έξι χρόνια (2015-2021), η προηγούμενη J επίσης έξι χρόνια επίσης (2009-2015), ενώ η H παρέμεινε στην αγορά ένα χρόνο λιγότερο (2004-2009). Το επόμενα Astra θα πατά πάνω στην αρχιτεκτονική EMP2, την ίδια πλατφόρμα δηλαδή που στηρίζει και το Peugeot 308 (το οποίο αναμένεται επίσης να αντικατασταθεί τέλος του 2020), αλλά θα υιοθετεί και την γκάμα των μοτέρ του τελευταίου. Η Opel ανακοίνωσε επίσης ότι μια αμιγώς ηλεκτρική έκδοση θα συμπεριλαμβάνεται στην γκάμα του νέου Astra. Αλλά για να σπεκουλάρουμε και λίγο, θα βλέπαμε μια επιτάχυνση για την ανανέωση του Astra που θα το έφερνε από το 2021 στο 2020. Και ο λόγος είναι ότι αυτή τη στιγμή, η φίρμα έχει κακό αποτύπωμα άνθρακα, κάτι που μπορεί να οδηγήσει σε πρόστιμα το Groupe PSA, τώρα που η Ευρώπη προετοιμάζεται να επιβάλλει κυρώσεις σε πολύ ρυπογόνους ομίλους και εταιρείες. Και όσον αφορά το CO2, η νέα γενιά του Astra θα βρίσκεται σε πολύ καλύτερη θέση, κατεβάζοντας τόσο το μέσο όρο της γκάμας του Rüsselsheim όσο και του Groupe PSA. Κάθε αναγνώστης του drive.gr μπορεί να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του στα σχόλια, όποιες κι αν είναι αυτές. Ωστόσο κάθε σχόλιο πρέπει να εγκριθεί από τους διαχειριστές της σελίδας, οπότε δημοσιεύεται λίγη ώρα μετά την καταχώρησή του. Τα μόνα σχόλια που απαγορεύονται και άρα διαγράφονται είναι όσα περιέχουν υβριστικές ή προσβλητικές εκφράσεις ή φωτογραφίες, αυτά που γράφονται μόνο για να προκαλέσουν αναταραχή ή προσωπική αντιπαράθεση με άλλους χρήστες (flaming), όσα διαφημίζουν εταιρίες, προϊόντα ή ανταγωνιστικές ιστοσελίδες και βέβαια τα κακόβουλα, βλαπτικά και επαναλαμβανόμενα μηνύματα (spam). Ευχαριστούμε για τη συμμετοχή σας!