Μεγαλώνει η λίστα για τα στημένα παιχνίδια Βαριές κατηγορίες για τον Βαγγέλη Μαρινάκη, που περιλαμβάνεται στο πόρισμα της εισαγγελέως Πόπης Παπανδρέου. Ποινική δίωξη σε 83 πρόσωπα. Μείνετε συντονισμένοι στο Sport24.gr! Στις επάλξεις και η πολιτική ηγεσία. Για νέες συλλήψεις μιλάει η αστυνομία. Συνεχής ενημέρωση. Ο ασκός του Αιόλου για τα στημένα παιχνίδια άνοιξε το απόγευμα της Τετάρτης με τη σύλληψη 10 ατόμων και η συνέχεια να αναμένεται το ίδιο "εντυπωσιακή", αν όχι ακόμα περισσότερο! Μετά τον Μάκη Ψωμιάδη και το όνομα του Βαγγέλη Μαρινάκη εμπλέκεται στην υπόθεση, που παίρνει διαστάσεις χιονοστιβάδας. Στο πόρισμα κι ο Μαρινάκης! Ο Βαγγέλης Μαρινάκης εμπλέκεται στην υπόθεση για τα στημένα παιχνίδια και η εισαγγελέας Πόπη Παπανδρέου έχει ζητήσει άσκηση ποινικής δίωξης (η οποία ασκήθηκε) για συνέργεια σε σύσταση εγκληματικής οργάνωσης" και "δωροδοκίας για αλλοίωση αποτελέσματος". Καυτοί διάλογοι στο πόρισμα Σύμφωνα με πληροφορίες του Sport24.gr το αρχικό πόρισμα της εισαγγελέως Πόπης Παπανδρέου, που ανέρχεται τις 130 σελίδες, περιλαμβάνει "καυτούς" διαλόγους μεταξύ δύο μεγαλοπαραγόντων του ποδοσφαίρου που θεωρούνται... βαθιά μπλεγμένοι στο σκάνδαλο με τα στημένα παιχνίδια. Ο Μάκης Ψωμιάδης στη λίστα με τα στημένα! Η Εισαγγελία έδωσε στη δημοσιότητα τα ονόματα των 10 συλληφθέντων για τα στημένα παιχνίδια, αλλά και άλλων 5 που αναζητούνται και στους οποίους υπάρχουν οι Μάκης Ψωμιάδης και Γιάννης Παπακώστας. Δείτε ποιες είναι οι κατηγορίες για στημένα παιχνίδια, παράνομο στοίχημα, οπλοκατοχή και πολλά άλλα. Αδιαθεσία Μπέου, που αποχώρησε για το νοσοκομείο. Στις 12:15 έφτασαν στα δικαστήρια της Ευελπίδων οι 10 συλληφθέντες για τα στημένα παιχνίδια. Επίθεση σε ΠΑΣΟΚ και Κούγια από Μπέο και Τσακογιάννη αντίστοιχα. Αρχικά, οι δικηγόροι των συλληφθέντων θα δουν τον εισαγγελέα πλημμελειοδικών και -λογικά- θα ζητήσουν προθεσμία 48 ωρών για να απολογηθούν στον ανακριτή. Σταύρος Ψωμιάδης: "Υφίσταμαι άγριο διασυρμό" Για βαρύτατη παραβίαση του τεκμηρίου αθωότητας και πρωτοφανή και άγριο διασυρμό της προσωπικότητάς του κάνει λόγο ο Σταύρος Ψωμιάδης, σε έγγραφο το οποίο κατατέθηκε στην ανακρίτρια από τον πληρεξούσιο δικηγόρο του. Ο πρόεδρος της Καβάλας αναφέρει ότι η μεταχείριση που έχει από τα ΜΜΕ έχει ως στόχο να επηρεάσει τους δικαστικούς λειτουργούς που θα τον κρίνουν για την εμπλοκή του στην υπόθεση των στημένων αγώνων. O αντιπρόεδρος της UEFA στο Sport24.gr O αντιπρόεδρος της UEFA, Μάριος Λευκαρίτης μίλησε στο Sport24.gr για το σκάνδαλο με τα στημένα παιχνίδια που κλυδωνίζει το ελληνικό ποδόσφαιρο. "Πολύ καλά έκανε η ΕΠΟ, περιμένουμε αποτελέσματα". Κοκκαλάκης: "Θα γίνουν κι άλλες συλλήψεις" Ο εκπρόσωπος Τύπου της ΕΛ.ΑΣ, Θανάσης Κοκκαλάκης τόνισε ότι περίπου 70 άτομα εμπλέκονται στην υπόθεση με τα στημένα παιχνίδια ενώ πρόσθεσε ότι ενδεχομένως να γίνουν κι άλλες συλλήψεις. Υποβιβασμός και ισόβια! Τα φυσικά πρόσωπα τα οποία εμπλέκονται στην υπόθεση σε περίπτωση που καταδικαστούν αντιμετωπίζουν ποινές φυλάκισης που κυμαίνονται από 5 χρόνια έως... ισόβια! Όσον αφορά της ομάδες τους, υπάρχει το ενδεχόμενο να υποβιβαστούν κατηγορία ενώ φυσικά και θα αποκλειστούν από τις ευρωπαϊκές διοργανώσεις, σε περίπτωση που έχουν κερδίσει το εισιτήριο για να αγωνιστούν εκεί. Διαβάστε λεπτομέρειες για τις τιμωρίες για τα στημένα παιχνίδια Αναμένονται νέες συλλήψεις Η βόμβα όμως που έσκασε χθες το απόγευμα φαίνεται να είναι μόνο η αρχή καθώς σήμερα αναμένονται νέες συλλήψεις. Από τη δικογραφία που έχει σχηματιστεί προκύπτει εμπλοκή δύο μεγαλοπαραγόντων του ελληνικού ποδοσφαίρου και δεν αποκλείεται ένας εξ αυτών να συλληφθεί. Οι πληροφορίες θέλουν την ΕΛ.ΑΣ. να είναι έτοιμοι να συλλάβει έναν ακόμα παράγοντα ομάδας της Super League από την περιφέρεια, έναν μεγαλοδικηγόρο, όπως και έναν προπονητή-πρώην ποδοσφαιριστή. Ακούγεται έντονα και το όνομα ενός διαιτητή, ο οποίος φέρεται να ήταν αυτός που σφύριξε το περιβόητο στημένο ντέρμπι. Ντέρμπι... σικέ! Αυτό που σίγουρα θα ταρακουνήσει τα θεμέλια όχι μόνο του ελληνικού ποδοσφαίρου αλλά και ολόκληρης της κοινωνίας, θα είναι αν σχηματιστεί δικογραφία για το περίφημο στημένο ντέρμπι. Οι δύο μεγαλοπαράγοντες που αναφέραμε ποιο πάνω, είναι αυτοί που συνομιλούν για το παιχνίδι, με τον πρόεδρο της μιας ομάδας να εμφανίζεται σίγουρος για την επικράτηση της στο ματς. Ποιο είναι όμως αυτό το περίφημο παιχνίδι; Σε χθεσινή έκτακτη τηλεοπτική εκπομπή του ΣΚΑΪ, ο Κυριάκος Θωμαϊδης ισχυρίστηκε ότι το ματς αφορά πολύ μεγάλο ντέρμπι της Αττικής που έγινε στο πρωτάθλημα της Super League που μόλις τελείωσε. Γνωρίζοντας φυσικά ποιες είναι οι ομάδες που αγωνίζονται στο Κέντρο στη μεγάλη κατηγορία, και κρατώντας την έκφραση "πολύ μεγάλο ντέρμπι", εύκολα πάει το μυαλό στις υποψήφιες ομάδες. Εμπλέκεται και όνομα σπουδαίου ποδοσφαιριστή! Σύμφωνα όμως με όσα ακούστηκαν στην εκπομπή του ΣΚΑΪ, υπάρχει και ένα όνομα ποδοσφαιριστή που εμπλέκεται στην υπόθεση των στημένων αγώνων και πραγματικά αν αποδειχθεί η ενοχή του θα "σκάσει" βόμβα μεγατόνων! Όπως τόνισε ο Αλέξης Κούγιας, πρόκειται για σπουδαίο ποδοσφαιριστή ο οποίος μάλιστα είναι και διεθνής, έχοντας σταματήσει το ποδόσφαιρο. Ο παρουσιαστής της εκπομπής αναρωτήθηκε αν αυτός ο παίκτης αγωνίστηκε σε ομάδες του εξωτερικού, ωστόσο ο γνωστός ποινικολόγος υπογράμμισε ότι έπαιζε στην Ελλάδα. Τα 41 ύποπτα παιχνίδια Ξετυλίγεται το κουβάρι με τους στημένους αγώνες στην Ελλάδα. Διαβάστε ποιοι είναι οι 41 αγώνες που μπήκαν στο μικροσκόπιο της UEFA και στη συνέχεια των ελληνικών εισαγγελικών αρχών. Δείτε αναλυτικά τα παιχνίδια αυτά, με τη διαβάθμιση διαφοράς που τα έχουν κατατάξει οι αξιωματούχοι της Ευρωπαϊκής Ποδοσφαιρικής Ομοσπονδίας. Ισόβια και υποβιβασμός ομάδων για τα στημένα! Ποινές που φτάνουν στην ισόβια κάθειρξη αντιμετωπίζουν όσοι καταδικαστούν για την υπόθεση με τα στημένα παιχνίδια, με τις ομάδες τους να φλερτάρουν με τον υποβιβασμό! Πρόβλημα και για τους Ευρωπαίους. Στο... κόλπο και μπασκετμπολίστας Τα σκάνδαλα που συγκλονίζουν απο την Τρίτη την Ελλάδα φαίνεται πως δεν αφορούν μόνο στημένα παιχνίδια, καθώς φήμες θέλουν διάσημο διεθνή μπασκετμπολίστα να μιλάει με έναν εκ των 10 συλληφθέντων για αναβολικά. Ο Μπέος κρίθηκε ύποπτος φυγής! Αποκαλυπτικός σε ραδιοφωνική του συνέντευξη ο δικηγόρος του Αχιλλέα Μπέου, Νίκος Κακκαβάς, τόνισε ότι ο πελάτης του συνελήφθη καθώς κρίθηκε ύποπτος φυγής! Τι λέει για τις βαρύτατες κατηγορίες που αντιμετωπίζουν οι κατηγορούμενοι. Σκάνδαλα με στημένα παιχνίδια που συγκλόνισαν την Ευρώπη Από το "Totonero" το 1980 μέχρι και το "Calciopolis" το 2006 με ενδιάμεσο σταθμό την Μαρσέϊγ (1993), το Sport24.gr παρουσιάζει τα σκάνδαλα που ταρακούνησαν το ευρωπαϊκό ποδόσφαιρο και τις ποινές τις οποίες επέφεραν στις εμπλεκόμενες ομάδες. Τα ξένα ΜΜΕ για τα στημένα παιχνίδια Η αμεσότητα του ίντερνετ βοήθησε στο να ενημερωθούν άνθρωποι από τις ΗΠΑ μέχρι την... Ταιβάν για τα όσα συμβαίνουν από την Τετάρτη στη χώρα μας στην υπόθεση με τους στημένους αγώνες. Παπουτσής: "Όλα στο φως, είναι καθήκον όλως μας" Ο Υπουργός Προστασίας του Πολίτη, Χρήστος Παπουτσής, εξέδωσε γραπτή δήλωση για το σκάνδαλο στημένων αγώνων, καλώντας όλους τους φορείς να βοηθήσουν τις αστυνομικές αρχές με στοιχεία που μπορούν να ρίξουν φως στην υπόθεση. Όθωνας: "Καμία ανοχή, κανένας συμβιβασμός" Ο Υφυπουργός της Προστασίας του Πολίτη, Μανώλης Όθωνας, τόνισε σε ραδιοφωνική του συνέντευξη ότι δεν θα υπάρξει η παραμικρή ανοχή της πολιτείας στο σκάνδαλο των στημένων αγώνων αφού αυτό είναι απαίτηση όλης της κοινωνίας. Πιάσαμε πάτο, ας αποφύγουμε το βούρκο Με αφορμή τη χθεσινή αποκάλυψη του σκανδάλου διαφθοράς στο χώρο του ποδοσφαίρου με τα στημένα παιχνίδια, η ΠΑΕ ΑΕΚ απέστειλε επιστολή στον πρόεδρο του Δ.Σ. και στον εκτελεστικό διευθυντή της Superleague, κ.κ. Μαρινάκη και Κομνηνό, κοινοποιώντας την παράλληλα στην ΕΠΟ, στο Υπουργείο Πολιτισμού και στη ΓΓΑ. Διαβάστε για τα στημένα παιχνίδια και τους διαλόγους που εμπλέκουν κορυφαίους παράγοντες του ελληνικού ποδοσφαίρου. Το στήσιμο της σέντρας και οι σπαρταριστοί διάλογοι... Το Sport24.gr παρακολουθεί από κοντά όλες τις εξελίξεις για να σας μεταφέρει όλα τα νεότερα σχετικά με την υπόθεση που συγκλονίζει το ποδόσφαιρο από το απόγευμα της Τετάρτης.