Το cuberpunk τα τελευταία χρόνια βιώνει μια χαρμολύπη. Από την μία οι προβλέψεις των συγγραφέων του σταδιακά παίρνουν σάρκα και οστά γύρω μας (ή στο προσομοίωμα που μας περιβάλλει και συμπληρώνει την ύπαρξη μας). Από την άλλη, το σκοτεινό και δυστοπικό σενάριο σίγουρα δεν απομακρύνεται, αλλά και από την άλλη δεν έχει αυτή την διαύγεια, το τελειωτικό αίσθημα του ότι κάτι δεν πάει καλά. Και πάλι το γνωρίζουμε, αλλά η απαισιοδοξία καλύπτεται από θόρυβο και νοσταλγία.Ο πατέρας του είδους, ο μεγάλος Ουίλιαμ Γκίμπσον φαίνεται να κατανοεί αυτό το ιδιαίτερο μονοπάτι και επιλέγει να μιλήσει για κάτι διαφορετικό. Μια ιστορία αγάπης πέρα από τον χρόνο, τον εαυτό, την ζωή και τον θάνατο. Η έκθεση θα είναι κοντά μας μέχρι τις 28 Σεπτεμβρίου Σαν αυτοτελές σενάριο, το Batman/ Flash: Η Κονκάρδα δεν απαντά σε ουσιώδη ερωτήματα. Όμως δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι στον κόσμο της αέναης συνέχειας των κόμικ, ελάχιστα πράγματα είναι αυτοτελή. Έτσι η ίδια η ιστορία δεν εστιάζει τόσο στις απαντήσεις, όσο στο συναισθηματικό βάρος. Και εκεί πετυχαίνει απόλυτα. Στο κόμικ αυτό αναδύεται το έρωτημα: υπάρχει δρόμος πέρα από την βία; Υπάρχει ένα μέλλον όπου όλα τα είδη ανθρώπων ζουν μαζί; Ο Καμένος, μέσα από το ιδιαίτερο, nerd χιούμορ του, μας λέει ναι. Και όχι μόνο για όλα τα είδη, αλλά και για όλες τις διαδρομές της ζωής, όλα τα φύλα, όλα τα μεγέθη! Το Calibre είναι μία ταινία που προσφέρει μια διαφορετική ματιά στο πως πρέπει να έιναι τα θρίλερ. Η ιστορία της Αγκνιέσκα, της ντροπαλής και αδέξιας κόρης ξυλουργών που ο Δράκος, ο μάγος άρχοντας, παίρνει στον μαγεμένο του πύργο, σε άλλα χέρια θα κατέληγε μια άνευρη, κοινότυπη και ίσως προσβλητική ιστορία ρομαντικής λογοτεχνίας, γεμάτη κλισέ. Ωστόσο, το “Η Σκοτεινή Καρδιά του Δάσου” της Νaomi Kovik, όχι μόνο δεν ανήκει σε αυτή την κατηγορία, αλλά καταφέρνει και να αποτελέσει μια από τις πιο φρέσκες, μαγικές και ευχάριστες διαδρομές που έχουν γίνει πρόσφατα, μέσα από παραμύθια ζωντανά, που αγγίζουν θέματα σύγχρονα και ταυτόχρονα διαχρονικά. Ο Δέκατος Κόσμος είναι μια απόπειρα για να δοθεί ένα νέο περιεχόμενο, μια διαφορετική αφήγηση για την σκανδιναβική μυθολογία. Να ξεφύγουν οι ιστορίες που, ορμόμωμενες από αυτή, λένε ξανά για τον Θορ και τον Λόκι, τον Όντιν και την Φρέγια, τον τεράστιο Φένριρ και την ουδέτερη Χέλα. Οι δημιουργοί προσπάθησαν και μας έδωσαν έναν κόσμο όπου ο χρόνος είχε σπάσει, κατά το σαιξπηρικό time is out of joint. Πωςανταποκρίνεται η 9η Τέχνη στο κυρίαρχο παράλογο του Adam Douglas; Η απάντηση που δίνουν οι συγγραφείς των ιστοριών είναι ένα ταχύρυθμό, σχεδόν εκστασιασμένο σενάριο που κάλπαζει μακριά από κάθε απόπειρα λογικής σύνδεσης των πραγμάτων, δηλαδή περιορισμού της ολικής τους διασυνδεσιμότητας σε μία μόνο εξήγηση, και μάλιστα με την μορφή αίτιο-αποτέλεσμα. Ο Ντοστογιέσφκι, μέσα από την εξιστόρηση της ιστορίας του Αλεξέι Ιβάνοβιτς και της σχέσης του με τον τζόγο, μας ξεναγεί σε αυτή την ιδιότυπη εξάρτηση, το πάθος για την (αυτο)καταστροφή και την αρρώστια που μαστίζει τους παίκτες. Μέσα από το και στό κυνήγι της μπίλια βλέπουμε ζωές να χάνονται, να (ανα) δημιουργούνται και να επανεφευρίσκονται διαρκώς , αναβαπτισμένες μέσα από το φαίνεσθαι ενός καπιταλισμού στην ακμή του.