Δικογραφία σε βάρος δυο ατόμων σχηματίστηκε για εγκληματική οργάνωση, διακεκριμένες περιπτώσεις κλοπών και απόπειρας αυτής, η οποία περιλαμβάνει και άγνωστο συνεργό τους. Οι δυο δράστες, 25 και 38 ετών αντίστοιχα, ΡΟΜΑ κάτοικοι Καλαμάτας, δρούσαν στην περιοχή της Αρκαδίας και συγκεκριμένα Τα φαινόμενα παραβατικότητας δεν έχουν τέλος και στην περιοχή της Μεσσηνίας και πλέον σίγουρα το ζήτημα λαμβάνει ανησυχητικές διαστάσεις όταν εμπλέκονται ανήλικα παιδιά. Το πιο πρόσφατο κρούσμα παραβατικής συμπεριφοράς έχει πρωταγωνιστές δυο ανήλικους ΡΟΜΑ. Ένας 14χρονος και ένας 10χρονος, έκλεψαν από Εντοπίστηκε ο «ποντικός» που είχε βάλει στο στόχαστρο καταστήματα στην περιοχή της Καλαμάτας. Ο λόγος για έναν 17χρονο ο οποίος αφού διέφυγε από το Ίδρυμα Αρωγής Ανηλίκων του Βόλου, όπου κρατείτο, βρέθηκε στη Μεσσήνη και ακολούθως στην Καλαμάτα κατορθώνοντας ούτε Ακρίβεια και παραβατικότητα είναι τα ζητήματα που «καίνε» την κοινωνία με την κατάσταση να αποκτά στοιχεία αγωνίας. Ειδικά για την παραβατικότητα οι κλοπές και οι διαρρήξεις δημιουργούν ένα αίσθημα ανασφάλειας, με τους πολίτες ειδικά στην περιφέρεια να είναι στα... κάγκελα. Μέσα «Επαγγελματίες» κλέφτες φαίνεται να χτύπησαν μια σειρά από καταστήματα στην Καλαμάτα από μίνι μάρκετ ψιλικατζίδικο μέχρι και το γνωστό κατάστημα δερμάτινων ειδών «Δερμάτινο», που βρίσκεται σε ένα από τα πλέον κεντρικά σημεία της πόλης. Στόχος τους κατευθείαν ήταν οι ταμειακές μηχανές Εξαρθρώθηκε διεθνικού χαρακτήρα εγκληματική οργάνωση που διέπραττε διαρρήξεις σε οικίες και αποθήκες σε Αττική και στην επαρχία, καθώς και αρπαγές, εκβιασμούς και τοκογλυφίες. Συνελήφθησαν -7- αλλοδαποί, μέλη της εγκληματικής οργάνωσης, μεταξύ των οποίων και το αρχηγικό. Εξιχνιάστηκαν 35 διαρρήξεις σε Η μάστιγα των κλοπών δεν έχει τέλος στην πεδιάδα της Μεσσηνίας. Ωστόσο αυτή τη φορά το μέγεθος του περιστατικού ξεπέρασε κάθε προηγούμενο στην περιοχή για φέτος. Μέχρι τώρα είχαμε καταγράψει περιστατικά με τενεκέδες και δεξαμενές που έκαναν φτερά, για κλάρες Χωρίς δισταγμό θρασύτατοι δράστες χτυπούν σε σπίτια και κτήματα στην ευρύτερη περιοχή της Καλαμάτας. Χωριά όπως το Πλατύ έχουν μπει στο... μάτι τις τελευταίες ημέρες με τα κρούσματα κλοπών να είναι αλλεπάλληλα. Αγωνία αλλά και ανησυχία για την παραβατικότητα με Δύο καμπάνες συνολικής αξίας 1.500 ευρώ αφαίρεσαν από ξωκλήσι στη Βαλμαντούρα του Δήμου Ερυμάνθου Αχαΐας, ιερόσυλοι. Σύμφωνα με το pelop.gr, το περιστατικό φέρεται να συνέβη στο χρονικό διάστημα από το απόγευμα του Σαββάτου έως το πρωί της Παραμονής των Χριστουγέννων, με Σε απόγνωση βρίσκονται οι κάτοικοι των Φιλιατρών , καθώς οι διαρρήξεις και οι κλοπές το τελευταίο διάστημα έχουν πάρει ανεξέλεγκτες διαστάσεις. Στο κεντρικότερο σημείο της πόλης σήμερα στις 5 τα ξημερώματα , άγνωστοι παραβίασαν την πίσω πόρτα του φαρμακείου του Στα ίχνη δύο εγκληματικών οργανώσεων που είχαν... κατακλέψει ανυποψίαστους πολίτες σε Τρίπολη και Αμαλιάδα, έφτασε ύστερα από πολύμηνη και ενδελεχή έρευνα, η Αστυνομία. Ύστερα από εκτεταμένες επιχειρήσεις χθες, αστυνομικοί της Ασφάλειας τόσο της Τρίπολης, όσο και της Καλαμάτας σε συνεργασία Σε μάστιγα εξελίσσεται στην ελληνική περιφέρεια το φαινόμενο με τις κλοπές λαδιού και ελιών με τα κρούσματα να είναι καθημερινά σε πολλές περιοχές της χώρας. Την ώρα που οι κλοπές των ελιών στα Φιλιατρά έγιναν θέμα μέχρι και στο Reuters, μια γυναίκα