Πέμπτη, 5 Οκτωβρίου 2017 Home ΚΑΙΡΟΣ_ΚΑΙΡΙΚΑ ΦΑΙΝΟΜΕΝΑ ΠΡΩΤΟΣΕΛΙΔΑ Καιρός: Βαρομετρικό χαμηλό το Σάββατο! Καταιγίδες, χιόνια και θυελλώδεις άνεμοι Καιρός: Βαρομετρικό χαμηλό το Σάββατο! Καταιγίδες, χιόνια και θυελλώδεις άνεμοι Ο καιρός αλλάζει από την Παρασκευή αλλά κυρίως το Σάββατο. Κύριο χαρακτηριστικό του το κρύο, οι βροχές και οι καταιγίδες, οι χαλαζοπτώσεις και οι ισχυροί άνεμοι. «Το Σάββατο έρχεται βαρομετρικό χαμηλό» έγραψε στη σελίδα του στο Facebook ο μετεωρολόγος Γιάννης Καλλιάνος. Σύμφωνα με τον Γιάννη Καλλιάνο, το Σάββατο (07.10.2017) θα είναι δύσκολη μέρα για πολλές περιοχές της χώρας. Θα υπάρξουν, όμως, και κάποια τμήματα που δεν θα επηρεαστούν καθόλου από το βαρομετρικό χαμηλό. Μεταβατική μέρα η Παρασκευή Ο καιρός θα δείξει το... «κακό» του πρόσωπο το Σάββατο, αλλά από την Παρασκευή το μεσημέρι θα αρχίσει να δείχνει τα «δόντια» του. Σύμφωνα με τον Γιάννη Καλλιάνο τότε θα ξεκινήσουν να εκδηλώνονται τοπικές βροχές και μεμονωμένες καταιγίδες. Οι περιοχές που θα πληγούν την Παρασκευή θα είναι στο βόρειο Ιόνιο, την Ήπειρο, την κεντρική και νότια Πελοπόννησο. Το βράδυ τα φαινόμενα θα επεκταθούν στη νότια -κυρίως- Κρήτη, στις Κυκλάδες αλλά και στα Δωδεκάνησα. Οι άνεμοι θα πνέουν νοτιάδες, χωρίς ωστόσο να προκαλέσουν προβλήματα. Οι εντάσεις τους δεν θα ξεπερνούν 4-5 και πολύ τοπικά στο νότιο Αιγαίο τα 6 μποφόρ. Ο κακός μας ο καιρός το Σάββατο Κατά τη διάρκεια του Σαββάτου, ο καιρός θα είναι πολύ άστατος σε μεγάλο μέρος της χώρας. Θα βρέξει σχεδόν παντού εκτός: από τα περισσότερα τμήματα της ανατολικής Στερεάς, της Εύβοιας, των Σποράδων και της ανατολικής Πελοποννήσου. Επίσης, στις Κυκλάδες και στην Κρήτη θα είναι περισσότερο τοπικού χαρακτήρα οι βροχοπτώσεις. Τα κύρια χαρακτηριστικά της κακοκαιρίας, θα είναι οι πολύ ισχυρές βροχές και καταιγίδες, οι πιθανές χαλαζοπτώσεις, οι ενισχυμένοι άνεμοι, η πτώση της θερμοκρασίας ειδικά στα βόρεια αλλά και οι χιονιοπτώσεις που θα απασχολήσουν τα ορεινά της κεντρικής και βόρειας Ελλάδας. Που πρέπει να δοθεί προσοχή Ισχυρές καταιγίδες αναμένονται σε: – Κεντρικό και Βόρειο Ιόνιο – Ήπειρο – Δυτική Στερεά – Θεσσαλία – Μακεδονία – Θράκη – Νησιά του ανατολικού Αιγαίου – Δωδεκάνησα – Ίσως τοπικά στη νοτιοδυτική Κρήτη Χιόνια στα ορεινά Κατά τη διάρκεια του Σαββάτου, θα υπάρξει τεράστια υποστήριξη από υγρασία στα χαμηλά και ανώτερα στρώματα της ατμόσφαιρας. Αποτέλεσμα αυτού οι βροχές να μετατραπούν σε πυκνές χιονοπτώσεις στα ορεινά της κεντρικής και βόρειας Ελλάδας ακόμη και πάνω από τα 1.700-1.800 μέτρα, τοπικά στα βορειοδυτικά ίσως και χαμηλότερα. Εκτός... κακοκαιρίας η Αττική Η Αττική θα είναι στις περιοχές που δεν θα... πάρουν χαμπάρι από το πέρασμα του βαρομετρικού χαμηλού. Μόνο οι άνεμοι θα ενισχυθούν μέσα στο Σαββατοκύριακο και οι παροδικές νεφώσεις. Όπως χαρακτηριστικά γράφει ο Γιάννης Καλλιάνος, η πιθανότητα να ψιχαλίσει ή να βρέξει τοπικά στην Αττική είναι πολύ μικρή. Θα... μουλιάσουν στη Θεσσαλονίκη Σε αντίθεση με την Αθήνα, στην Θεσσαλονίκη το Σάββατο αναμένονται πολύ ισχυρές, κατά περιόδους, βροχοπτώσεις και καταιγίδες. Ειδικά από το μεσημέρι του Σαββάτου και έπειτα τα φαινόμενα θα ενταθούν και θα γενικευτούν στο νομό ευρύτερα. Θυελλώδεις άνεμοι Κατά τη διάρκεια της έλευσης του βαρομετρικού χαμηλού, οι άνεμοι θα ενισχυθούν. Αναμένονται άνεμοι στο Αιγαίο που θα αγγίζουν τα 7 μποφόρ, ενώ στο Ιόνιο θα φτάνουν ακόμη και τα 8 μποφόρ τοπικά. Στο Ιόνιο αλλά και σε περιοχές του Θερμαϊκού ίσως υπάρξουν και απαγορευτικά. Υποχώρηση την Κυριακή Την Κυριακή οι βροχές θα περιοριστούν στο ανατολικό Αιγαίο, ενώ ίσως παραμείνουν κάποιες και στην Μακεδονία και τη Θράκη, οι οποίες εκεί θα είναι εξασθενημένες και δεν θα προκαλέσουν προβλήματα. Ποιοι είμαστε Ειδήσεις από την Ελλάδα και τον Κόσμο με την ματιά του Unpolitical.gr Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Tο unpolitical.gr δημοσιεύει άρθρα της καθημερινότητας και της πολιτικής μέσα από τα οποία ο καθένας έχει το δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Kείμενα ή εικόνες (με σχετική σημείωση της πηγής), θεωρούμε ότι είναι δημόσια. Αν υπάρχουν δικαιώματα συγγραφέων, ή ότιάλλο παρακαλούμε ενημερώστε μας στο unpoliticalgr@gmail.com για να τα αφαιρέσουμε. Επίσης σημειώνεται ότι οι απόψεις του ιστολόγιου μπορεί να μην συμπίπτουν με τα περιεχόμενα του άρθρου. Για τα άρθρα που δημοσιεύονται εδώ, ουδεμία ευθύνη εκ του νόμου φέρουμε καθώς απηχούν αποκλειστικά τις απόψεις των συντακτών τους και δεν δεσμεύουν καθ’ οιονδήποτε τρόπο το ιστολόγιο. Ο διαχειριστής του ιστολόγιου δεν ευθύνεται για τα σχόλια και τους δεσμούς που περιλαμβάνει. Τονίζουμε ότι υφίσταται μετριασμός των σχολίων και παρακαλούμε πριν δημοσιεύσετε το σχόλιό σας, έχετε υπόψιν σας τα ακόλουθα: ● Κάθε γνώμη είναι σεβαστή, αρκεί να αποφεύγονται ύβρεις, ειρωνείες, ασυνάρτητος λόγος και προσβλητικοί χαρακτηρισμοί, πολύ περισσότερο σε προσωπικό επίπεδο, εναντίον των συνομιλητών ή και των συγγραφέων, με υποτιμητικές προσφωνήσεις, ύβρεις, υπονοούμενα, απειλές, ή χυδαιολογίες. ● Μην δημοσιεύετε άσχετα, με το θέμα, σχόλια. ● Ο κάθε σχολιαστής οφείλει να διατηρεί ένα μόνο όνομα ή ψευδώνυμο, το οποίο αποτελεί και την ταυτότητά του σε κάθε συζήτηση. ● Με βάση τα παραπάνω η διαχείριση διατηρεί το δικαίωμα μη δημοσίευσης σχολίων χωρίς καμία άλλη προειδοποίηση. ● Tα σχόλια δημοσιεύονται το συντομότερο δυνατόν, μόλις αυτό καταστεί εφικτό.