Κορωνοϊός: Ανησυχεί η αύξηση των κρουσμάτων Οι επιστήμονες προτείνουν εκτεταμένη χρήση μάσκας και συνεχή ενημέρωση των πολιτών καθώς διαπιστώνουν ότι ο ιός επιταχύνει τον ρυθμό του σε παγκόσμιο επίπεδο Έντονη ανησυχία επικρατεί στους κόλπους των ειδικών για την εξάπλωση του κορωνοϊού τις επόμενες ημέρες. «Αγκάθι» εξακολουθούν να παραμένουν τα υπαίθρια πάρτι και τα beach bars, όπου, όπως φαίνεται, ο έλεγχος κινδυνεύει να χαθεί εντελώς, με την κυβέρνηση να σχεδιάζει νέα μέτρα. Οι επιστήμονες προτείνουν εκτεταμένη χρήση μάσκας και συνεχή ενημέρωση των πολιτών καθώς διαπιστώνουν ότι ο ιός επιταχύνει τον ρυθμό του σε παγκόσμιο επίπεδο. Η αύξηση των κρουσμάτων Σημαντική αύξηση νέων κρουσμάτων κορωνοϊού σημειώθηκε μέσα στον Ιούλιο, η οποία αποδίδεται σε μεγάλο βαθμό σε εισαγόμενα περιστατικά. Τα κρούσματα κορωνοϊού στην Ελλάδα παρουσίασαν νέα άνοδο και συγκεκριμένα το απόγευμα της Κυριακής ο Εθνικός Οργανισμός Δημόσιας Υγείας ανακοίνωσε ότι τα νέα εργαστηριακά επιβεβαιωμένα κρούσματα της νόσου είναι 24, εκ των οποίων τα 16 εντοπίστηκαν κατόπιν ελέγχων στις πύλες εισόδου τις χώρας, ενώ εντοπίστηκαν και άλλα 2 εισαγόμενα. Ο συνολικός αριθμός των κρουσμάτων ανέρχεται σε 4007 (ημερήσια μεταβολή +0.6%), εκ των οποίων 54.7% άνδρες, ενώ τα 1106 (27.6%) θεωρούνται σχετιζόμενα με ταξίδι από το εξωτερικό, 2048 (51.1%) είναι σχετιζόμενα με ήδη γνωστό κρούσμα και τα υπόλοιπα δεν σχετίζονται ούτε με ταξίδι ούτε με άλλο γνωστό κρούσμα ή είναι ακόμα υπό διερεύνηση. Δεν έχει καταγραφεί κανένας νέος θάνατος ασθενούς με COVID-19, ενώ από την έναρξη της επιδημίας έχουν καταγραφεί συνολικά 194 θάνατοι. Η μέση ηλικία των ασθενών που απεβίωσαν είναι 76 έτη. Ο αριθμός των ασθενών που νοσηλεύονται διασωληνωμένοι είναι 13 (92.3% άνδρες). Η διάμεση ηλικία τους είναι 58 ετών. Μία είναι γυναίκα και οι υπόλοιποι άνδρες. To 76.9% έχει υποκείμενο νόσημα ή είναι ηλικιωμένοι 70 ετών και άνω. Επίσης 124 ασθενείς έχουν εξέλθει από τις ΜΕΘ. Επιμένουν οι ειδικοί στη χρήση μάσκας «Ομόφωνα όσοι ασχολούμαστε με αυτό το θέμα στην Ελλάδα και διεθνώς, πιστεύουμε ότι η μάσκα αποτελεί βασικότατο εργαλείο στη μάχη κατά του κοροναϊού», τόνισε ο καθηγητής Μικροβιολογίας, Αλκιβιάδης Βατόπουλος, μιλώντας στο κεντρικό δελτίο ειδήσεων του MEGA. «Ο κοροναϊός θα είναι κοντά μας τους επόμενους μήνες και πρέπει να αλλάξουμε τον τρόπο ζωής μας, ώστε αφενός να συνεχίσουμε να ζούμε και να κάνουμε τις δραστηριότητές μας, αφετέρου να προφυλαχθούμε», σημείωσε και πρόσθεσε : «Έχουμε τονίσει κατ’ επανάληψη ότι είναι απαραίτητη η χρήση μάσκας, και ότι πρέπει να τη φοράμε. Η δημόσια υγεία δεν είναι θέμα επιβολής εκ των άνω, είναι θέμα αντίληψης του καθενός από εμάς στο τι πρέπει να κάνει». Στο ίδιο μήκος κύματος και ο καθηγητής Λοιμωξιολογίας, Νίκος Σύψας, μίλησε στο Open για τον κορωνοϊό, ενώ αναφέρθηκε στην υποχρεωτική χρήση μάσκας, τονίζοντας πάντως πως το σημαντικότερο μέτρο για την αποφυγή της διασποράς είναι η απόσταση. Όπως είπε, είμαστε σε συναγερμό με το άνοιγμα του τουρισμού, για να σταματήσουμε τη διασπορά, ενώ κάλεσε τους πολίτες να είναι προσεκτικοί στις δραστηριότητές τους. Μάλιστα, όπως σημείωσε, οι Έλληνες θα κινηθούν μαζικά σε προορισμούς διακοπών, πράγμα που μπορεί να δημιουργήσει τοπικά συγχρωτισμό, με κίνδυνο διασποράς των κρουσμάτων στην ελληνική κοινωνία. «Το πολύ σημαντικό είναι να τηρούμε τις αποστάσεις να μην πλησιάζουμε, ειδικά όπου υπάρχουν τουρίστες. Θα μπουν οι τουρίστες, θα περάσουν από τα μέτρα, θα ξεφύγουν από τα ραντάρ. Θα φύγουν όμως, ενώ ο ιός θα μείνει», υπογράμμισε. Ακόμη, ο κ. Σύψας χαρακτήρισε συμβολική την απόφαση για υποχρεωτική χρήση της μάσκας στα σούπερ μάρκετ, «για να δείξουμε ότι η επιδημία δεν χάθηκε κι ότι ο ιός είναι ακόμη εδώ. Το Α και το Ω της πρόληψης είναι η απόσταση. Αν κάπου δεν μπορούμε να τηρήσουμε την απόσταση των δύο μέτρων, φοράμε τη μάσκα, χωρίς αυτό να σημαίνει ότι μας κάνει άτρωτους», σημείωσε.