«Οξυγόνο» μέχρι το 2015 παρέχουν στην Ελλάδα Ευρωζώνη και ΔΝΤ προκειμένου μέχρι τότε να επιτύχει πρωτογενή πλεονάσματα και να ολοκληρώσει το πρόγραμμα αποκρατικοποιήσεων αποκλιμακώνοντας αισθητά το δημόσιο χρέος. Οι αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου δημιούργησαν νέα δεδομένα για τη διαχείριση του ελληνικού χρέους, αλλά βέβαια δεν το «εξαφάνισαν» και τώρα, όπως σημειώνουν στο υπουργείο Οικονομικών, είναι η σειρά της κυβέρνησης να δείξει ότι μπορεί να επιτύχει τη μείωση του. Δεν αρκεί να παρουσιάσει εντός της επόμενης εβδομάδας το Μεσοπρόθεσμο Πλαίσιο Δημοσιονομικής Προσαρμογής 2012 - 2015 το οποίο θα περιέχει μέτρα δημοσιονομικής απόδοσης 22 δισ. ευρώ για να εξασφαλιστεί ότι θα επιτευχθεί ο στόχος για πρωτογενές πλεόνασμα τουλάχιστον 5,5% του ΑΕΠ κατ' έτος και το Στρατηγικό Σχέδιο Αποκρατικοποιήσεων για έσοδα 50 δισ. ευρώ στο ίδιο χρονικό διάστημα, σημειώνουν τραπεζικά στελέχη.Εμπρακτη εφαρμογή Αυτό που προέχει, προσθέτουν, είναι να αποδείξει έμπρακτα ότι μπορεί να τα εφαρμόσει -κυρίως το πρόγραμμα αξιοποίησης της δημόσιας περιουσίας- χωρίς παρεκκλίσεις και πισωγυρίσματα στέλνοντας ξεκάθαρο μήνυμα στις αγορές που ακόμη βλέπουν την Ελλάδα με σκεπτικισμό διατηρώντας τα spreads σε δυσθεώρητα ύψη στις 930 μονάδες βάσης. Προς την ίδια κατεύθυνση κομβικής σημασίας θεωρείται και η αναθέρμανση της οικονομίας η οποία διέρχεται τη χειρότερη περίοδο από το ξέσπασμα της κρίσης. Γιατί αν οι πολιτικές που εφαρμόζει η κυβέρνηση δεν οδηγήσουν σε ανάπτυξη το 2012, όπως προβλέπεται στο Μνημόνιο, το σχέδιο δημοσιονομικής προσαρμογής θα τεθεί αυτόματα εκτός στόχων. Για να τα καταφέρει οι δανειστές μας με τις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου αλλά και τη στάση του ΔΝΤ έδωσαν τα απαραίτητα χρονικά περιθώρια. Συγκεκριμένα με την «επιστράτευση» του Ευρωπαϊκού Ταμείου Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας (EFSF) ώστε να μπορεί να παρέμβει αγοράζοντας εθνικά ομόλογα στην πρωτογενή αγορά εξασφαλίστηκε ότι η Ελλάδα δεν πρόκειται να πάει σε ελεγχόμενη ή μη χρεοκοπία ως το τέλος του 2012 ακόμη κι αν οι αγορές παραμείνουν κλειστές. Με την επιμήκυνση των 80 δισ. ευρώ από την Ευρωζώνη και την αναμενόμενη ανάλογη απόφαση για τα 30 δισ. ευρώ των δανείων από το ΔΝΤ ένα «βαρύ φορτίο» 82,8 δισ. ευρώ λήξεων από το 2013 μέχρι και το 2016 μεταφέρεται για αποπληρωμή μεταξύ 2017 και 2023. Τέλος με τη μείωση του επιτοκίου περιορίζονται οι ετήσιες δαπάνες για τόκους. Πιο αναλυτικά οι ηγέτες της Ευρώπης έδωσαν τη δυνατότητα στο EFSF να παρεμβαίνει στην πρωτογενή αγορά ομολόγων και να αγοράζει τίτλους απευθείας από τα κράτη. Στέλνουν έτσι το μήνυμα στις αγορές ότι όσο και αν αυτές κοστολογούν τα ελληνικά ομόλογα, το EFSF θα τα αγοράζει. Για φέτος, οι χρηματοδοτικές ανάγκες της Ελλάδας καλύπτονται από τα δάνεια του Μηχανισμού Στήριξης και τις εκδόσεις των εντόκων γραμματίων. Ομως δεν ισχύει το ίδιο για το 2012. Συνολικά, οι ανάγκες του Δημοσίου για του χρόνου υπολογίζονται σε 66 δισ. ευρώ. Από αυτά τα 24 δισ. ευρώ θα αντληθούν από το Μηχανισμό Στήριξης. Τα υπόλοιπα 13 δισ. ευρώ θα προέλθουν από τα έντοκα γραμμάτια, ενώ το οικονομικό επιτελείο υπολογίζει πως 2 δισ. ευρώ από τα έσοδα των αποκρατικοποιήσεων θα καλύψουν δανειακές ανάγκες. Ετσι απομένουν 27 δισ. ευρώ, που η Ελλάδα μέχρι πρότινος θα έπρεπε να τα βρει από τις αγορές, αλλά πλέον μπορεί να τα δανειστεί μέσω του EFSF. Στη συνέχεια και για τις χρονιές από το 2013 μέχρι και το 2016 προκύπτει ελάφρυνση των δανειακών αναγκών λόγω της επιμήκυνσης. Με το νέο κανόνα 4,5 χρόνια περίοδος χάριτος και 5,5 χρόνια αποπληρωμής (αντί του αρχικού 3+2) η εξόφληση κάθε δόσης αντί να γίνεται σε 5 χρόνια θα γίνεται σε 10. Πληρωμές από το 2017 Από την αλλαγή αυτή η Ελλάδα δεν θα πληρώσει στις χώρες της Ευρωζώνης 57 δισ. ευρώ από το 2013 έως το 2016 και θα καταβάλει το ποσό αυτό από το 2017 έως το 2023. Με το που λάβει ανάλογη απόφαση και το ΔΝΤ τότε η ελάφρυνση έως το 2016 ανέρχεται στα 82,8 δισ. ευρώ. Από τη μείωση των επιτοκίων κατά μία μονάδα προκύπτει ετήσιο όφελος που προσεγγίζει τα 750 εκατ. ευρώ στις δαπάνες του προϋπολογισμού για την πληρωμή τόκων. Το συνολικό όφελος σύμφωνα με κυβερνητικούς υπολογισμούς ανέρχεται σε 6 δισ. Το μεσοσταθμικό επιτόκιο από 5,2% πέφτει στο 4,2%. Μάλιστα ο Γ. Παπακωνσταντίνου εκτίμησε ότι θα μπορούσε να υποχωρήσει και κάτω από το 4%, αναλόγως με το που κυμαίνεται το euribor. http://www.imerisia.gr/article.asp?catid=12336&subid=2&pubid=104363158#

---

Δεν είναι ιδιαίτερα ευφάνταστος ο τίτλος: "τεχνητή αναπνοή"... No comments: Post a Comment