1 ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ Πάρος, 09/10/2009 ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΝΟΤΙΟΥ ΑΙΓΑΙΟΥ Αριθμός Προκήρυξης: 63/2009 ΝΟΜΟΣ ΚΥΚΛΑΔΩΝ ΔΗΜΟΣ ΠΑΡΟΥ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΕΧΝΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ Ταχ. Δ/νση: Παροικία ΠΑΡΟΣ Τ.Κ Πληροφορίες : κ. Μωραϊτίδης Ιωάννης Τηλέφωνο : Fax: ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΑΝΟΙΚΤΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΓΙΑ ΤΟ ΕΡΓΟ: «ΠΑΡΟΧΗ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΓΙΑ ΤΟ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟ ΚΑΙ ΤΗΝ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗ ΤΗΣ ΔΙΑΦΗΜΙΣΤΙΚΗΣ ΠΡΟΒΟΛΗΣ ΤΟΥ ΔΗΜΟΥ ΠΑΡΟΥ» ΠΑΡΟΣ, 09/10/2009 1 2 ΣΥΝΟΠΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ ΑΝΑΘΕΤΟΥΣΑ ΑΡΧΗ ΔΗΜΟΣ ΠΑΡΟΥ ΤΙΤΛΟΣ ΕΡΓΟΥ «ΠΑΡΟΧΗ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΓΙΑ ΤΟ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟ ΚΑΙ ΤΗΝ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗ ΤΗΣ ΔΙΑΦΗΜΙΣΤΙΚΗΣ ΠΡΟΒΟΛΗΣ ΤΟΥ ΔΗΜΟΥ ΠΑΡΟΥ» ΤΑΞΙΝΟΜΗΣΗ ΕΡΓΟΥ ΚΑΤΑ CPV Ποσό μέχρι διακόσιες τριάντα δύο χιλιάδες και επτακόσια ογδόντα ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ευρώ ( ,00) συμπεριλαμβανομένου Φ.Π.Α. ΕΙΔΟΣ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑΣ Πλέον συμφέρουσα από οικονομική άποψη προσφορά. ΤΟΠΟΣ ΠΑΡΑΔΟΣΗΣ Δήμος Πάρου, Παροικία, Πάρος ος όροφος του Δημαρχείου, Γραφείο Πρωτοκόλλου. ΧΡΟΝΟΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ ΔΙΑΡΚΕΙΑ Δύο (2) ημερολογιακούς μήνες από την υπογραφή της Σύμβασης. ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΟΚΗΡΥΞΗΣ Ημερομηνία αποστολής της περίληψης ΚΑΤΑΛΗΚΤΙΚΗ ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΥΠΟΒΟΛΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ στον Ημερήσιο Τύπο: 03/11/ /12/2009, Ώρα μ.μ. ΤΟΠΟΣ ΚΑΤΑΘΕΣΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ Δήμος Πάρου, Παροικία, Πάρος ος όροφος του Δημαρχείου, Γραφείο Πρωτοκόλλου. ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΚΑΙ ΩΡΑ 02/12/ 2009 ΑΠΟΣΦΡΑΓΙΣΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ ΤΟΠΟΣ ΔΙΕΞΑΓΩΓΗΣ ΤΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ Ώρα π.μ. Δήμος Πάρου, Παροικία, Πάρος (Αίθουσα Δημοτικού Συμβουλίου) 2 5 ΚΕΦΑΛΑΙΟ Α. ΓΕΝΙΚΟΙ ΚΑΙ ΕΙΔΙΚΟΙ ΟΡΟΙ ΤΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΑΡΘΡΟ 1 ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ ΤΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ - ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ Ο Δήμος Πάρου, Νομού Κυκλάδων διενεργεί ανοικτό διαγωνισμό, με κριτήριο κατακύρωσης την πλέον συμφέρουσα από οικονομική άποψη προσφορά, για την επιλογή αναδόχου, στον οποίο θα ανατεθεί το έργο: «Παροχή υπηρεσιών για το σχεδιασμό και την υλοποίηση της διαφημιστικής προβολής του Δήμου Πάρου». Ο συνολικός προϋπολογισμός του έργου ανέρχεται στο ποσό των διακοσίων τριάντα δύο χιλιάδων και επτακοσίων ογδόντα ευρώ ( ,00) συμπεριλαμβανομένου Φ.Π.Α. Το ποσό είναι το ανώτατο όριο για την υποβολή προσφορών. ΑΡΘΡΟ 2 ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΑΝΑΘΕΤΟΥΣΑΣ ΑΡΧΗΣ Αναθέτουσα Αρχή είναι ο Δήμος Πάρου, που προκηρύσσει τον διαγωνισμό αυτό βάσει της υπ αριθμ. 370/ απόφασης του Δημοτικού Συμβουλίου του Δήμου Πάρου και θα υπογράψει με τον Ανάδοχο που θα επιλεγεί Σύμβαση για την εκτέλεση του έργου. Διεύθυνση έδρας του Δήμου Πάρου : Παροικία, Πάρος Υπηρεσία Διενέργειας του Διαγωνισμού: H Διεύθυνση Τεχνικών Υπηρεσιών του Δήμου Πάρου που στεγάζεται στο υπόγειο του Δημαρχείου, Παροικία, Πάρος Υπεύθυνος έργου: κος Μωραϊτίδης Ιωάννης (Μηχανολόγος Μηχανικός Τ.Ε., υπάλληλος της Διεύθυνσης Τεχνικών Υπηρεσιών του Δήμου Πάρου) που παρέχει πληροφορίες σχετικά με τον διαγωνισμό. Τηλέφωνο : Fax : ΑΡΘΡΟ 3 ΝΟΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ Ο διαγωνισμός διενεργείται σύμφωνα με την κείμενη νομοθεσία και ιδιαίτερα με τις διατάξεις: 1. του Ν. 3463/2006 (Φ.Ε.Κ. 114 Α ) «Κύρωση του Κώδικα Δήμων και Κοινοτήτων» όπως αυτές συμπληρώνονται από τις διατάξεις του άρθρου 20 παρ. 13 του Ν. 3731/ του Π.Δ. 60/2007 (Φ.Ε.Κ. 64/Α/ ) «Περί προσαρμογής της Ελληνικής Νομοθεσίας για τις Δημόσιες Συμβάσεις Υπηρεσιών προς τις διατάξεις της οδηγίας 2004/18/ΕΚ, όπως τροποποιήθηκε με την Οδηγία 2005/51/ΕΚ της Επιτροπής και την Οδηγία 2005/75/ΕΚ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της του Π.Δ. 28/80 περί εκτέλεσης εργασιών των Οργανισμών Τοπικής Αυτοδιοίκησης όπως έχουν συμπληρωθεί και ισχύουν σήμερα. 5 6 4. του Ν. 2286/1995 (Φ.Ε.Κ. /Α/1-2-95) «Προμήθειες του Δημοσίου Τομέα και Ρυθμίσεις συναφών θεμάτων». 5. του Π.Δ. 261/97 (Φ.Ε.Κ. 186/Α/ ), «Για την διαφάνεια στην διαφημιστική προβολή του Δημοσίου και του ευρύτερου δημοσίου τομέα από τα έντυπα και τα ηλεκτρονικά μέσα ενημέρωσης» 6. του Ν. 3310/05 (Φ.Ε.Κ. 30/Α/ ) «Μέτρα για την διασφάλιση διαφάνειας κατά την υπογραφή δημοσίων συμβάσεων, όπως τροποποιήθηκε με το Ν. 3414/05 (Φ.Ε.Κ. 279/Α/ ), σε συνδυασμό με την Κ.Υ.Α /2005 (Φ.Ε.Κ. 1637/Β/ ). 7. το Νόμο 2362/1995 «Περί Δημόσιου Λογιστικού, ελέγχου των δαπανών του Κράτους και άλλες διατάξεις» (Φ.Ε.Κ. 247 Α ). 8. του Π.Δ. 394/96 (Φ.Ε.Κ. 266/Α/ ) «Κανονισμός Προμηθειών του Δημοσίου». 9. τις διατάξεις του Ν. 1642/86 «περί εφαρμογής του Φ.Π.Α.», (Α 125). ΑΡΘΡΟ 4 ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΠΟΣΤΟΛΗΣ ΤΗΣ ΠΡΟΚΗΡΥΞΗΣ Περίληψη της προκήρυξης θα σταλεί για δημοσίευση: Στον Ελληνικό Ημερήσιο Τύπο, την 03/11/2009 Η περίληψη θα καταχωρηθεί επίσης στο διαδίκτυο στη διεύθυνση την 03/11/2009 ΑΡΘΡΟ 5 ΤΟΠΟΣ ΚΑΙ ΧΡΟΝΟΣ ΥΠΟΒΟΛΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ Όσοι επιθυμούν να λάβουν μέρος στον διαγωνισμό πρέπει να υποβάλουν τις προσφορές τους, το αργότερο μέχρι 01/12/2009, ημέρα Τρίτη και ώρα μ.μ., στον Δήμο Πάρου, Παροικία, Πάρος Τ.Κ , στη Διεύθυνση Τεχνικών Υπηρεσιών του Δήμου Πάρου, στον 1ο όροφο του Δημαρχείου ΓΡΑΦΕΙΟ ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΟΥ με την ένδειξη ΓΙΑ ΤΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ - ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΛΟΓΗ ΑΝΑΔΟΧΟΥ ΓΙΑ ΤΟ ΕΡΓΟ «ΠΑΡΟΧΗ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΓΙΑ ΤΟ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟ ΚΑΙ ΤΗΝ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗ ΤΗΣ ΔΙΑΦΗΜΙΣΤΙΚΗΣ ΠΡΟΒΟΛΗΣ ΤΟΥ ΔΗΜΟΥ ΠΑΡΟΥ» και θα αναγράφουν την Επωνυμία, διεύθυνση, τηλέφωνο, Φαξ και ηλεκτρονική διεύθυνση του υποψηφίου. Οι προσφορές πρέπει να υποβληθούν γραπτώς, απευθείας ή ταχυδρομικά, και να κατατεθούν στο Γραφείο Πρωτοκόλλου του Δήμου Πάρου, μέχρι την παραπάνω χρονολογία και ώρα. Οι προσφορές μπορεί να αποστέλλονται στην Υπηρεσία με οποιοδήποτε τρόπο και παραλαμβάνονται με απόδειξη με την απαραίτητη όμως προϋπόθεση ότι αυτές θα περιέρχονται στην Υπηρεσία μέχρι την παραπάνω ημεροχρονολογία και ώρα. Στην περίπτωση που οι υποβαλλόμενες ή ταχυδρομικά αποστελλόμενες προσφορές δεν πληρούν τα παραπάνω οριζόμενα δεν λαμβάνονται υπόψη. Προσφορές που περιέρχονται στην Υπηρεσία με οποιονδήποτε τρόπο, εκπρόθεσμα, επιστρέφονται χωρίς να αποσφραγιστούν. Για την επιστροφή απαιτείται έγγραφη δήλωση του προσφέροντος, ότι παραιτείται από την υποβολή ενστάσεων και ένδικων βοηθημάτων και μέσων κατά της πράξεως επιστροφής χωρίς αποσφράγιση της προσφοράς τους. Οι προσφορές μετά την αποσφράγιση τους παραλαμβάνονται από την Διεύθυνση Τεχνικών Υπηρεσιών του Δήμου Πάρου. 6 7 ΑΡΘΡΟ 6 ΤΡΟΠΟΣ ΛΗΨΗΣ ΤΩΝ ΕΓΓΡΑΦΩΝ ΤΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ Η διάθεση των τευχών του διαγωνισμού γίνεται από τον Δήμο Πάρου, Παροικία, Πάρος Τ.Κ , Διεύθυνση Τεχνικών Υπηρεσιών Δήμου Πάρου, υπόγειο Δημαρχείου, γραφείο προμηθειών και η παραλαβή τους γίνεται είτε αυτοπροσώπως είτε με ταχυμεταφορά (courier). Στην περίπτωση παραλαβής της προκήρυξης μέσω ταχυμεταφοράς (courier), ο Δήμος Πάρου δεν έχει καμία απολύτως ευθύνη για την μη έγκαιρη και σωστή παράδοση της προκήρυξης. Η προθεσμία για τη λήψη των τευχών του διαγωνισμού είναι δέκα (10) ημέρες πριν την καταληκτική ημερομηνία υποβολής προσφορών, δηλαδή μέχρι την 20/11/2009. Οι παραλήπτες της προκήρυξης θα πρέπει να συμπληρώνουν σχετικό έντυπο με τα στοιχεία των ενδιαφερομένων (όπως επωνυμία, διεύθυνση, τηλέφωνο, φαξ, διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου), έτσι ώστε ο Δήμος Πάρου να έχει στη διάθεσή του πλήρη κατάλογο όσων παρέλαβαν τη προκήρυξη. Οι παραλήπτες της προκήρυξης υποχρεούνται μέσα σε πέντε (5) εργάσιμες ημέρες από την παραλαβή της, να την ελέγξουν από άποψη πληρότητας σύμφωνα με τον πίνακα περιεχομένων και το συνολικό αριθμό σελίδων και εφόσον διαπιστώσουν οποιαδήποτε παράλειψη να το γνωρίσουν έγγραφα στην Αναθέτουσα Αρχή και να ζητήσουν νέο πλήρες αντίγραφο. Ενστάσεις κατά της νομιμότητας του διαγωνισμού με το αιτιολογικό της μη πληρότητας του παραληφθέντος αντιγράφου θα απορρίπτονται ως απαράδεκτες. Προς διευκόλυνση των ενδιαφερομένων, το πλήρες κείμενο της προκήρυξης διατίθεται και σε ηλεκτρονική μορφή μέσω της ιστοσελίδας του Δήμου Πάρου στη διεύθυνση Ο Δήμος Πάρου σε καμία περίπτωση, δεν μπορεί να εγγυηθεί την ορθότητα, πληρότητα και την ακρίβεια των κειμένων που βρίσκονται στις ηλεκτρονικές του σελίδες. Οι ενδιαφερόμενοι, υποβάλλοντες προσφορά στα πλαίσια του παρόντος διαγωνισμού, δεν απαλλάσσονται της ευθύνης παραλαβής του έντυπου τεύχους της διακήρυξης από τα γραφεία του Δήμου Πάρου, το οποίο υπερισχύει σε κάθε περίπτωση από την ηλεκτρονική του έκδοση. ΑΡΘΡΟ 7 ΠΑΡΟΧΗ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΕΩΝ ΕΠΙ ΤΗΣ ΠΡΟΚΗΡΥΞΗΣ Οι υποψήφιοι μπορούν να ζητήσουν γραπτώς (με επιστολή ή τηλεομοιοτυπία) συμπληρωματικές πληροφορίες ή διευκρινίσεις για το περιεχόμενο της παρούσας προκήρυξης μέχρι δέκα (10) ημέρες πριν από την καταληκτική ημερομηνία υποβολής προσφορών. Η Αναθέτουσα Αρχή θα αποστείλει έγγραφη απάντηση σε όλες μαζί τις διευκρινίσεις που θα ζητηθούν, το αργότερο έξι (6) ημέρες πριν από την καταληκτική ημερομηνία του Δήμου Πάρου, υποβολής των προσφορών, προς όλους τους υποψηφίους που έχουν παραλάβει το τεύχος της προκήρυξης με απόδειξη και έχουν γνωστοποιήσει τα απαραίτητα στοιχεία τους. 7 8 Οι αιτήσεις παροχής διευκρινίσεων για τα έγγραφα στοιχεία του διαγωνισμού θα πρέπει να απευθύνονται γραπτά στον Δήμο Πάρου, Διεύθυνση Τεχνικών Υπηρεσιών (φαξ ), Παροικία, Πάρος Τ.Κ Κανένας υποψήφιος δεν μπορεί, σε οποιαδήποτε περίπτωση, να επικαλεσθεί προφορικές απαντήσεις εκ μέρους του Δήμου Πάρου. ΚΕΦΑΛΑΙΟ Β. ΔΙΚΑΙΩΜΑ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ - ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ Α Ρ Θ Ρ Ο 8 ΣΥΜΜΕΤΟΧΗ ΚΑΙ ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΣ ΔΙΑΓΩΝΙΖΟΜΕΝΩΝ 8.1 ΔΙΚΑΙΩΜΑ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ 1. Με την επιφύλαξη των παραγράφων (2, και 3) του άρθρου αυτού, στον διαγωνισμό μπορούν να λάβουν μέρος : α. Φυσικά πρόσωπα- υπήκοοι των κρατών μελών της Ε.Ε. ή των χωρών του Ε.Ο.Χ. εγκατεστημένα στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή του κράτους μέλους του Ε.Ο.Χ. ή αλλοδαποί επαγγελματίες εγκατεστημένοι σε τρίτες χώρες που έχουν συνάψει συμφωνίες σύνδεσης με την Ε.Ε. β. Νομικά πρόσωπα ή ενώσεις τους, που έχουν συσταθεί σύμφωνα με την νομοθεσία ενός κράτους-μέλους της Ε.Ε. και έχουν την καταστατική τους έδρα, την κεντρική διοίκηση ή την κύρια εγκατάστασή τους στο εσωτερικό της Ε.Ε. ή του Ε.Ο.Χ. ή στα κράτη μέλη, που έχουν υπογράψει την Συμφωνία περί Δημοσίων Συμβάσεων του Π.Ο.Ε., η οποία κυρώθηκε από την Ελλάδα με τον Ν.2513/97(Φ.Ε.Κ. Α 139/ , 5147)-υπό τον όρο ότι η σύμβαση καλύπτεται από την Σ.Δ.Σ ή σε τρίτες χώρες, που έχουν συνάψει συμφωνίες σύνδεσης με την Ε.Ε. γ. Κοινοπραξίες / Ενώσεις παρεχόντων υπηρεσίες, των οποίων τα μέλη (φυσικά ή νομικά πρόσωπα των προηγουμένων παραγράφων 1α και 1β του παρόντος άρθρου) θα ευθύνονται έναντι του Δήμου Πάρου αλληλεγγύως και εις ολόκληρον μπορούν να υποβάλλουν κοινή προσφορά και να επιλεγούν ως ανάδοχοι διαφημιστικών υπηρεσιών. Όλοι οι παραπάνω θα πρέπει να ασκούν διαφημιστικές και άλλες συναφείς δραστηριότητες, να έχουν αποδεδειγμένη τουλάχιστον τριετή εμπειρία παροχής παρόμοιων υπηρεσιών και να πληρούν τις προϋποθέσεις της οικονομικής και χρηματοοικονομικής επάρκειας ως και της τεχνικής και επαγγελματικής ικανότητας που θα προκύπτουν από τα παρακάτω δικαιολογητικά. Στη συνέχεια της παρούσας προκήρυξης ο όρος «Ανάδοχος» αφορά σε όλες τις προαναφερθείσες στα (α), (β) και (γ) κατηγορίες. Οι συμμετέχοντες που δεν έχουν έδρα στην Ελλάδα πρέπει να πληρούν τους όρους συμμετοχής βάσει της ισχύουσας σχετικής Νομοθεσίας της χώρας όπου έχουν την έδρα τους. Σε περίπτωση έλλειψης σχετικής Νομοθεσίας, οι συμμετέχοντες πρέπει να πληρούν τους όρους σύναψης «Δημόσιας Σύμβασης» όπως αυτή ορίζεται στο Π.Δ. 60/2007 (Φ.Ε.Κ. 64/Α/ ). Ειδικά οι Έλληνες πολίτες και τα ημεδαπά νομικά πρόσωπα που έχουν έδρα στην Ελλάδα πρέπει να πληρούν τις προϋποθέσεις των παραγράφων 2 & 3 του 2ου άρθρου του Π.Δ. 261/97 και να συμπεριλαμβάνονται στις καταστάσεις των αιτήσεων για την εγγραφή τους στο Μητρώο Διαφημιστών του Δημοσίου και των αιτήσεων που τηρούνται στο Εθνικό Συμβούλιο Ραδιοτηλεόρασης για την εγγραφή τους στο Μητρώο Διαφάνειας. 8 9 Οι ανώνυμες εταιρείες υπέχουν όλες τις υποχρεώσεις του Ν. 3310/05 (Φ.Ε.Κ. 30/Α/ ) «Μέτρα για την διασφάλιση διαφάνειας κατά την υπογραφή δημοσίων συμβάσεων», όπως τροποποιήθηκε με τον Ν. 3414/05 (Φ.Ε.Κ. 279/Α/ ), σε συνδυασμό με την Κ.Υ.Α /2005 (Φ.Ε.Κ. 1637/Β/ ). Στην περίπτωση των Κοινοπραξιών/ Ενώσεων δεν απαιτείται να έχουν περιβληθεί με ιδιαίτερη νομική μορφή προκειμένου να υποβάλλουν προσφορά. Αυτό όμως είναι δυνατό να απαιτηθεί από τον Δήμο Πάρου σε περίπτωση επιλογής τους και κυρίως να υποβάλλουν στον Δήμο Πάρου προ της εκδόσεως της υπογραφής της οικείας συμβάσεως, το σχετικό συμφωνητικό συστάσεως της Κοινοπραξίας νομίμως δημοσιευμένο στο οικείο Πρωτοδικείο. Τα μέλη των Κοινοπραξιών ή Ενώσεων ευθύνονται αλληλεγγύως, απεριορίστως και εις ολόκληρον έναντι του Δήμου Πάρου για την συμμετοχή τους στον διαγωνισμό. Επίσης τα μέλη των κοινοπραξιών ή συμπράξεων ευθύνονται αλληλεγγύως, απεριορίστως και εις ολόκληρον το καθένα για την εκτέλεση της συμβάσεως ακόμη και αν, σε περίπτωση επιλογής τους, απαιτηθεί από τον Δήμο Πάρου, να περιβληθούν ιδιαίτερη νομική μορφή. Φυσικό ή νομικό πρόσωπο που συμμετέχει είτε αυτόνομα ή μαζί με άλλα φυσικά ή νομικά πρόσωπα στο διαγωνισμό απαγορεύεται να μετέχει σε περισσότερες από μία προσφορές. Για τον σκοπό αυτό και προς εξασφάλιση πραγματικών συνθηκών ανταγωνισμού, το παραπάνω φυσικό ή νομικό πρόσωπο, που υπέβαλε δική του προσφορά, δεν μπορεί να μετέχει στο διαγωνισμό και ως μέλος ή μέτοχος συμμετέχουσας στο διαγωνισμό προσωπικής εταιρίας ή ΕΠΕ ή ανώνυμης εταιρείας με ποσοστό μεγαλύτερο του 50% ή ως μέλος συμμετέχουσας στο διαγωνισμό ένωσης προσώπων ή Κοινοπραξίας. Δεν γίνονται δεκτές προσφορές για μέρος του έργου όπως αυτό ορίζεται στο άρθρο 13 της παρούσας, αλλά θα πρέπει αυτές να αφορούν το σύνολο του έργου της παρούσας προκήρυξης. 2. Απαγορεύεται η σύναψη δημοσίων συμβάσεων με επιχειρήσεις μέσων ενημέρωσης. Συνεπώς στον παρόντα διαγωνισμό απαγορεύεται η συμμετοχή σε επιχειρήσεις μέσων ενημέρωσης. Η ίδια απαγόρευση ισχύει και για τους εταίρους, τους βασικούς μετόχους, τα μέλη των οργάνων διοίκησης και τα διευθυντικά στελέχη των επιχειρήσεων αυτών, εφόσον διαπιστωθεί η συνδρομή του ασυμβιβάστου κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 3 του νόμου 3310/2005, όπως ισχύει. Απαγορεύεται, επίσης, η σύναψη δημοσίων συμβάσεων και συνεπώς και η συμμετοχή στον παρόντα διαγωνισμό του Δήμου Πάρου σε επιχειρήσεις, των οποίων οι εταίροι ή οι βασικοί μέτοχοι ή τα μέλη οργάνων διοίκησης ή τα διευθυντικά στελέχη είναι επιχειρήσεις μέσων ενημέρωσης ή οι εταίροι ή οι βασικοί μέτοχοι ή τα μέλη οργάνων διοίκησης ή τα διευθυντικά στελέχη επιχειρήσεων μέσων ενημέρωσης, εφόσον διαπιστωθεί η συνδρομή του ασυμβιβάστου κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 3 του νόμου αυτού. 3. Η απαγόρευση της προηγουμένης παραγράφου καταλαμβάνει και: α) τα παρένθετα πρόσωπα των φυσικών ή νομικών προσώπων που υπάγονται στην παράγραφο 1 του άρθρου αυτού, β) κάθε φυσικό ή νομικό πρόσωπο, από το οποίο εξαρτάται οικονομικά, μέσω χρηματοδότησης εξαιρουμένων των δανείων από αναγνωρισμένους χρηματοπιστωτικούς οργανισμούς ή καθ οιονδήποτε άλλο τρόπο, επιχείρηση μέσων ενημέρωσης, ή ασκεί επιρροή στη λήψη αποφάσεων που λαμβάνονται, από τα όργανα διοίκησης ή τα διευθυντικά στελέχη, σχετικά με τη διοίκηση και την εν γένει λειτουργία της επιχείρησης 9 10 αυτής (άρθρο 4 παρ.1 και 2 του ν. 3310/2005, όπως αντικαταστάθηκε με την παρ.1 του άρθρου 4 του ν. 3414/2005). 8.2 ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΣ ΔΙΑΓΩΝΙΖΟΜΕΝΩΝ Από τον διαγωνισμό αποκλείονται όσοι εμπίπτουν στις ακόλουθες περιπτώσεις: α) Όσοι δεν πληρούν τα κριτήρια του άρθρου 43 του Π.Δ. 60/2007 (Φ.Ε.Κ. 64/Α/ ) και συγκεκριμένα: Όσοι προσφέροντες έχουν καταδικαστεί με οριστική καταδικαστική απόφαση για: i) συμμετοχή σε εγκληματική οργάνωση, όπως αυτή ορίζεται στο άρθρο 2 παράγραφος 1 της κοινής δράσης της 98/773/ΔΕΥ του Συμβουλίου (20). ii) δωροδοκία, όπως αυτή ορίζεται αντίστοιχα στο άρθρο 3 της πράξης του Συμβουλίου της 26ης Μαΐου 1997(21) και στο άρθρο 3 παράγραφος 1 της κοινής δράσης 98/742/ΚΕΠΠΑ του Συμβουλίου (22). iii) απάτη, κατά την έννοια του άρθρου 1 της Σύμβασης σχετικά με την προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων (23). iv) νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες, όπως ορίζεται στο άρθρο 1 της οδηγίας 91/308/EOK του Συμβουλίου, της 10ης Ιουνίου 1991, για την πρόληψη χρησιμοποίησης του χρηματοπιστωτικού συστήματος για τη νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες. β) βρίσκονται σε πτώχευση, εκκαθάριση, παύση δραστηριοτήτων, αναγκαστική διαχείριση ή πτωχευτικό συμβιβασμό, ή σε οποιαδήποτε ανάλογη κατάσταση που προκύπτει από παρόμοια διαδικασία προβλεπόμενη από τις εθνικές, νομοθετικές και κανονιστικές διατάξεις. γ) κινήθηκε εναντίον τους διαδικασία κήρυξης σε πτώχευση, εκκαθάριση, αναγκαστική διαχείριση, πτωχευτικό συμβιβασμό, ή οποιαδήποτε άλλη παρόμοια διαδικασία προβλεπόμενη από τις εθνικές, νομοθετικές και κανονιστικές διατάξεις. δ) καταδικάσθηκαν με δικαστική απόφαση που έχει ισχύ δεδικασμένου και διαπιστώνει αδίκημα σχετικό με την επαγγελματική τους διαγωγή. ε) έχουν διαπράξει σοβαρό επαγγελματικό παράπτωμα, που μπορεί να διαπιστωθεί με οποιοδήποτε μέσο από την Αναθέτουσα Αρχή. στ) δεν έχουν εκπληρώσει τις υποχρεώσεις τους όσον αφορά την καταβολή των εισφορών κοινωνικής ασφάλισης σύμφωνα με τη νομοθεσία της χώρας όπου είναι εγκαταστημένοι, ή με τις νομοθετικές διατάξεις της χώρας της Αναθέτουσας Αρχής. ζ) δεν έχουν εκπληρώσει τις υποχρεώσεις του τις σχετικές με την πληρωμή των φόρων και τελών σύμφωνα με νομοθεσία της χώρας όπου είναι εγκαταστημένοι, ή με τις νομοθετικές της Αναθέτουσας Αρχής. η) είναι ένοχοι υποβολής ψευδούς δηλώσεως ή παραλείψεως υποβολής των πληροφοριών που απαιτούνται κατ εφαρμογή του παρόντος κεφαλαίου, ή όταν δεν έχει παράσχει τις πληροφορίες αυτές. θ) για τα φυσικά ή νομικά πρόσωπα της αλλοδαπής, εάν έχουν προβεί σε ίδιες ή αντίστοιχες πράξεις ή παραλείψεις, έχουν υποπέσει στα ίδια ή αντίστοιχα παραπτώματα ή έχουν υποστεί αντίστοιχες με τις παραπάνω κυρώσεις, σύμφωνα με τις κατά περίπτωση εφαρμοζόμενες για αυτά νομοθετικές και κανονιστικές διατάξεις. ι) Όσοι αποκλείσθηκαν τελεσίδικα από Δημόσια Υπηρεσία ή Νομικά Πρόσωπα Δημοσίου Δικαίου γιατί δεν εκπλήρωσαν τις συμβατικές υποχρεώσεις τους. ια) Όσα φυσικά ή νομικά πρόσωπα του εξωτερικού έχουν υποστεί αντίστοιχες κυρώσεις με τις παραπάνω. ιγ) Όσοι δεν προσκομίσουν τα απαιτούμενα στο Άρθρο 9 της παρούσας Προκήρυξης έγγραφα ή δεν υποβάλλουν τις προσφορές σύμφωνα με τα αναγραφόμενα στο Κεφάλαιο Γ άρθρα 11,12,13 της παρούσας. 10 11 ΑΡΘΡΟ 9 ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ Οι διαγωνιζόμενοι οφείλουν να καταθέσουν, μαζί με την προσφορά τους, επί ποινή αποκλεισμού, τα ακόλουθα κατά περίπτωση δικαιολογητικά. 9.1 Έλληνες πολίτες 1. Εγγυητική επιστολή συμμετοχής στο διαγωνισμό, η οποία θα πρέπει να είναι σύμφωνη με τα οριζόμενα στο Άρθρο 10 της παρούσας και να έχει συνταχθεί σύμφωνα με το υπόδειγμα του ΠΑΡΑΡΤΗΜΑΤΟΣ Α. 2. Απόσπασμα ποινικού μητρώου, το οποίο έχει εκδοθεί το πολύ τρεις (3) μήνες πριν την διενέργεια του Διαγωνισμού, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν έχουν καταδικαστεί για τα ακόλουθα αδικήματα: α) συμμετοχή σε εγκληματική οργάνωση, όπως αυτή ορίζεται στο άρθρο 2 παράγραφος 1 της κοινής δράσης της 98/773/ΔΕΥ του Συμβουλίου (20). β) δωροδοκία, όπως αυτή ορίζεται αντίστοιχα στο άρθρο 3 της πράξης του Συμβουλίου της 26ης Μαΐου 1997(21) και στο άρθρο 3 παράγραφος 1 της κοινής δράσης 98/742/ΚΕΠΠΑ του Συμβουλίου (22). γ) απάτη, κατά την έννοια του άρθρου 1 της Σύμβασης σχετικά με την προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων (23). δ) νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες, όπως ορίζεται στο άρθρο 1 της οδηγίας 91/308/EOK του Συμβουλίου, της 10ης Ιουνίου 1991, για την πρόληψη χρησιμοποίησης του χρηματοπιστωτικού συστήματος για τη νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες. ε) σχετικό με την επαγγελματική τους διαγωγή. 3. Πιστοποιητικό αρμόδιας Δικαστικής ή Διοικητικής Αρχής, το οποίο έχει εκδοθεί το πολύ έξι (6) μήνες πριν από την διενέργεια του Διαγωνισμού, από το οποίο να προκύπτει, ότι δεν τελούν υπό πτώχευση, εκκαθάριση, αναγκαστική διαχείριση, πτωχευτικό συμβιβασμό ή άλλη ανάλογη κατάσταση και επίσης, ότι δεν τελούν υπό διαδικασία κήρυξης σε πτώχευση ή έκδοσης απόφασης αναγκαστικής εκκαθάρισης ή αναγκαστικής διαχείρισης ή πτωχευτικού συμβιβασμού ή υπό άλλη ανάλογη διαδικασία. 4. Πιστοποιητικό που εκδίδεται από αρμόδια κατά περίπτωση Αρχή, από το οποίο να προκύπτει, ότι είναι ενήμεροι προς τις υποχρεώσεις τους που αφορούν τις εισφορές κοινωνικής ασφάλισης και τις φορολογικές υποχρεώσεις τους κατά την ημερομηνία διενέργειας του διαγωνισμού. 5. Πιστοποιητικό του οικείου Επιμελητηρίου ή άλλου ισοδύναμου οργανισμού ή επαγγελματικής ενώσεως, με το οποίο θα πιστοποιείται η εγγραφή τους σε αυτό και το ειδικό επάγγελμα τους, το οποίο έχει εκδοθεί το πολύ έξι (6) μήνες πριν από την διενέργεια του Διαγωνισμού. 6. Δήλωση ότι: α) δεν υφίστανται νομικοί περιορισμοί λειτουργίας της Επιχείρησης. β) ο συμμετέχων δεν έχει αποκλειστεί από διαγωνισμούς του Δημοσίου, δεν έχει κηρυχθεί έκπτωτος, δεν έχει υποπέσει σε σοβαρό παράπτωμα κατά την άσκηση της επαγγελματικής του δραστηριότητας, είναι συνεπής στην εκπλήρωση των 11 12 συμβατικών του υποχρεώσεων όσο και των υποχρεώσεων του προς Υπηρεσίες του Δημόσιου Τομέα. γ) ο συμμετέχων πληροί τις προϋποθέσεις των παραγράφων 2 & 3 του άρθρου 2, του Π.Δ. 261/ Για την απόδειξη της χρηματοοικονομικής ικανότητας των συμμετεχόντων απαιτείται να υποβάλλεται η δήλωση περί του συνολικού ύψους του κύκλου εργασιών ως προς την παροχή παρόμοιων με τις ζητούμενες υπηρεσίες κατά την διάρκεια των τριών προηγουμένων ετών, κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 45 του Π.Δ. 60/2007. Σε περίπτωση εγκατάστασής τους στην αλλοδαπή, τα δικαιολογητικά των εδαφίων 3 και 4 εκδίδονται με βάση την ισχύουσα νομοθεσία της χώρας, όπου είναι εγκατεστημένοι από την οποία και εκδίδεται το σχετικό πιστοποιητικό Aλλοδαποί Πολίτες 1. Εγγυητική επιστολή συμμετοχής στο διαγωνισμό, η οποία θα πρέπει να είναι σύμφωνη με τα οριζόμενα στο Άρθρο 10 της παρούσας και να έχει συνταχθεί σύμφωνα με το υπόδειγμα του ΠΑΡΑΡΤΗΜΑΤΟΣ Α. 2. Απόσπασμα ποινικού μητρώου ή ισοδύναμο έγγραφο αρμόδιας Διοικητικής ή Δικαστικής Αρχής της χώρας εγκατάστασής τους, το οποίο θα πρέπει να έχει εκδοθεί το πολύ τρείς (3) μήνες πριν την διενέργεια του Διαγωνισμού, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν έχουν καταδικαστεί για τα ακόλουθα αδικήματα: α) συμμετοχή σε εγκληματική οργάνωση, όπως αυτή ορίζεται στο άρθρο 2 παράγραφος 1 της κοινής δράσης της 98/773/ΔΕΥ του Συμβουλίου (20). β) δωροδοκία, όπως αυτή ορίζεται αντίστοιχα στο άρθρο 3 της πράξης του Συμβουλίου της 26ης Μαΐου 1997(21) και στο άρθρο 3 παράγραφος 1 της κοινής δράσης 98/742/ΚΕΠΠΑ του Συμβουλίου (22). γ) απάτη, κατά την έννοια του άρθρου 1 της Σύμβασης σχετικά με την προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων (23). δ) νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες, όπως ορίζεται στο άρθρο 1 της οδηγίας 91/308/EOK του Συμβουλίου, της 10ης Ιουνίου 1991, για την πρόληψη χρησιμοποίησης του χρηματοπιστωτικού συστήματος για τη νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες. ε) σχετικό με την επαγγελματική τους διαγωγή. 3. Πιστοποιητικό της κατά περίπτωση αρμόδιας Αρχής της χώρας εγκατάστασής τους, από το οποίο να προκύπτει ότι: Α) δεν τελούν υπό πτώχευση, εκκαθάριση, αναγκαστική διαχείριση, πτωχευτικό συμβιβασμό ή άλλη ανάλογη κατάσταση και επίσης, ότι δεν τελούν υπό διαδικασία κήρυξης σε πτώχευση ή έκδοσης απόφασης αναγκαστικής εκκαθάρισης ή αναγκαστικής διαχείρισης ή πτωχευτικού συμβιβασμού ή υπό άλλη ανάλογη διαδικασία. Β) είναι ενήμεροι προς τις υποχρεώσεις τους που αφορούν τις εισφορές κοινωνικής ασφάλισης και τις φορολογικές υποχρεώσεις τους κατά την ημερομηνία διενέργειας του διαγωνισμού. 4. Πιστοποιητικό της αρμόδιας Αρχής της χώρας εγκατάστασής τους περί εγγραφής τους στα μητρώα του οικείου Επιμελητηρίου ή σε αντίστοιχο εμπορικό ή 12 13 επαγγελματικό μητρώο ή σε ισοδύναμες διεπαγγελματικές οργανώσεις. Το πιστοποιητικό ή η βεβαίωση αυτή πρέπει να έχει εκδοθεί το πολύ έξι (6) μήνες πριν την διενέργεια του Διαγωνισμού. 5. Δήλωση ότι : α) δεν υφίστανται νομικοί περιορισμοί λειτουργίας της Επιχείρησης. β) ο συμμετέχων δεν έχει αποκλειστεί από διαγωνισμούς του Δημοσίου, δεν έχει κηρυχθεί έκπτωτος, δεν έχει υποπέσει σε σοβαρό παράπτωμα κατά την άσκηση της επαγγελματικής του δραστηριότητας, είναι συνεπής στην εκπλήρωση των συμβατικών του υποχρεώσεων όσο και των υποχρεώσεων του προς Υπηρεσίες του Δημόσιου Τομέα. γ) ο συμμετέχων πληροί τις προϋποθέσεις ανάληψης υπηρεσιών που προβλέπονται στο αντικείμενο του έργου (Άρθρο 1 της παρούσας), σύμφωνα με την ισχύουσα σχετική Νομοθεσία της χώρας εγκατάστασης ή, ανάλογα πληροί τις προϋποθέσεις σύναψης «Δημόσιας Σύμβασης» όπως αυτή ορίζεται στο Π.Δ. 60/ Για την απόδειξη της χρηματοοικονομικής ικανότητας των συμμετεχόντων απαιτείται να υποβάλλεται η δήλωση περί του συνολικού ύψους του κύκλου εργασιών ως προς την παροχή παρόμοιων με τις ζητούμενες υπηρεσίες κατά την διάρκεια των τριών προηγουμένων ετών, κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 45 του Π.Δ. 60/2007. Όλα τα παραπάνω δικαιολογητικά θα πρέπει να συνοδεύονται από επίσημη μετάφρασή τους στην Ελληνική, επικυρωμένη από επίσημη αρχή. 9.3 Νομικά πρόσωπα ημεδαπά 1. Εγγύηση συμμετοχής στο διαγωνισμό, η οποία θα πρέπει να είναι σύμφωνη με τα οριζόμενα στο Άρθρο 10 της παρούσας και να έχει συνταχθεί σύμφωνα με το υπόδειγμα του ΠΑΡΑΡΤΗΜΑΤΟΣ Α. 2. Πιστοποιητικό αρμόδιας Δικαστικής ή Διοικητικής Αρχής, το οποίο να έχει εκδοθεί το πολύ έξι (6) μήνες πριν από την διενέργεια του Διαγωνισμού, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν τελούν υπό πτώχευση, εκκαθάριση, αναγκαστική διαχείριση, πτωχευτικό συμβιβασμό ή άλλη ανάλογη κατάσταση και επίσης ότι δεν τελούν υπό διαδικασία κήρυξης σε πτώχευση ή έκδοσης απόφασης αναγκαστικής εκκαθάρισης ή αναγκαστικής διαχείρισης ή πτωχευτικού συμβιβασμού ή υπό άλλη ανάλογη διαδικασία. 3. Απόσπασμα ποινικού μητρώου, που αφορά τους νομίμους εκπροσώπους του και επιπλέον σε περίπτωση Ο.Ε. και Ε.Ε. τους ομόρρυθμους εταίρους, σε περίπτωση δε Α.Ε. τον πρόεδρο και τον διευθύνοντα σύμβουλο, το οποίο θα πρέπει να έχει εκδοθεί το πολύ τρεις (3) μήνες πριν την διενέργεια του Διαγωνισμού, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν έχουν καταδικαστεί για τα ακόλουθα αδικήματα: α) συμμετοχή σε εγκληματική οργάνωση, όπως αυτή ορίζεται στο άρθρο 2 παράγραφος 1 της κοινής δράσης της 98/773/ΔΕΥ του Συμβουλίου (20). β) δωροδοκία, όπως αυτή ορίζεται αντίστοιχα στο άρθρο 3 της πράξης του Συμβουλίου της 26ης Μαΐου 1997(21) και στο άρθρο 3 παράγραφος 1 της κοινής δράσης 98/742/ΚΕΠΠΑ του Συμβουλίου (22). γ) απάτη, κατά την έννοια του άρθρου 1 της Σύμβασης σχετικά με την προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων (23). 13 14 δ) νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες, όπως ορίζεται στο άρθρο 1 της οδηγίας 91/308/EOK του Συμβουλίου, της 10ης Ιουνίου 1991, για την πρόληψη χρησιμοποίησης του χρηματοπιστωτικού συστήματος για τη νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες. ε) σχετικό με την επαγγελματική τους διαγωγή. 4. Πιστοποιητικό που εκδίδεται από αρμόδια κατά περίπτωση Αρχή, από όπου να προκύπτει, ότι είναι ενήμεροι ως προς τις υποχρεώσεις τους που αφορούν τις εισφορές κοινωνικής ασφάλισης και τις φορολογικές υποχρεώσεις τους κατά την ημερομηνία διενέργειας του διαγωνισμού. 5. Πιστοποιητικό του οικείου Επιμελητηρίου με το οποίο θα πιστοποιείται η εγγραφή τους σε αυτό, το οποίο θα έχει εκδοθεί το πολύ έξι (6) μήνες πριν από τη διενέργεια του διαγωνισμού. 6. Δήλωση ότι : α) δεν υφίστανται νομικοί περιορισμοί λειτουργίας της Επιχείρησης. β) το συμμετέχον νομικό πρόσωπο δεν έχει αποκλειστεί από διαγωνισμούς του Δημοσίου, δεν έχει κηρυχθεί έκπτωτο, δεν έχει υποπέσει σε σοβαρό παράπτωμα κατά την άσκηση της επαγγελματικής του δραστηριότητας, είναι συνεπής στην εκπλήρωση των συμβατικών του υποχρεώσεων όσο και των υποχρεώσεων του προς Υπηρεσίες του Δημόσιου Τομέα. γ) το συμμετέχον νομικό πρόσωπο πληροί τις προϋποθέσεις των παραγράφων 2 & 3 του άρθρου 2, του Π.Δ. 261/ Κωδικοποιημένο καταστατικό θεωρημένο από την αρμόδια Νομαρχία με όλες τις μεταβολές του, ή επικυρωμένο αντίγραφο τούτου, συνοδευόμενο από υπεύθυνη δήλωση ότι είναι το ισχύον και δεν έχουν επέλθει άλλες μεταβολές. Αν το νομικό πρόσωπο είναι Ανώνυμος Εταιρεία, το σχετικό Φ.Ε.Κ., στο οποίο έχει καταχωρηθεί η ανακοίνωση περί εκλογής του εν ενεργεία Διοικητικού Συμβουλίου του ή επικυρωμένο αντίγραφο του, καθώς και εκπροσώπησης της εταιρείας. 8. α) Πιστοποιητικό της αρμόδιας Αρχής που εποπτεύει σύμφωνα με τις διατάξεις του Κ.Ν. 2190/1920 την εταιρεία, από το οποίο προκύπτει ότι οι μετοχές της με βάση το ισχύον καταστατικό της, είναι ονομαστικές. β) αναλυτική κατάσταση με τα στοιχεία των μετόχων της Εταιρείας και τον αριθμό των μετοχών κάθε μετόχου, όπως τα στοιχεία αυτά είναι καταχωρημένα στο βιβλίο μετόχων της Εταιρείας, το πολύ τρεις εργάσιμες ημέρες πριν από την ημέρα υποβολής της προσφοράς. Στην κατάσταση αυτή θα αναγράφονται τα οριζόμενα στην παράγραφο 4 του άρθρου 2 του Π.Δ. 82/ Για την απόδειξη της χρηματοοικονομικής ικανότητας των συμμετεχόντων απαιτείται να υποβάλλονται οι επίσημοι ισολογισμοί ή αποσπάσματα ισολογισμών των τριών τελευταίων χρήσεων και η δήλωση περί του συνολικού ύψους του κύκλου εργασιών ως προς την παροχή παρόμοιων με τις ζητούμενες υπηρεσίες κατά την διάρκεια των τριών προηγουμένων ετών, κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 45 του Π.Δ. 60/2007. Σε περίπτωση που η έδρα τους είναι στην Αλλοδαπή τα δικαιολογητικά της παραγράφου 2,3 και 4 εκδίδονται με βάση την ισχύουσα Νομοθεσία της χώρας που είναι εγκατεστημένοι, από την οποία και εκδίδεται το σχετικό πιστοποιητικό, συνοδευόμενα από επίσημη μετάφρασή τους στην Ελληνική. 14 15 9.4 Νομικά πρόσωπα αλλοδαπά 1. Εγγύηση συμμετοχής στο διαγωνισμό, η οποία θα πρέπει να είναι σύμφωνη με τα οριζόμενα στο Άρθρο 10 της παρούσας και να έχει συνταχθεί σύμφωνα με το υπόδειγμα του ΠΑΡΑΡΤΗΜΑΤΟΣ Α. 2. Πιστοποιητικό Δικαστικής ή Διοικητικής Αρχής ή άλλης κατά περίπτωση αρμόδιας Αρχής της χώρας όπου έχουν έδρα, το οποίο να έχει εκδοθεί το πολύ έξι (6) μήνες πριν από την διενέργεια του Διαγωνισμού, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν τελούν υπό πτώχευση, εκκαθάριση, αναγκαστική διαχείριση, πτωχευτικό συμβιβασμό ή άλλη ανάλογη κατάσταση και επίσης ότι δεν τελούν υπό διαδικασία κήρυξης σε πτώχευση ή έκδοσης απόφασης αναγκαστικής εκκαθάρισης ή αναγκαστικής διαχείρισης ή πτωχευτικού συμβιβασμού ή υπό άλλη ανάλογη διαδικασία. 3. Απόσπασμα ποινικού μητρώου ή ελλείψει αυτού, ισοδύναμο έγγραφο αρμόδιας Δικαστικής Αρχής ή άλλης κατά περίπτωση αρμόδιας Αρχής, που αφορά τους νομίμους εκπροσώπους της και επιπλέον σε περίπτωση Ο.Ε. και Ε.Ε. τους ομόρρυθμους εταίρους, σε περίπτωση δε Α.Ε. τον πρόεδρο και διευθύνοντα σύμβουλο, το οποίο θα πρέπει να έχει εκδοθεί το πολύ τρείς (3) μήνες πριν την διενέργεια του Διαγωνισμού, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν έχουν καταδικαστεί για τα ακόλουθα αδικήματα: α) συμμετοχή σε εγκληματική οργάνωση, όπως αυτή ορίζεται στο άρθρο 2 παράγραφος 1 της κοινής δράσης της 98/773/ΔΕΥ του Συμβουλίου (20). β) δωροδοκία, όπως αυτή ορίζεται αντίστοιχα στο άρθρο 3 της πράξης του Συμβουλίου της 26ης Μαΐου 1997(21) και στο άρθρο 3 παράγραφος 1 της κοινής δράσης 98/742/ΚΕΠΠΑ του Συμβουλίου (22). γ) απάτη, κατά την έννοια του άρθρου 1 της Σύμβασης σχετικά με την προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων (23). δ) νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες, όπως ορίζεται στο άρθρο 1 της οδηγίας 91/308/EOK του Συμβουλίου, της 10ης Ιουνίου 1991, για την πρόληψη χρησιμοποίησης του χρηματοπιστωτικού συστήματος για τη νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες. ε) σχετικό με την επαγγελματική τους διαγωγή. 4. Πιστοποιητικό της αρμόδιας Αρχής της χώρας εγκατάστασής τους περί εγγραφής τους στα μητρώα του οικείου Επιμελητηρίου ή σε αντίστοιχο εμπορικό ή επαγγελματικό μητρώο ή σε ισοδύναμες διεπαγγελματικές οργανώσεις. Το πιστοποιητικό ή η βεβαίωση αυτή πρέπει να έχει εκδοθεί το πολύ έξι (6) μήνες πριν την διενέργεια του Διαγωνισμού. 5. Δήλωση ότι : α) δεν υφίστανται νομικοί περιορισμοί λειτουργίας της Επιχείρησης. β) το συμμετέχον αλλοδαπό νομικό πρόσωπο δεν έχει αποκλειστεί από διαγωνισμούς του Δημοσίου, δεν έχει κηρυχθεί έκπτωτος, δεν έχει υποπέσει σε σοβαρό παράπτωμα κατά την άσκηση της επαγγελματικής του δραστηριότητας, είναι συνεπής στην εκπλήρωση των συμβατικών του υποχρεώσεων όσο και των υποχρεώσεων του προς Υπηρεσίες του Δημόσιου Τομέα. γ) το συμμετέχον αλλοδαπό νομικό πρόσωπο πληροί τις προϋποθέσεις ανάληψης υπηρεσιών που προβλέπονται στο αντικείμενο του έργου, σύμφωνα με την ισχύουσα σχετική Νομοθεσία της χώρας εγκατάστασης ή, ανάλογα πληροί τις προϋποθέσεις σύναψης «Δημόσιας Σύμβασης» όπως αυτή ορίζεται στο Π.Δ. 60/ Οι αλλοδαπές επιχειρήσεις που συμμετέχουν στον παρόντα διαγωνισμό και εφόσον στο δίκαιο της χώρας, στην οποία έχουν την έδρα τους, δεν προβλέπεται, για το σύνολο 15 16 της δραστηριότητάς τους ή για συγκεκριμένη δραστηριότητα, η ονομαστικοποίηση των μετοχών τους στο σύνολό τους μέχρι φυσικού προσώπου πρέπει να προσκομίζουν στον Δήμο Πάρου κατά την υποβολή του φακέλου συμμετοχής τους στον διαγωνισμό έγκυρη και ενημερωμένη κατάσταση των μετόχων τους που κατέχουν τουλάχιστον ένα τοις εκατό (1%) των μετοχών ή δικαιωμάτων ψήφου της ανώνυμης εταιρείας. Σε περίπτωση που η εταιρεία δεν τηρεί ενημερωμένη κατάσταση μετόχων, υποχρεούται να προσκομίσει σχετική κατάσταση μετόχων που κατέχουν τουλάχιστον ένα τοις εκατό (1%) των μετοχών ή δικαιωμάτων ψήφου, σύμφωνα με την τελευταία Γενική Συνέλευση, εφόσον οι μέτοχοι αυτοί είναι γνωστοί στην εταιρεία. Σε αντίθετη περίπτωση, η εταιρεία οφείλει να αιτιολογήσει τους λόγους για τους οποίους δεν είναι γνωστοί οι ως άνω μέτοχοι. Όλα τα ανωτέρω έγγραφα πρέπει να είναι επικυρωμένα από την κατά νόμο αρμόδια αρχή του κράτους της έδρας του υποψηφίου και να συνοδεύονται από επίσημη μετάφραση (άρθρο 8 παρ. 9 του ν. 3310/2005, όπως αντικαταστάθηκε με την παρ. 3 του άρθρου 7 του ν. 3414/2005) α) Οι αλλοδαπές επιχειρήσεις που συμμετέχουν στον παρόντα διαγωνισμό και εφόσον στο δίκαιο της χώρας, στην οποία έχουν την έδρα τους, επιβάλλεται για το σύνολο της δραστηριότητας τους ή για συγκεκριμένη δραστηριότητα ή ονομαστικοποίηση των μετοχών τους στο σύνολο τους μέχρι φυσικού προσώπου, πρέπει να προσκομίζουν στην Αναθέτουσα Αρχή κατά την υποβολή του φακέλου συμμετοχής τους σε διαγωνιστική διαδικασία ή διαδικασία ανάθεσης, τα ακόλουθα έγγραφα: 1) πιστοποιητικό της αρμόδιας αρχής κατά το δίκαιο του κράτους της έδρας της εταιρείας, από το οποίο να προκύπτει ότι οι μετοχές της, με βάση το ισχύον καταστατικό της, είναι ονομαστικές. Προκειμένου περί εταιρείας της οποίας οι μετοχές ήταν στο παρελθόν βάσει του καταστατικού της ανώνυμες, πρέπει κατά την υποβολή της υποψηφιότητας να έχει ολοκληρωθεί και εγκριθεί από την εποπτεύουσα αρχή, τροποποίηση καταστατικού της, ώστε το σύνολο των μετοχών της να έχει μετατραπεί σε ονομαστικές. 2) αναλυτική κατάσταση με τα στοιχεία των μετόχων της υποψήφιας εταιρείας και τον αριθμό των μετοχών κάθε μετόχου, όπως τα στοιχεία αυτά είναι καταχωρημένα στο τηρούμενο βιβλίο μετόχων κατά το δίκαιο του κράτους της έδρας της με ημερομηνία το αργότερο τριάντα (30) εργάσιμες ημέρες πριν από την υποβολή της υποψηφιότητας. 3) κάθε άλλο έγγραφο από το οποίο μπορεί να προκύπτει η ονομαστικοποίηση μέχρι φυσικού προσώπου των μετοχών της υποψήφιας εταιρείας που έχει συντελεστεί το αργότερο τριάντα (30) εργάσιμες ημέρες πριν από την υποβολή της υποψηφιότητας. β) Τα ανωτέρω δικαιολογητικά υποβάλλονται ενημερωμένα από την ανάδοχο εταιρεία στην Αναθέτουσα Αρχή πριν από την υπογραφή της σχετικής σύμβασης. Από τα έγγραφα της παρούσας παραγράφου 6.2, εδάφια (2) και (3) πρέπει να προκύπτει ονομαστικοποίηση μέχρι φυσικού προσώπου της αναδόχου εταιρείας που έχει συντελεστεί το αργότερο τριάντα (30) εργάσιμες ημέρες πριν από την υποβολή τους στον Δήμο Πάρου. γ) Όλα τα έγγραφα πρέπει να είναι επικυρωμένα από την κατά νόμο αρμόδια αρχή του κράτους συστάσεως του υποψηφίου και να συνοδεύονται από επίσημη μετάφραση στην ελληνική (άρθρο 8 παρ. 8 του ν. 3310/2005, όπως τροποποιήθηκε με τις παρ. 5 και 6 του άρθρου 8 του ν. 3414/2005). Κατά τα λοιπά για τις ανώνυμες εταιρίες που συμμετέχουν στο διαγωνισμό ισχύουν τα προβλεπόμενα από τις διατάξεις του ν. 3310/2005, όπως τροποποιήθηκαν και αντικαταστάθηκαν από το ν. 3414/2005 και όπως εκάστοτε ισχύουν. 7. Για την απόδειξη της χρηματοοικονομικής ικανότητας των συμμετεχόντων απαιτείται να υποβάλλονται οι επίσημοι ισολογισμοί ή αποσπάσματα ισολογισμών των τριών 16 17 τελευταίων χρήσεων και η δήλωση περί του συνολικού ύψους του κύκλου εργασιών ως προς την παροχή παρόμοιων με τις ζητούμενες υπηρεσίες κατά την διάρκεια των τριών προηγουμένων ετών, κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 45 του Π.Δ. 60/2007. Όλα τα παραπάνω δικαιολογητικά θα πρέπει να συνοδεύονται από επίσημη μετάφρασή τους στην Ελληνική, επικυρωμένη από επίσημη αρχή, άλλως θα απορρίπτονται ως απαράδεκτα και το νομικό πρόσωπο θα αποκλείεται του διαγωνισμού. 9.5 Κοινοπραξίες ή Ενώσεις παρεχόντων υπηρεσίες που υποβάλλουν κοινή προσφορά Τα παραπάνω κατά περίπτωση δικαιολογητικά για κάθε συμμετέχοντα στην Κοινοπραξία/ Ένωση, καθώς και υπεύθυνη δήλωση ότι, σε περίπτωση τελικής επιλογής τους δεσμεύονται να προσκομίσουν κοινοπρακτικό που να έχει υπογραφεί πριν από τη σύναψη της σύμβασης με τον Δήμο Πάρου, το οποίο θα έχει δημοσιευθεί νόμιμα στο οικείο Πρωτοδικείο. 9.6 ΔΥΝΗΤΙΚΗ ΚΑΤΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΑΝΤΙΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΩΝ Αν σε κάποια χώρα ακόμα και στην ημεδαπή, δεν εκδίδονται τα παραπάνω πιστοποιητικά ή έγγραφα, ή τα εκδιδόμενα, δεν καλύπτουν όλες τις παραπάνω περιπτώσεις, είναι, μόνο τότε, κατ εξαίρεση δυνατόν και πρέπει υποχρεωτικά αυτά να αντικατασταθούν από ένορκη βεβαίωση, η οποία γίνεται ενώπιον δικαστικής ή διοικητικής αρχής ή συμβολαιογράφου ή οποιασδήποτε άλλης αρμόδιας αρχής της χώρας εγκατάστασης, χρονικής ισχύος που ορίζεται για το αντίστοιχο πιστοποιητικό ή έγγραφο του παρόντος ΑΡΘΡΟΥ. Σε χώρες όπου δεν προβλέπεται ένορκη βεβαίωση, αυτή δύναται να αντικατασταθεί από υπεύθυνη δήλωση (Άρθρο 8 Ν. 1599/1986) ή ισοδύναμο έγγραφο για αλλοδαπά φυσικά ή νομικά πρόσωπα ενώπιον δικαστικής ή διοικητικής αρχής ή συμβολαιογράφου ή αρμόδιου επαγγελματικού οργανισμού, βεβαιουμένου, σε κάθε περίπτωση, του γνησίου της υπογραφής του δηλούντος από αρμόδια δικαστική ή διοικητική αρχή ή συμβολαιογράφο (άρθρο 43 του Π.Δ. 60/2007). 9.7 ΑΛΛΑ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ 1. Κάθε Φυσικό ή Νομικό πρόσωπο, Κοινοπραξία ή Ένωση, της ημεδαπής ή της αλλοδαπής, οφείλει, εκτός από τα πιο πάνω κατά περίπτωση δικαιολογητικά, να καταθέσει: (α) Δήλωση, ότι η προσφορά συντάχθηκε σύμφωνα με τους όρους της παρούσας διακήρυξης, της οποίας έλαβε γνώση και ότι τα στοιχεία που αναφέρονται στην προσφορά είναι αληθή και ακριβή. (β) Δήλωση, ότι αποδέχεται ανεπιφύλακτα τους όρους της παρούσας διακήρυξης. (γ) Δήλωση, ότι παραιτείται από κάθε δικαίωμα αποζημίωσης για την οποιαδήποτε απόφαση της Αναθέτουσας Αρχής, ιδίως της αναβολής ή της ακύρωσης του διαγωνισμού ή της υπαναχώρησης της Αναθέτουσας Αρχής ή της κρίσης της Επιτροπής Αξιολόγησης. (δ) Δήλωση ορισμού και υποβολής των στοιχείων των νομίμων εκπροσώπων, υπευθύνων έναντι του Δήμου Πάρου για την υπογραφή σύμβασης και για την ορθή εκτέλεση του έργου. (ε) Σε περίπτωση που δεν υπογράφει ο ίδιος ο νόμιμος εκπρόσωπος του προσφέροντος την προσφορά και τα λοιπά απαιτούμενα έγγραφα του διαγωνισμού ή εφόσον δεν πρόκειται να παρευρίσκεται κατά την αποσφράγιση της προσφοράς, επικυρωμένο αντίγραφο πρακτικού ή απόφασης του αρμόδιου διοικητικού οργάνου του νομικού προσώπου ή εξουσιοδότηση του νόμιμου εκπροσώπου, - θεωρημένη για το γνήσιο της 17 18 υπογραφής από δημόσια αρχή - με τα οποία παρέχεται σε τρίτο άτομο εξουσιοδότηση για να υπογράψει όλα τα απαιτούμενα δικαιολογητικά και την προσφορά ή να παρευρίσκεται κατά την αποσφράγιση της προσφοράς σε όλα τα στάδιά της. (στ) Όταν οι προσφέροντες προτίθενται να χρησιμοποιήσουν τρίτους (υπεργολάβους) για την υλοποίηση μέρους του έργου, υπεύθυνη δήλωση των νομίμων εκπροσώπων των υπεργολάβων ότι αποδέχονται την εκτέλεση του συγκεκριμένου μέρους του έργου, σε περίπτωση κατακύρωσης του διαγωνισμού στον συμμετέχοντα, υπέρ του οποίου εκδίδουν την υπεύθυνη δήλωση. (ζ) Υπεύθυνη Δήλωση ότι διαθέτουν στην Ελλάδα ή θα εγκαταστήσουν στην περίπτωση ανάδειξής τους ως αναδόχων την απαραίτητη υποδομή για την επιτυχή υλοποίηση του έργου. (η) Υπεύθυνη Δήλωση ότι η υποβαλλόμενη προσφορά καλύπτει το σύνολο του προκηρυσσόμενου έργου. (θ) Επικυρωμένο αντίγραφο πρακτικού ή απόφασης του αρμόδιου διοικητικού οργάνου του νομικού προσώπου, με το οποίο εγκρίνεται η συμμετοχή του προσφέροντος στο διαγωνισμό (πλην μονοπροσώπων εταιρειών). 2. Δικαιολογητικά που εκδίδονται σε κράτος εκτός Ελλάδας, θα συνοδεύονται υποχρεωτικά και με ποινή αποκλεισμού από επίσημη μετάφρασή τους στην Ελληνική γλώσσα. 3. Σε περίπτωση ενώσεως προσώπων που υποβάλλουν κοινή προσφορά οι παραπάνω δηλώσεις πρέπει να κατατεθούν για κάθε ένα από τους συμμετέχοντες στην ένωση. Επισημαίνεται ότι: σε όλες ανεξαιρέτως τις περιπτώσεις που περιλαμβάνονται στο παρόν Άρθρο επιβάλλεται: α) όλα τα δικαιολογητικά συμμετοχής να τοποθετούνται στον κυρίως φάκελο και όχι στο φάκελο της τεχνικής ή οικονομικής προσφοράς. Δικαιολογητικά που δεν περιλαμβάνονται στον κυρίως φάκελο ή που υποβάλλονται μετά το πέρας του χρόνου υποβολής των προσφορών, δεν γίνονται δεκτά, β)έλλειψη έστω και ενός εκ των δικαιολογητικών συμμετοχής συνεπάγεται τον αποκλεισμό του συμμετέχοντος και την μη αξιολόγηση της πρότασης. Στην περίπτωση αυτή δεν αποσφραγίζονται οι φάκελοι της τεχνικής ως και της οικονομικής προσφοράς οι οποίοι επιστρέφονται στον υποβάλλοντα μαζί με την εγγυητική επιστολή συμμετοχής, εφόσον δηλώσει εγγράφως και ανεπιφύλακτα, ότι παραιτείται της προσβολής των αποφάσεων της επιτροπής διαγωνισμού και του Δήμου Πάρου με ένσταση ή άλλα ένδικα βοηθήματα ή μέσα. Αν όμως ασκηθεί ένσταση ή οποιοδήποτε ένδικο μέσο από τον ενδιαφερόμενο, η επιστροφή των φακέλων σ αυτόν γίνεται μετά την έκδοση αμετάκλητης δικαστικής απόφασης. 9.8 ΣΥΜΠΛΗΡΩΣΕΙΣ - ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΕΙΣ Η Επιτροπή Διενέργειας του Διαγωνισμού και Αξιολόγησης προσφορών μπορεί να ζητήσει συμπληρώσεις και διευκρινίσεις επί των δικαιολογητικών που έχουν ήδη υποβληθεί και οι προσφέροντες υποχρεούνται να ενεργήσουν μέσα στην προθεσμία που τάσσεται από την Επιτροπή, διαφορετικά η προσφορά απορρίπτεται. 18 19 ΑΡΘΡΟ 10 ΕΓΓΥΗΤΙΚΕΣ ΕΠΙΣΤΟΛΕΣ 1. Οι Εγγυητικές Επιστολές εκδίδονται από αναγνωρισμένο τραπεζικό ή πιστωτικό ίδρυμα ή άλλο νομικό πρόσωπο που λειτουργεί νόμιμα στην Ελλάδα ή σε άλλο κράτος-μέλος της Ε.Ε. και του Ε.Ο.Χ., και έχουν σύμφωνα με τη νομοθεσία των κρατών-μελών αυτό το δικαίωμα. Οι εγγυητικές επιστολές μπορούν επίσης να προέρχονται και από τραπεζικό ή πιστωτικό ίδρυμα που λειτουργεί νόμιμα σε χώρα-μέρος διμερούς ή πολυμερούς συμφωνίας με την Ε.Ε. ή χώρα που έχει υπογράψει και κυρώσει την Συμφωνία για τις Δημόσιες Συμβάσεις του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου και έχει το σχετικό δικαίωμα έκδοσης εγγυήσεων. 2. Εγγυητικές Επιστολές που εκδίδονται σε οποιοδήποτε κράτος από τα παραπάνω εκτός της Ελλάδας, θα συνοδεύονται υποχρεωτικά από επίσημη μετάφρασή τους στην Ελληνική γλώσσα. 3. Η Εγγυητική Επιστολή Συμμετοχής θα πρέπει να έχει συνταχθεί σύμφωνα με το Υπόδειγμα του ΠΑΡΑΡΤΗΜΑΤΟΣ της παρούσας. 4. Στην περίπτωση Κοινοπραξίας/Ένωσης οι εγγυητικές επιστολές πρέπει να εκδίδονται στο όνομα όλων των μελών της Κοινοπραξίας/Ένωσης και να περιλαμβάνουν τον όρο ότι η εγγύηση καλύπτει τις υποχρεώσεις όλων των μελών της Κοινοπραξίας/Ένωσης. 5. Κάθε προσφορά αυτών που συμμετέχουν στο διαγωνισμό πρέπει υποχρεωτικά και με ποινή αποκλεισμού να συνοδεύεται από Εγγυητική Επιστολή Συμμετοχής της οποίας το ποσό θα πρέπει να καλύπτει σε ποσοστό 5% της συνολικής προϋπολογισθείσας αξίας (συμπεριλαμβανομένου του Φ.Π.Α.) του έργου, δηλαδή ποσό ,00 ευρώ. 6. Η εγγυητική επιστολή συμμετοχής πρέπει να έχει χρονική ισχύ έξι (6) τουλάχιστον μήνες μετά τον χρόνο λήξης ισχύος της προσφοράς. 7. Οι εγγυητικές επιστολές συμμετοχής επιστρέφονται στον Ανάδοχο στον οποίο κατακυρώθηκε ή ανατέθηκε η Σύμβαση, μετά την κατάθεση της προβλεπόμενης εγγύησης καλής εκτέλεσης και μέσα σε δέκα (10) ημέρες από την υπογραφή της Σύμβασης. Οι εγγυητικές επιστολές συμμετοχής των λοιπών οικονομικών φορέων που έλαβαν μέρος στο διαγωνισμό επιστρέφονται μέσα σε δέκα (10) ημέρες από την ημερομηνία ανακοίνωσης της κατακύρωσης ή ανάθεσης. 8. Ο προσφέρων στον οποίο θα κατακυρωθεί ο διαγωνισμός υποχρεούται το αργότερο μέχρι την υπογραφή της σχετικής Σύμβασης να προσκομίσει εγγυητική επιστολή καλής εκτέλεσης των όρων της Σύμβασης που θα ανέρχεται στο 10% του συμβατικού τιμήματος χωρίς Φ.Π.Α. 19 20 ΚΕΦΑΛΑΙΟ Γ. ΚΑΤΑΡΤΙΣΗ ΥΠΟΒΟΛΗ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ ΑΡΘΡΟ 11 ΤΡΟΠΟΣ ΥΠΟΒΟΛΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ Οι ενδιαφερόμενοι καλούνται να υποβάλουν, σύμφωνα με τα οριζόμενα στο Άρθρο 5 της παρούσας, προσφορά για το σύνολο του έργου,σε τρεις, σύμφωνα με τα οριζόμενα στην επόμενη παράγραφο, σφραγισμένους φακέλους : 11.1 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ 1. Οι προσφορές συντάσσονται επί ποινή αποκλεισμού σύμφωνα με τους όρους της παρούσας προκήρυξης. 2. Οι προσφορές κατατίθενται μέσα σε ενιαίο σφραγισμένο σύνολο (φάκελο ή συσκευασία) που πρέπει να περιλαμβάνει, επί ποινή αποκλεισμού, όλα όσα καθορίζονται στην παρούσα διακήρυξη. Ο γενικός αυτός φάκελος περιέχει τρεις (3) επί μέρους, ανεξάρτητους, σφραγισμένους φακέλους, δηλαδή: 3. Α. Φάκελο «Δικαιολογητικά Συμμετοχής», ο οποίος περιέχει τα νομιμοποιητικά στοιχεία και άλλα απαραίτητα δικαιολογητικά, όπως εγγύηση συμμετοχής, πιστοποιητικά, βεβαιώσεις, δηλώσεις και γενικότερα κάθε έγγραφο που αποδεικνύει τη συμμόρφωση του διαγωνιζόμενου προς τις απαιτήσεις συμμετοχής στο διαγωνισμό με τον τρόπο που προσδιορίζονται από την παρούσα προκήρυξη, άρθρο 9. Β. Φάκελο «Τεχνική Προσφορά», ο οποίος περιέχει τα στοιχεία της τεχνικής προσφοράς του διαγωνιζόμενου, όπως αυτά απαιτούνται από την παρούσα προκήρυξη. Γ. Φάκελο «Οικονομική Προσφορά», ο οποίος περιέχει τα στοιχεία της οικονομικής προσφοράς του διαγωνιζόμενου, όπως αυτά απαιτούνται από την παρούσα προκήρυξη. Όλοι οι προαναφερόμενοι φάκελοι, κατατίθενται σε δύο (2) αντίτυπα, ένα (1) με την ένδειξη «ΠΡΩΤΟΤΥΠΟ» και ένα (1) με την ένδειξη «ΑΚΡΙΒΕΣ ΑΝΤΙΓΡΑΦΟ». Σε εκείνο από τα αντίτυπα που ορίζεται ως πρωτότυπο και σε κάθε σελίδα του, πρέπει να αναγράφεται ευκρινώς η λέξη ΠΡΩΤΟΤΥΠΟ και να μονογράφεται από τον προσφέροντα. Το περιεχόμενο του πρωτοτύπου είναι επικρατέστερο από τα άλλα αντίτυπα, σε περίπτωση ασυμφωνίας αυτών με το πρωτότυπο. 4. Ο ενιαίος σφραγισμένος φάκελος ή συσκευασία πρέπει να φέρει την ένδειξη: «ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΤΟΥ ΥΠΟΨΗΦΙΟΥ» (επωνυμία και διεύθυνση, αριθμό τηλεφώνου, φαξ και τυχόν διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου) ΦΑΚΕΛΟΣ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ ΓΙΑ ΤΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ «ΠΑΡΟΧΗ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΓΙΑ ΤΟ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟ ΚΑΙ ΤΗΝ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗ ΤΗΣ ΔΙΑΦΗΜΙΣΤΙΚΗΣ ΠΡΟΒΟΛΗΣ ΤΟΥ ΔΗΜΟΥ ΠΑΡΟΥ» ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΥΠΟΒΟΛΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ : 01/12/ Όλοι οι επί μέρους φάκελοι αναγράφουν την επωνυμία και διεύθυνση, αριθμό τηλεφώνου, φαξ και διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου του διαγωνιζομένου, τον τίτλο του διαγωνισμού και τον τίτλο του φακέλου. 20 ΕΥΡΩΠΑΪΚΟΣ ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΙΚΟΣ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ «ΑΝΑΣΥΓΚΡΟΤΗΣΗ ΤΟΥ ΚΕΝΤΡΟΥ ΤΗΣ ΑΘΗΝΑΣ ΜΕ ΑΞΟΝΑ ΤΗΝ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟΥ» ΛΙΣΤΑ ΕΛΕΓΧΟΥ ΕΓΓΡΑΦΩΝ ΑΡΧΕΙΟΥ ΤΑΥΤΟΤΗΤΑΣ Το Αρχείο Ταυτότητας της ομάδας μελέτης β σταδίου του Διαγωνισμού ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ με δημοσίευση 1044/2015 Για την ανάθεση του έργου ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΑΠΟΣΤΟΛΩΝ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΩΝ ΤΗΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ ΤΑΧΥΜΕΤΑΦΟΡΕΣ ΣΕ ΚΟΖΑΝΗ ΛΑΡΙΣΑ ΚΟΖΑΝΗ ΚΑΙ ΑΝΤΙΣΤΡΟΦΑ (ΚΩΔ. Ε04) Κριτήριο ΕΓΓΡΑΦΑ ΚΑΙ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ ΚΑΤΑΚΥΡΩΣΗΣ Κατά το άρθρο 20 του ΠΔ 118/07, ο προσφέρων στον οποίο πρόκειται να γίνει η κατακύρωση εντός προθεσμίας είκοσι (20) ημερών από την κοινοποίηση της σχετικής έγγραφης Π Α Ρ Α Ρ Τ Η Μ Α Α ΣΥΜΠΛΗΡΩΜΑΤΙΚΟΙ ΓΕΝΙΚΟΙ ΟΡΟΙ ΑΝΟΙΧΤΟΥ ΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΣΕ ΕΥΡΩ - ΕΛΕΥΘΕΡΟ 1. Κ Α Τ Α Ρ Τ Ι Σ Η & Υ Π Ο Β Ο Λ Η Π Ρ Ο Σ Φ Ο Ρ Ω Ν 1.1 Με ποινή να μη γίνει αποδεκτή η προσφορά, υποβάλλεται ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΧΑΡΟΚΟΠΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΕΡΕΥΝΩΝ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΕΝΩΣΗ Αθήνα, 03/04/2015 Αρ. πρωτ.: Γ-2015-636 Προκήρυξη Πρόχειρου Μειοδοτικού Διαγωνισμού για τη δημιουργία ιστοσελίδας για τις ανάγκες 6. ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ ΚΑΤΑΚΥΡΩΣΗΣ : Μετά την αξιολόγηση των προσφορών ο προσφέρων στον οποίο πρόκειται να γίνει η κατακύρωση, εντός προθεσμίας είκοσι (20) ημερών από την κοινοποίηση έγγραφης ειδοποίησης σ ΑΝΑΡΤΗΤΕΑ ΣΤΟ ΔΙΑΔΥΚΤΙΟ Α.Π.: 154/ 18-9-2013 Θεσσαλονίκη, 18/9/2013 ΟΡΟΙ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ ΣΤΗΝ ΕΡΕΥΝΑ ΑΓΟΡΑΣ ΓΙΑ: «Tην προμήθεια και την εγκατάσταση του εξοπλισμού του Οδοντιατρείου που θα στεγαστεί στο κτίριο Λογότυπο Δικαιούχου Διακήρυξη Διαγωνισμού για το Έργο Εξωστρεφείς ψηφιακές, διαδραστικές και διαδικτυακές δράσεις αναβάθμισης της ποιότητας και εμβέλειας των παρεχόμενων υπηρεσιών του Νομισματικού Μουσείου Διακήρυξη Διαγωνισμού για το Έργο "Ψηφιοποίηση Ανάπτυξη Εφαρμογών Υποστήριξης Ιδρυματικού Ψηφιακού Αποθετηρίου και Υπηρεσιών για τη Διάθεση του Ψηφιακού Αποθέματος Προμήθεια Εξοπλισμού και Λογισμικού" ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ ΕΞΑΓΩΓΙΚΩΝ ΠΙΣΤΩΣΕΩΝ Αρ. Πρωτ: 404/18-03-2015 Ημερομηνία: 18-03-2015 Α Π Ο Φ Α Σ Η ΘΕΜΑ: Διαγωνισμός με διαδικασία διαπραγμάτευσης για την επιλογή Αναδόχου για το Έργο «Αντασφάλιση Επαναπροκήρυξη Διαγωνισμού για το Έργο Εξωστρεφείς ψηφιακές, διαδραστικές και διαδικτυακές δράσεις αναβάθμισης της ποιότητας και εμβέλειας των παρεχόμενων υπηρεσιών του Νομισματικού Μουσείου προς όλες Διακήρυξη Διαγωνισμού για το Έργο Καινοτόμο σύστημα πληροφόρησης οδηγών για έκτακτα συμβάντα κίνησης και ελεύθερες θέσεις στάθμευσης στο Δήμο Νέστου Αναθέτουσα Αρχή: Δήμος Νέστου Διαδικασία Ανάθεσης: Ανοικτός Αλεξανδρούπολη, 1 η Απριλίου 2014 ΠΡΟΣ ΕΤΑΙΡΙΕΣ ΙΟΡΓΑΝΩΣΗΣ ΕΚΘΕΣΕΩΝ ΘΕΜΑ: Προσφορά για την κατασκευή, διαμόρφωση και απομάκρυνση του εκθεσιακού χώρου της 16 ης ιεθνούς Έκθεσης Αλεξανδρούπολης. Το ιοικητικό ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΤΑΞΗΣ ΚΑΙ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΤΟΥ ΠΟΛΙΤΗ ΤΑΜΕΙΟ ΕΠΙΚΟΥΡΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ ΚΑΙ ΠΡΟΝΟΙΑΣ ΑΠΑΣΧΟΛΟΥΜΕΝΩΝ ΣΤΑ ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ (Τ.Ε.Α.Π.Α.Σ.Α.) ΤΜΗΜΑ ΠΡΟΜΗΘΕΙΩΝ ΚΑΙ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΚΙΝΗΤΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΔΗΜΟΣ ΧΕΡΣΟΝΗΣΟΥ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ Γούρνες 15-06-2015 Αριθμός πρωτ. 11980 ΠΕΡΙΛΗΠΤΙΚΗ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΜΕΙΟΔΟΤΙΚΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΓΙΑ ΠΡΟΜΗΘΕΙΑ Ο Δήμος Χερσονήσου Νομού ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΑΝΟΙΧΤΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΜΗΘΕΙΑ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΜΕ ΤΙΤΛΟ: «ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΤΕΧΝΙΚΩΝ ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΩΝ ΓΙΑ ΤΗ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΤΗΣ ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΑΣ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ ANTREPRENORIATUL IN MEDIUL RURAL - O SANSA DE OCUPARE» Αριθμός