Η κατάσταση που επικρατεί στον χώρο της υγείας στην περιοχή μας ήταν το θέμα της συνέντευξης τύπου που παραχώρησε χθές ο τομεάρχης υγείας της ΝΟΔΕ Νέας Δημοκρατίας Καστοριάς Ανδρέας Μιχαηλίδης, παρουσία του Προέδρου της ΝΟΔΕ Στέργιου Αδάμ. Στη συνέντευξη που έγινε στα γραφεία της ΝΟΔΕ ο κ. Μιχαηλίδης στον πρόλογό του σημείωσε ότι δεν επιθυμεί να κάνει αντιπολίτευση ή μικροπολιτική, αλλά στόχο έχει να τονίζει πάντα τα σωστά πράγματα που γίνονται και παράλληλα, να επισημαίνει τις τυχόν παραλείψεις που διαπιστώνει στον συγκεκριμένο τομέα. Ο κ. Μιχαηλίδης αναφέρθηκε στη συνάντηση που είχαν ο ίδιος και άλλα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας της Καστοριάς με τον Διοικητή του Νοσοκομείου μας Βασίλη Αντωνιάδη. «Στη συνάντηση που κάναμε με τον διοικητή είδαμε ότι έγινε μια πολύ μεγάλη προσπάθεια στο Νοσοκομείο της Καστοριάς που έδωσε καρπούς. Τι εννοώ. Όταν ανέλαβε ο ΣΥΡΙΖΑ πριν δυο χρόνια άφησε ακέφαλα τα περισσότερα Νοσοκομεία της χώρας και δη τα επαρχιακά, περίπου ενάμισι χρόνο. Αυτό ήταν απολύτως καταστροφικό. Είχε ακουστεί τότε ότι υπάρχουν τρομερές ελλείψεις σε υγειονομικό υλικό. Αυτό δεν ήταν ακριβές. Βέβαια υπήρχε μεγάλη έλλειψη σε έμψυχο δυναμικό. Να φανταστείτε ότι τότε υπήρχαν κλινικές που λειτουργούσαν με έναν ή δυο γιατρούς. Με την ανάληψη των καθηκόντων του κ. Αντωνιάδη, έγιναν άμεσα προσλήψεις, σας ενημερώνω ότι αυτή τη στιγμή υπηρετούν στο Νοσοκομείο μας εννιά καινούργιοι επικουρικοί γιατροί. Ωστόσο θα τονίσω τη διαφορά, η οποία ποια είναι: τζάμπα ζητωκραυγάζουν στην κυβέρνηση για τις προσλήψεις αυτές , διότι επιβαρύνουν τον προϋπολογισμό του Νοσοκομείου και όχι τον προϋπολογισμό του υπουργείου Υγείας και κατ’ επέκταση του υπουργείου Οικονομικών. Επισκεφθήκαμε ως κλιμάκιο την καινούργια μαιευτική κλινική η οποία ναι μεν παραδόθηκε τώρα, αλλά έγινε επί των ημερών μας και είναι πραγματικά ένα στολίδι. Προβλήματα υπήρχαν και θα υπάρχουν. Προσπαθούμε να τα λύσουμε, βρισκόαστε σε συνεννόηση με τον κ. Διοικητή, νομίζω ότι μέχρι στιγμής ο άνθρωπος κάνει πολύ καλά τη δουλειά του, θα είμαστε δίπλα του σε ότι χρειαστεί», δήλωσε και συνέχισε λέγοντας : «Το θέμα είναι ότι το Νοσοκομείο πρέπει να στελεχωθεί. Προσλήψεις δεν αναμένονται. Οι 4.000 προσλήψεις που εξήγγειλαν το υπουργείο υγείας για όλη την επικράτεια δεν πρόκειται να γίνουν. Οι προσλήψεις είναι επικουρικού προσωπικού το οποίο έχει χρονική διάρκεια – ημερομηνία λήξεως. Τον θεσμό του επικουρικού η Νέα Δημοκρατία τον έφερε. Γιατί κατά βάθος ξέρανε ότι αυτές οι προσλήψεις που ευαγγελίζονται όλοι, δεν πρόκειται να γίνουν. Φταίμε κι εμείς. Κι εμείς λέγαμε ότι θα γίνουν προσλήψεις. Πώς να γίνουν προσλήψεις αφού η μνημονιακή μας υποχρέωση λέει ξεκάθαρα όχι προσλήψεις στο δημόσιο και φέραμε τον θεσμό του επικουρικού γιατρού για να στελεχωθούν οι κλινικές. Δυο χρόνια έχει ο ΣΥΡΙΖΑ στη εξουσία. Αν είδατε εσείς κάποια πρόσληψη, πέστε μου κι εμένα να τη δω κι εγώ». Ο τομεάρχης υγείας της ΝΟΔΕ Νέας Δημοκρατίας, ανέφερε ακόμη ότι η έδρα του ΕΚΑΒ μεταφέρθηκε από την Κοζάνη στη Λάρισα επισημαίνοντας : «Παίρνεις τηλέφωνο το ΕΚΑΒ το οποίο είχε κάποτε έδρα στην Κοζάνη, το μετέφεραν στη Λάρισα και όπως πάνε θα το μεταφέρουν Αθήνα και δεν θα έχουμε τίποτα εμείς. Τηλεφωνείς στο ΕΚΑΒ απαντά η τηλεφωνήτρια η οποία δεν μπορεί να κρίνει τη σοβαρότητα του περιστατικού, αφού δεν έχει ιατρικές γνώσεις». Σχετικά με τα ασθενοφόρα με τα οποία επανδρώθηκε πριν από λίγους μήνες το ΕΚΑΒ Καστοριάς, είπε ότι ο διαγωνισμός για την παραλαβή τους είχε γίνει όταν ήταν στην κυβέρνηση η Νέα Δημοκρατία. «Παραλήφθηκαν τα νέα ασθενοφόρα ποιος θα τα οδηγήσει αυτά; Η κυβέρνηση λέει: θα πάρουμε επικουρικούς οδηγούς. Κι εδώ επικουρικούς. Δηλαδή θα φτάσουμε στο σημείο να δουλεύουμε με επικουρικούς. Καλά που είναι κι αυτοί για να κάνουμε και τη δουλειά μας, έστω όσο την κάνουμε. Αλλά κάποτε πρέπει να προσληφθεί μόνιμο προσωπικό, για να μπορέσουμε να λειτουργήσουμε». Τέλος αναφέρθηκε στο Κέντρο Αποκατάστασης ΑΜΕΑ του Άργους Ορεστικού το οποίο το χαρακτήρισε κόσμημα. Υπογράμμισε ωστόσο ότι το μεγαλύτερο μέρος του εξοπλισμού του παραμένει στην αδράνεια ενώ σημείωσε ότι θα πρέπει το κέντρο να στελεχωθεί με προσωπικό για να μπορέσει να λειτουργήσει σωστά. «Έχουμε την γκλίτσα και δεν έχουμε τα πρόβατα. Αυτό γίνεται στο Κέντρο Αποκατάστασης», είπε χαρακτηριστικά ο κ. Μιχαηλίδης. Ελένη Ψωμαδάκη