Τετάρτη, 29 Ιανουαρίου 2014 Έφτασε το ΤΕΛΟΣ του ελεύθερου internet; Πώς θα σας φαινόταν αν η εταιρία που σας παρέχει internet είχε δικαίωμα να αποφασίσει αν θα μπορείτε να διαβάζετε το site που εσείς θέλετε; Γιατί δικαστήριο στις ΗΠΑ αποφάσισε ότι το έχει... Δικαστήριο της Ουάσινγκτον, αποφάσισε ότι οι εταιρίες-πάροχοι πρόσβασης στο διαδίκτυο έχουν δικαίωμα να επιλέγουν σε πιο περιεχόμενο θα έχουν πρόσβαση οι συνδρομητές τους και με ποιους όρους. Θα έπρεπε οι εταιρίες-πάροχοι πρόσβασης στο διαδίκτυο να έχουν το δικαίωμα να περιορίσουν ή ακόμα και να μπλοκάρουν την πρόσβαση σε ιστοσελίδες, ανάλογα με τη συνδρομή που είτε οι ιστοσελίδες ή οι συνδρομητές πληρώνουν στην πάροχο; Την Τρίτη 14/1 ένα ομοσπονδιακό δικαστήριο των ΗΠΑ αποφάσισε πως θα έπρεπε. Το δικαστήριο ήταν επιφορτισμένο να αποφασίσει αν η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών (FCC) των ΗΠΑ έχει αρμοδιότητα να εποπτεύει και να ρυθμίζει το πλαίσιο στο οποίο λειτουργούν οι πάροχοι πρόσβασης στο διαδίκτυο. Η FCC είχε υιοθετήσει το 2010 μια δέσμη μέτρων (Open Internet Order) στην οποία περιέχονταν κανόνες “ουδετερότητας” που ανάγκαζαν τις εταιρίες-παρόχους να δίνουν ίση πρόσβαση στους συνδρομητές τους σε όλο το νομότυπο περιεχόμενο του διαδικτύου. Εταιρίες γίγαντες όμως, όπως η AT&T και η Verizon στις τηλεπικοινωνίες και η Comcast στις καλωδιακές συνδέσεις, υποστήριξαν στο δικαστήριο ότι η FCC λανθασμένα έδωσε στον εαυτό της το δικαίωμα να αποφασίζει και να επιβάλλει τέτοια νομοθεσία. Μάλιστα, οι δικηγόροι των εταιριών υποστήριξαν ότι τα συγκεκριμένα μέτρα παραβίαζαν το δικαίωμά τους στην “ελευθερία του λόγου” (!) αφού δεν τους επέτρεπαν ούτε λίγο, ούτε πολύ, να επεμβαίνουν στα δεδομένα που διακινούνταν μέσω των υποδομών τους στο διαδίκτυο. Κοινώς, δεν τους επέτρεπαν να καταργούν “την ελευθερία του λόγου” των χρηστών του διαδικτύου και συνδρομητών τους. Το δικαστήριο συμφώνησε με το επιχείρημα των εταιριών, αφού, όπως αναφέρει στην απόφασή του, η FCC έχει κατηγοριοποιήσει τις παρόχους ευρυζωνικών υπηρεσιών με τρόπο που αυτές να εξαιρούνται από τις ρυθμίσεις ενάντια στο μπλοκάρισμα και τις διακρίσεις ιστοτόπων, που περιέχονται στη δέσμη μέτρων του 2010. Δεν λείπουν τα αρνητικά σχόλια στον αμερικάνικο τύπο για τις ευθύνες του πρώην προέδρου της FCC, Michael Powell, υπό τη θητεία του οποίου, το 2002, οι πάροχοι ευρυζωνικών υπηρεσιών χαρακτηρίστηκαν “υπηρεσίες πληροφοριών”, αντί για “υπηρεσίες τηλεπικοινωνιών”, αυτοκαταργώντας έτσι τη δυνατότητα της FCC να επεμβαίνει ρυθμιστικά στη λειτουργία τους. Αξίζει να αναφερθεί ότι ο Powell αυτήν την στιγμή είναι ο επικεφαλής του λόμπι της βιομηχανίας καλωδιακής τηλεόρασης στην Ουάσινγκτον. Πως μεταφράζεται πρακτικά το αποτέλεσμα της δίκης; Οι μεγάλες εταιρίες-πάροχοι αποκτούν το δικαίωμα να επιλέγουν νικητές και ηττημένους ανάμεσα σε ιστοσελίδες και διαδικτυακές υπηρεσίες. Η κρίση τους θα βασίζεται, κατά πάσα πιθανότητα, αποκλειστικά σε χρηματικά και πολιτικά κριτήρια. Αυτοί που πληρώνουν τα περισσότερα στους παρόχους, θα πριμοδοτούνται σε ταχύτητα και ποιότητα υπηρεσιών. Οι εταιρίες βέβαια υποστηρίζουν ότι αυτό που τις ενδιαφέρει περισσότερο είναι να προσφέρουν καλύτερες υπηρεσίες στους συνδρομητές τους, λίγοι όμως το πιστεύουν. Δεν έχει περάσει και πολύς καιρός από το 2007, όταν η Comcast είχε πιαστεί να “στραγγαλίζει” την κίνηση των συνδρομητών της στο BitTorrent, σε όφελος δικής της υπηρεσίας προσφοράς βίντεο. Ήδη, υπάρχουν έντονες αντιδράσεις ακτιβιστών ενάντια στην απόφαση του δικαστηρίου, αφού θεωρείται ότι αν εφαρμοστεί θα αλλοιώσει εκ βάθρων τη φυσιογνωμία του διαδικτύου, καθιστώντας την πληροφορία απολύτως ελεγχόμενη από τις μεγάλες εταιρίες. “Αυτή η απόφαση θα οδηγήσει τους χρήστες του διαδικτύου απέναντι στις τηλεπικοινωνιακές εταιρίες – και με την απουσία οποιασδήποτε επίβλεψης, αυτές οι εταιρίες θα μπορούν να μπλοκάρουν και να παρεμβαίνουν στην επικοινωνία των πελατών τους, όπως το επιθυμούν”, σχολίασε ο Craig Aaron, διευθύνων σύμβουλος της ομάδας υπεράσπισης καταναλωτών “Free Press”. “Η Verizon θα προσπαθήσει να μετατρέψει το ανοιχτό και ζωντανό internet σε κάτι που θα μοιάζει με καλωδιακή τηλεόραση. Θα εγκαταστήσουν γρήγορες λωρίδες κυκλοφορίας για λίγες γιγάντιες εταιρίες που μπορούν να τις πληρώσουν και θα κρατήσουν όλους τους υπόλοιπους στην αργή λωρίδα”, πρόσθεσε. Ο πρόεδρος της FCC, Tom Wheeler, σκοπεύει να εφεσιβάλει την απόφαση. Όπως δήλωσε την Τρίτη, είναι “αφοσιωμένος στο να διατηρήσει τα δίκτυα μας ως μηχανές για την οικονομική ανάπτυξη, “δοκιμαστικά κρεβάτια” για καινοτόμες επιχειρήσεις και προϊόντα, και ελεύθερα κανάλια για όλες τις μορφές λόγου, όπως επιτάσσει η Πρώτη Τροπολογία (First Amendment)”. ΠΗΓΗ:http:/www.pentapostagma.gr/2014/01/έφτασε-το-τελοσ-του-ελεύθερου-internet.html#.UukwpkIklUQ 1 σχόλιο: .το απο πότε άρχισε να μας ενδιαφέρει διακαώς το τί γίνεται στη μαμά α μέρική,αυτό καλύτερα να μην το σχολιάσουμε,ιδίως για τόσο "σοβαρά" θέματα,"τεράστιας σημασίας".! δεν κοιτάμε λέω εγώ τα χάλια μας και το ξεπούλημα που γίνεται μπροστά μας,μπάς και καταφέρουμε κάποια στιγμή να το τελειώσουμε...?! κι έπειτα...στη Γερμανία ας πούμε,πληρώνουν την τηλεόραση κάθε μήνα,ασχέτως με το πόσα κανάλια ή πόσες ώρες παρακολουθούν! όποιος έχει στο σπίτι του χαζοκούτι(ας μην την ανοίγει και καθόλου!)οφείλει να πληρώνει! οπότε...γιατί μας χαλάει το να πληρώνουμε το διαδίκτυο,που στην τελική,έχει και τόσα ενδιαφέροντα πράγματα να βρείς! εγώ πάντως για το Χριστό και τους αγίους μας,απο το ίντερνετ μαθαίνω(όλα αυτά που δεν υπάρχει χρόνος και κατάλληλη στιγμή να ρωτήσω κάποιον πνευματικό για να τα μάθω). ας είμαστε λιγάκι πιο σοβαροί. για όσους δεν μπορύν να μπούν σε ιστοσελίδες,λόγω μπλοκαρίσματος,υπάρχει τρόπος,σε όποια χώρα και να είναι!-όποιος ψάχνει βρίσκει! το είπε και ο Χριστός,"χτυπάτε και θα σας ανοιχτεί,ζητείται και θα σας δοθεί". τέλοσπάντων,κάπως έτσι είναι. Δημοσίευση σχολίου