Εγκεφαλικά νεκρή η 17χρονη μαθήτρια από το Ηράκλειο Κρήτης που υπέστη αλλεργικό σοκ σε εκδρομή Άσχημα είναι τα νέα από το Βενιζέλειο Νοσοκομείο Ηρακλείου Κρήτης, καθώς η 17χρονη μαθήτρια που είχε πάθει αλλεργικό σοκ είναι εγκεφαλικά νεκρή. Η 17χρονη, στη διάρκεια της πενθήμερης εκδρομής του σχολείου της στην Κρήτη, και μετά από κατανάλωση, πιθανότατα, μερίδας [...] Το κτήριο είχε αγοραστεί για να γίνει ξενοδοχείο-μπουτίκ, αλλά το εγχείρημα δεν τελεσφόρησε. Όταν η κ. Λυριτζάκη ενημερώθηκε ότι το ιστορικό οίκημα αναζητεί νέο ιδιοκτήτη, αποφάσισε να προχωρήσει στην αγορά του Σύμφωνα με πληροφορίες, η 17χρονη κατανάλωσε βούτυρο και γνωρίζοντας ότι είναι αλλεργική στα γαλακτοκομικά προϊόντα, πρόλαβε να κάνει ένεση αδρεναλίνης. Σύμφωνα με πληροφορίες ο 11χρονος βρισκόταν στο λιμάνι μαζί με τη μητέρα του, έπεσε από ύψος ενώ επιχειρούσε να βγάλει φωτογραφία το φρούριο Κούλε. του συνεργάτη ιστορικού Κωνσταντίνου Λαγού Αν και το σενάριο της ταινίας «Η διάσωση του Στρατιώτη Ράιν» είναι φανταστικό, μοιάζει πολύ με μία αληθινή ιστορία, όπου τρεις αδελφοί σκοτώθηκαν την ίδια μέρα πολεμώντας σε μία από τις μάχες του Β΄ Π.Π. και η μητέρα τους ενημερώθηκε ταυτόχρονα για το χαμό τους. Στη συνέχεια, ο τέταρτος αδελφός [...] Οι έρευνες της Αστυνομίας συνεχίζονται καθώς στην υπόθεση φέρεται να εμπλέκονται κι αλλά άτομα. Ανάμεσα τους ένας 46χρονος γιατρός στον οποίο έχει ασκηθεί ποινική δίωξη και με απόφαση της Διοίκησης του Βενιζέλειου Νοσοκομείου Ηρακλείου έχει τεθεί σε αναστολή καθηκόντων. Μάλιστα, δεν ένας από την παρέα των τριών ανδρών φέρεται να πήρε ένα μαχαίρι και να τραυμάτισε έναν 26χρονο αλλοδαπό. Μάθημα δίπλα στο ιερό κάνουν μαθητές της Γ’ Λυκείου στο Ηράκλειο. Δεν φτάνουν οι αίθουσες Μαθητές της Γ’ Λυκείου στο Ηράκλειο Κρήτης κάνουν μάθημα δίπλα στο ιερό από το εκκλησάκι, που υπάρχει στον προαύλιο χώρο του Καπετανάκειου, ελλείψει αιθουσών. Σύμφωνα με ρεπορτάζ της εφημερίδας «Νέα Κρήτη», μαθητές της Γ’ τάξης του Λυκείου εκ περιτροπής αναγκάζονται να κάνουν μάθημα δίπλα στο [...] Το συγκινητικό περιστατικό κατέγραψε η αθλήτρια του βόλεϊ Νίκη Μανωλάκη και το ανήρτησε στο Facebook. Το ποσό των 150.000 ευρώ κατάφεραν να αποσπάσουν από μία γυναίκα 61 ετών στην Κρήτη απατεώνες που την έκαναν να πιστέψει ότι έχει έρθει σε επαφή με τον δημοφιλή Καναδό ηθοποιό, Κιάνου Ριβς. Ο 28 χρονος, που κατηγορείται για απόπειρα ανθρωποκτονίας, οπλοκατοχή και οπλοχρησία, σύμφωνα με τον συνήγορό του, δήλωσε μετανιωμένος για την πράξη του, υποστηρίζοντας ότι είχε καταναλώσει αλκοόλ. Στα χέρια της αστυνομίας βρίσκεται 36χρονος προπονητής στο Ηράκλειο της Κρήτης, μετά από καταγγελία ενός 21χρονου αθλητή του ότι ασέλγησε σε βάρος του. Στο παρελθόν, τον είχε μηνύσει η πρώην σύντροφός του για ξυλοδαρμό. Σύμφωνα με πληροφορίες του cretapost, η 38χρονη πέρασε πριν από λίγα λεπτά το κατώφλι του Αστυνομικού Μεγάρου Ηρακλείου συνοδευόμενη από τον συνήγορο της ποινικολόγο κ. Απόστολο Λύτρα. Ασθενείς με ανάλογα συμπτώματα, αλλά νεαρότερης ηλικίας, ζητούσαν από τους γιατρούς του Κέντρου βοήθεια μέχρι και σήμερα. Στη ΜΕΘ ο 36χρονος που του έριξε καυστικό υγρό η σύζυγός του στην Κρήτη. Πρώην κατάδικος το θύμα. Καταζητείται η 38χρονη Στη Μονάδα Εντατικής Θεραπείας του Πανεπιστημιακού Νοσοκομείου Ηρακλείου νοσηλεύεται ο 36χρονος άνδρας που δέχθηκε επίθεση με καυστικό υγρό σήμερα τα ξημερώματα στην Κρήτη. Σύμφωνα με πληροφορίες του cretapost, ο άνδρας φέρει έγκαυμα δευτέρου βαθμού [...] Γυναίκα επιτέθηκε με καυστικό υγρό στον σύζυγό της στο Ηράκλειο. Μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο Επίθεση με καυστικό υγρό δέχτηκε ένας άνδρας από τη σύζυγό του στο Ηράκλειο Κρήτης. Σύμφωνα με πληροφορίες του Creta24, o άνδρας βρισκόταν τα ξημερώματα του Σαββάτου με τη σύζυγό του σε ξενοδοχείο της πόλης. Η γυναίκα, άγνωστο κάτω από ποιες συνθήκες, του [...] Ένας άνδρας έχασε τη ζωή του εξαιτίας της κακοκαιρίας στο Ηράκλειο Κρήτης. Σύμφωνα με το Creta24, το περιστατικό σημειώθηκε στην περιοχή της Αγίας Πελαγίας, όταν ένας άνδρας εγκλωβίστηκε μέσα στο αυτοκίνητό του και παρασύρθηκε από τα ορμητικά νερά. Πληροφορίες αναφέρουν, πως το αυτοκίνητο του άτυχου άνδρα, σφήνωσε στο κανάλι του αντιπλημμυρικού έργου. Σύμφωνα με τον [...] Μηχανική βλάβη στη δεξιά κύρια μηχανή του παρουσίασε το πλοίο «Blue Horizon» το βράδυ της Δευτέρας κι ενώ είχε αναχωρήσει από το λιμάνι του Ηρακλείου με προορισμό το λιμάνι του Πειραιά. Το πλοίο, που έχει 930 επιβάτες και 102 μέλη πλήρωμα, δεν έχει αιτηθεί συνδρομή για βοήθεια, ενώ συνεχίζει το ταξίδι του με προορισμό τον [...] Το δρόμο για τη φυλακή πήραν οι δύο ενήλικες (28χρονος Έλληνας και 22χρονος Ρουμάνος) που κατηγορούνται ότι πραγματοποιούσαν ένοπλες ληστείες σε πεζούς.