Η Θεσαλονίκη από "παράδειγμα" σε λίγες ώρες τίθεται σε καθεστώς lockdown με την τελευταία περίοδο να καταρρίπτει το ένα ρεκόρ μετά το άλλο καταγράφοντας 1.955 ενεργά κρούσματα κορονοϊού. Σύμφωνα με τον Νίκο Χαρδαλιά από την ιχνηλάτηση του ΕΟΔΥ οι στενές επαφές ανέρχοντας σε 4.399, οι οποίες βρίσκονται σε καθεστώς καραντίνας στο σπίτι. Επιπλέον η διάμεση ηλικία των κρουσμάτων, σύμφωνα με τον Νίκο Χαρδαλιά, έχει ανέβει στα 35,2 έτη. Τί αλλάζει από αύριο Απο αύριο κλείνουν τα καταστήματα εστίασης μετά την υπαγωγή της Περιφερειακής Ενότητας στο "κόκκινο" επίπεδο συναγερμού από τις 6 τα ξημερώματα της Παρασκευής. Σύμφωνα με τα μέτρα του χάρτη υγειονομικής ασφαλείας για τον κορονοϊό, κλειστά θα παραμείνουν εστιατόρια, καφέ και κυλικεία, από τα οποία όμως εξαιρούνται τα φοιτητικά εστιατόρια και τα κυλικεία εκπαιδευτικών δομών. Ακόμη επιτρέπεται η λειτουργία μόνο με καθεστώς take away και delivery. O Νίκος Χαρδαλιάς ανακοίνωσε ότι εξαιρούνται στο lockdown οι χερσαίες και θαλάσσιες μετακινήσεις έως τη Δευτέρα το πρωί στις 6:00, προκειμένου να διευκολυνθούν οι μεταφορές. Όπως σημείωσε: "Έτσι, από αύριο το πρωί και στις περιοχές αυτές θα ισχύουν τα μέτρα που προβλέπονται για το επίπεδο αυξημένου κινδύνου, με μοναδική εξαίρεση το ζήτημα των χερσαίων, θαλάσσιων και αεροπορικών συνδέσεων, αλλά και μετακινήσεων από και προς τις περιοχές αυτές. Για πρακτικούς λόγους που σχετίζονται με τον προγραμματισμό των πολιτών, η εξαίρεση των μετακινήσεων από τα γενικά μέτρα του επιπέδου 4 για τις τρεις αυτές περιοχές θα ισχύσει έως και τη Δευτέρα στις 6 το πρωί. Σας ενημερώνω ότι στις επόμενες ώρες το ζήτημα των μετακινήσεων θα επαναξιολογηθεί συνολικά για όλες τις περιοχές που βρίσκονται στο επίπεδο 4″. Συγκεκριμένα τα μέτρα που θα ισχύσουν είναι τα εξής: Μετακινήσεις: Απαγόρευση κυκλοφορίας 00:30 έως 05:00. Εξαιρούνται μετακινήσεις για λόγους εργασίας και έκτακτης ανάγκης (λόγοι υγείας). Μάσκα: Υποχρεωτική χρήση σε όλους τους εσωτερικούς και εξωτερικούς χώρους. Συναθροίσεις: Αναστολή. Δομές πρόνοιας (μονάδες φροντίδας ηλικιωμένων, ξενώνες, κλπ): Μάσκα στο προσωπικό, αναστολή επισκεπτηρίου. Νοσοκομεία, ιατρεία και διαγνωστικά κέντρα: Μάσκα στο προσωπικό και σε όλους τους εισερχόμενους, ένας συνοδός ανά ασθενή, περιορισμός των προγραμματισμένων χειρουργικών επεμβάσεων μέχρι 60%. Εξαιρούνται των περιορισμών τα ογκολογικά και επείγοντα περιστατικά. ΚΥΤ προσφύγων: Αναστολή εξόδου Σχολεία και πάσης φύσεως εκπαιδευτικές δομές: Ενδεχόμενη λειτουργία εκ περιτροπής, σε συνδυασμό με τηλε-εκπαίδευση ή μόνο τηλε-εκπαίδευση. Ανώτατα Εκπαιδευτικά Ιδρύματα (Α.Ε.Ι.): Τηλε-εκπαίδευση. Συνέδρια/Εκθέσεις: Αναστολή δραστηριότητας. Χώροι Λατρείας: Έως 9 άτομα για όλες τις τελετές, λειτουργίες κλπ. με υποχρεωτική χρήση μάσκας. Αρχαιολογικοί χώροι, Μουσεία: Αναστολή λειτουργίας. Ζωντανά θεάματα και ακροάματα, λοιπές παραστατικές τέχνες (μόνο καθήμενοι): Αναστολή προσέλευσης κοινού, δυνατότητα διεξαγωγής παράστασης αποκλειστικά για διαδικτυακή μετάδοση. Κινηματογραφικές προβολές: Αναστολή λειτουργίας. Πρόβες, τηλεοπτικά και κινηματογραφικά γυρίσματα: Πρόβες μέσω τηλεδιάσκεψης, αναστολή κινηματογραφικών και τηλεοπτικών γυρισμάτων. Παιδότοποι (κλειστοί): Αναστολή λειτουργίας Κέντρα διασκέδασης συμπεριλαμβανομένων χώρων δεξιώσεων, catering, μπαρ (μόνο καθήμενοι σε τραπέζια): Αναστολή λειτουργίας. Μουσικές σκηνές: Αναστολή λειτουργίας. Εστίαση: Αναστολή λειτουργίας. Λειτουργία μόνο take away – delivery. Μεταφορές (Οι αριθμητικοί/ποσοτικοί περιορισμοί στις μετακινήσεις αφορούν τον τόπο/σημείο αναχώρησης ή εσωτερικής μετακίνησης): Υποχρεωτική χρήση μάσκας σε όλα τα ΜΜΜ 65% σε ΜΜΜ, απαγόρευση μετακινήσεων εκτός της ΠΕ στην οποία αφορούν τα μέτρα, μέχρι 1 επιβάτης σε taxi. Περιορισμός στον αριθμό επιβαινόντων στο ΙΧ μέχρι 3 άτομα. Αθλητισμός (αγώνες, προπονήσεις): Μόνο ατομική άθληση Γυμναστήρια: Αναστολή λειτουργίας Καταστήματα τροφίμων (σούπερ μάρκετ, μίνι μάρκετ, φούρνοι, κρεοπωλεία, ιχθυοπωλεία κοκ): Υποχρεωτική χρήση μάσκας (προσωπικό και κοινό) 1 άτομο ανά 10 τ.μ. (4 άτομα 20-100 τμ και 1 άτομο για κάθε 10 τ.μ. επιπλέον, ειδική απολύμανση σε τροχήλατα και μη καρότσια/καλάθια. Λειτουργία και Σαββατοκύριακο. Λαϊκές αγορές: 50% των πωλητών, με 3 μέτρα απόσταση μεταξύ πάγκων, λειτουργία παράλληλων αγορών, υποχρεωτική χρήση μάσκας από όλους, περιορισμός στις μετακινήσεις των εμπόρων (από περιοχή που είναι κόκκινη). Εμποροπανηγύρεις-Κυριακάτικες Αγορές κλπ: Αναστολή λειτουργίας Λιανεμπόριο: Μάσκα υποχρεωτική για όλους Περιορισμός βάσει εμβαδού 1 άτομο ανά 10 τ.μ. (4 άτομα 20-100 τ.μ. και 1 άτομο για κάθε 10 τ.μ. επιπλέον) Κομμωτήρια, υπηρεσίες προσωπικής υγιεινής κλπ: Μάσκα σε προσωπικό και πελάτες, μέτρα περιορισμού βάσει εμβαδού (σχετική ΚΥΑ) Διευρυμένο ωράριο λειτουργίας Μόνο με ραντεβού. Δημόσιες υπηρεσίες και ιδιωτικές επιχειρήσεις: Μειωμένο προσωπικό και τηλε-εργασία Δικαιοσύνη: Αναστολή λειτουργίας. Οι πιο πρόσφατες Ειδήσεις Διαβάστε πρώτοι τις Ειδήσεις για ό,τι συμβαίνει τώρα στην Ελλάδα και τον Κόσμο στο thetoc.gr