Η Ζήνα Κουτσελίνη γράφει: Είδα κι έμεινα! Ο πάτος είναι για τους δυνατούς... ξέρει η Κυρία Πάντα ήξερα πως έχεις εκπομπή, αν έχεις περιεχόμενο. Θέματα ικανά δηλαδή να κεντρίσουν το ενδιαφέρον του κοινού και να αποδώσουν τα μέγιστα στον πίνακα της agb. Χθες είχαμε πρεμιέρες στο Star. Τις είδα όλες... το ομολογώ γιατρέ μου! H εκπομπή της Ελεονώρας Μελέτη, είχε θέματα πρεμιέρας. Με εξέπληξε θετικά που την είδα σε μια τετ α τετ συνέντευξη με τον παραολυμπιονίκη Αριστείδη Μακροδημήτρη. Η Ελεονώρα μου αρέσει στις συνεντεύξεις. Μπορεί να εκμαιεύσει συναίσθημα, αν της δώσεις χρόνο. Τη στήλη της αγαπημένης μου Τένιας Μακρή δεν την κατάλαβα για πρώτη μέρα, αλλά περιμένω... Πρώτη μέρα ήταν! Η Τατιάνα Στεφανίδου ξεχώρισε με την είσοδό της. Νόμιζα πως θα έβλεπα show. Είδα Σιλά, με ελληνική μεταγλώττιση, σαν τα παιδικά κινούμενα σχέδια, το θέμα της Πάρου μέσα από τη ματιά των δημοσιογράφων και άκουσα την Κατερίνα Καραβάτου να μιλάει για τη βάφτιση της κόρης της. Κατάλαβα πως θα τα συνδυάσει όλα μαζί, σε μια εκπομπή που θα προσπαθήσει να μιλήσει τη γλώσσα του κοινού. Δύσκολο στις μέρες μας, αλλά ο καιρός θα δείξει... Είδα Φώτη και Μαρία live και κατάλαβα πως συνεχίζουν την περσινή τους επιτυχία! Περιμένω... Δείτε εδώ τα νούμερα τηλεθέασης των εκπομπών. Ένα μεγάλο ευχαριστώ στη Δούκισσα Νομικού, που από την πρώτη μέρα λειτουργίας του site βρέθηκε στο πλευρό του entertv.gr και το αγάπησε όσο κι εμείς. Χαίρομαι που από τον Οκτώβριο, μαζί μας θα είναι και η Μαρία Μπεκατώρου με συνεντεύξεις, εδώ, στο πλατό του entertv.gr. Stay tuned! Σήμερα θα κλείσω με μια ιστορία που δείχνει τον πάτο που έχει πιάσει τόσο η τηλεόραση όσο και το ραδιόφωνο. Είναι μια πρόσφατη ιστορία και θα σας τη μεταφέρω όπως την έζησα. Ήμουν λοιπόν μπροστά σε μήνυμα κυρίας της τηλεόρασης, που παρεμπιπτόντως έχει μια θέση σε κανάλι. Δεν τη λες σημαντική, αλλά θεωρείται υπερπροβλημένη. Ρωτούσε τον Διευθυντή, πως πήγε το επαγγελματικό ραντεβού του! Δύο μέρες αργότερα ενημέρωνε υποψήφιο ανταγωνιστή του, πως η θέση του χηρεύει και είναι ώρα να ζητήσει κι εκείνος ένα ραντεβού με το ανώτατο στέλεχος. Για θέματα που με αφορούν... ήμουν μπροστά στα τηλέφωνα και τις δύο φορές. Δεν στάθηκα τόσο τυχερή. Έπρεπε να ξαναζήσω τον πάτο για να μην θεωρώ μόνο τον εαυτό μου θύμα της εμπιστοσύνης μου σε πρόσωπα και καταστάσεις. Θα μου πείτε γιατί διηγούμαι την ιστορία... Θα σας πω αμέσως... Για να ξέρει η εν λόγω κυρία πως για να είναι κανείς σε μια θέση πρέπει να είναι αρχικά ικανός. Εάν είναι, τότε μόνο δεν σκευωρεί. Εκείνη ποτέ δεν θα καταλάβει τον προσωπικό της πάτο. Στην υγειά μας λοιπόν! Zήνα