Δείτε πού υποβάλλονται οι αιτήσεις και μέχρι πότε. Ποιοι είναι οι δικαιούχοι και οι ωφελούμενοι. Πού δηλώνουν συμμετοχή οι ξενοδόχοι. Ξεκινά αύριο, Πέμπτη, 25 Ιουνίου 2020 και ώρα 10:00 η ηλεκτρονική υποβολή αιτήσεων δικαιούχων και [...] Περισσότερα ›ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ Αναρτήθηκαν τα ειδοποίητήρια του ΕΦΚΑ. Μέχρι πότε πρέπει να πληρωθούν οι εισφορές Μαίου Μέχρι την άλλη Παρασκευή 3 Ιουλίου έχουν περιθώριο να πληρώσουν τις ασφαλιστικές εισφορές Μαίου οι ελεύθεροι επαγγελματίες και αυτοαπασχολούμενοι προκειμένου να καρπωθούν [...] Περισσότερα ›Μετατίθεται για δεύτερη φορά η ημερομηνία καταβολής της αποζημίωσης ειδικού σκοπού σε 526.051 δικαιούχους Ούτε σήμερα θα πιστωθεί στους λογαριασμούς εκατοντάδων χιλιάδων εργαζομένων η αποζημίωση ειδικού σκοπού ύψους 534 ευρώ, αφού ανακοινώθηκε νέα αναβολή της [...] Περισσότερα ›Μειώνεται ο ΦΠΑ στα ταξί στο 13% από 24% με βάση Εγκύκλιο στην οποία ορίζεται ότι η μεταφορά προσώπων και των αποσκευών τους εντάσσεται στις υπηρεσίες που υπάγονται σε μειωμένο συντελεστή 13% Φ.Π.Α. Όπως αναφέρει [...] Περισσότερα ›Το πρόγραμμα, για την υπαγωγή στο οποίο θα πρέπει να πληρούνται συγκεκριμένα εισοδηματικά κριτήρια, θα απευθύνεται σε 250.000 δικαιούχους Στην αναβίωση του προγράμματος κοινωνικού τουρισμού του ΕΟΤ «Τουρισμός για όλους», προχωρά το υπουργείο Τουρισμού, με [...] Περισσότερα ›Την Τετάρτη αναρτώνται τα ειδοποιητήρια για 1,4 εκατομμύρια μη μισθωτούς. Οι 750.000 επαγγελματίες δικαιούνται έκπτωση 25%. Η νέα προθεσμία Μεθαύριο, Τετάρτη 3 Ιουνίου θα αναρτήσει ο e – ΕΦΚΑ τα ηλεκτρονικά ειδοποιητήρια με τις εισφορές [...] Περισσότερα ›Σημαντικές αλλαγές στους μισθούς χιλιάδων εργαζομένων φέρνει η 1η Ιουνίου καθώς μαζί με την μείωση των ωρών εργασίας τους θα έρθει και η μείωση στους μισθούς τους μέχρι τέλη Σεπτεμβρίου. Σε όλες τις επιχειρήσεις της [...] Περισσότερα ›Να αποφευχθούν τα άνευ διακρίσεως lockdowns που κάνουν μεγάλη οικονομική και κοινωνική ζημιά, να γίνονται πολλά τεστ για να μην είναι «τυφλές» οι αρμόδιες υγειονομικές αρχές και η προσοχή να εστιαστεί ιδίως στην προστασία των [...] Περισσότερα ›Την στήριξη της τοπικής αγοράς ζητά η Ομοσπονδία Επαγγελματιών – Εμπόρων – Βιοτεχνών Αμφιλοχίας, ο Εμπορικός Σύλλογος και ο Σύλλογος Καφεπωλών. Μέλη των πιο πάνω Συλλόγων, μοίρασαν Αντισηπτικά και Αφίσες στα καταστήματα της πόλης καλώντας [...] Περισσότερα ›Ανοίγει αύριο, Τετάρτη 20 Μαΐου, και ώρα 12:00μ.μ. το Πληροφοριακό Σύστημα Κρατικών Ενισχύσεων (https:/www.ependyseis.gr/mis) για τη συνέχιση της υποβολής αιτήσεων στο πρόγραμμα ΤΕΠΙΧ ΙΙ, όπως ανακοίνωσε το υπουργείο Ανάπτυξης. Το Σύστημα θα παραμείνει ανοιχτό έως [...] Περισσότερα ›Χωρίς την έκπτωση του 25% θα πληρωθούν αυτόν τον Μάιο οι οφειλές προς την εφορία που καταβάλλονται εμπρόθεσμα. Ο Απρίλιος ήταν ο τελευταίος μήνας κατά τον οποίο ίσχυσε εκτάκτως το συγκεκριμένο μέτρο ως κίνητρο προς [...] Περισσότερα ›Σιωπηρή παράταση έως τον Ιούλιο θα έχουν οι ιδιοκτήτες ακινήτων για να δηλώσουν την περιουσία τους καθώς αμέσως μετά θα ενεργοποιηθούν τα κλιμακωτά πρόστιμα του Κτηματολογίου. Οι επιμέρους λεπτομέρειες για το ύψος των ποσών που [...] Περισσότερα ›Εγκαινιάζουμε σήμερα μία πρωτοβουλία κατάθεσης προτάσεων στο δημόσιο διάλογο για στήριξη και ανάπτυξη σημαντικών τομέων της Οικονομίας της χώρας μας. Συνειδητά επιλέγουμε να αρχίσουμε αυτή μας την πρωτοβουλία από τον τομέα της πρωτογενούς παραγωγήςκαθώς η [...] Περισσότερα ›Το Επιμελητήριο Αχαΐας, με την συνεργασία των Επιμελητηρίων Ηλείας και Αιτωλοακαρνανίας, του Οικονομικού Επιμελητηρίου Βορειοδυτικής Πελοποννήσου και Δυτικής Ελλάδος, καθώς και του Κέντρου Προγραμματισμού και Οικονομικών Ερευνών, ανέλαβαν μια σημαντική πρωτοβουλία με στόχο να αποτυπώνουν [...] Περισσότερα ›Νέα παράταση στη δυνατότητα αγοράς πετρελαίου θέρμανσης με μειωμένο συντελεστή Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης (ΕΦΚ) δίνει το Υπουργείο Οικονομικών. Η σχετική προθεσμία έληγε στις 15 Μαΐου και με την υπουργική απόφαση παρατείνεται μέχρι τις 31 Μαΐου. [...] Περισσότερα ›Τη σύσταση Ταμείου Εγγυοδοσίας με την επωνυμία «Ταμείο Εγγυοδοσίας Επιχειρήσεων COVID-19», ως ανεξάρτητη χρηματοδοτική μονάδα στο πλαίσιο της Ελληνικής Αναπτυξιακής Τράπεζας ΑΕ που ανοίγει το δρόμο για τη χορήγηση στις επιχειρήσεις δανείων ύψους 7 δισ. [...] Περισσότερα ›Ο κοινωνικός τουρισμός επηρεάζεται και αυτός λόγω κορονοϊού. Πότε γίνονται αιτήσεις και ποιοι είναι δικαιούχοι. Οι τουριστικές επιχειρήσεις που συμμετέχουν και η διάρκεια των διακοπών. Την επιμήκυνση του τρέχοντος προγράμματος κοινωνικού τουρισμού (2019-2020) του Οργανισμού [...] Περισσότερα ›Αύξηση της ανταγωνιστικότητας, μείωση του κόστους παραγωγής, βελτίωση της ποιότητας και προστασία του περιβάλλοντος είναι μόνο μερικά από τα οφέλη που βλέπει για τη βασική καλλιέργεια της Αιτωλοακαρνανίας, την ελιά, ο Αγροτικός Συνεταιρισμός Καινούργιου, μέσω [...] Περισσότερα › Σχόλια