«Η συνεργασία με τον ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι εφικτή», ανέφερε ο πρόεδρος της Ν.Δ. Κυριάκος Μητσοτάκης σε συνέντευξή του στην εκπομπή «Ιστορίες, στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ... Τσίπρας Την κοινή διαπίστωση ότι το προσφυγικό δεν είναι ελληνικό πρόβλημα, αλλά ζήτημα που αφορά ολόκληρη την Ευρώπη, εξέφρασαν ο πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας και η πρόεδρος... Του ΓΙΩΡΓΟΥ ΠΕΤΡΑΚΗ WWW.MIGNATIOU.COM Με νέες προκλήσεις απαντά η Τουρκία στις εκκλήσεις της Αθήνας για να επιδείξει εποικοδομητική στάση στο προσφυγικό, εμποδίζοντας την ανεξέλεγκτη δράση... Επιβεβαιώνεται η έντονη φημολογία των τελευταίων εβδομάδων, σύμφωνα με την οποία Τούρκος επιχειρηματίας επιθυμεί να αποκτήσει τηλεοπτική άδεια στην Ελλάδα. Σύμφωνα μάλιστα με όσα μεταδίδουν... Για το φορτίο που βρίσκεται στις πλάτες της χώρας αναφορικά με το προσφυγικό μίλησε ο πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας κατά τον σύντομο διάλογο που είχαν μπροστά... «Πιστεύω βαθειά ότι ο μόνος τρόπος για να ξεπεράσουμε την κρίση, είναι να στηρίξουμε τους πιο αδύναμους και ταυτόχρονα να δώσουμε τις δυνατότητες επανεκκίνησης της... Σήμερα, στις 5.00 το απόγευμα ξεκινά η διαπραγμάτευση της ελληνικής κυβέρνησης με τους Θεσμούς στο πλαίσιο της πρώτης αξιολόγησης του προγράμματος οικονομικής πολιτικής. Πρόκειται για... Του ΜΙΧΑΛΗ ΙΓΝΑΤΙΟΥ Κατά την τελευταία συνεδρίαση της Ελληνικής Βουλής, που χαρακτηρίστηκε από την πρώτη αντιπαράθεση του πρωθυπουργού Αλέξη Τσίπρα με τον αρχηγό της αξιωματικής... «Προχωρούμε στην ανασυγκρότηση της πατρίδας μας, ξεπερνώντας την κρίση και ανακτώντας την κυριαρχίας μας», αναφέρει ο πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας σε άρθρο του στην «Αυγή» της... Σε διευκρίνιση ότι δεν κλείστηκε κάποιο ραντεβού με την Πρωτοβουλία Αγροτών και τον πρωθυπουργό προχώρησε μιλώντας στην εκπομπή Mega ο πρόεδρος της Θοδωρής Παπακωνσταντίνου. «Ο πρωθυπουργός, δυστυχώς, χρησιμοποιεί ως άλλοθι τους διαφόρους εκβιασμούς και δεν ασκεί την εξωτερική πολιτική και την εθνική πολιτική με τον τρόπο που οφείλει, με... «Οι παρεμβάσεις που ανακοινώνουμε σήμερα σηματοδοτούν ότι δεν υπάρχουν στο χάρτη ξεχασμένες συνοικίες» δήλωσε το πρωί ο πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας ο οποίος επισκέφθηκε το δήμο... «Η ολοκλήρωση της πρώτης αξιολόγησης θα είναι μια αλλαγή σελίδας για την Ελλάδα», υπήρξε η κοινή διαπίστωση του πρωθυπουργού Αλέξη Τσίπρα και επιχειρηματιών που επενδύουν... Θέμα μελέτης της πιθανότητας δημιουργίας αγωγού, που θα μεταφέρει τα κοιτάσματα του Ισραήλ στην Ευρώπη μέσω Ελλάδας, έθεσε ο Ισραηλινός πρωθυπουργός, Μπενιαμίν Νετανιάχου στην χθεσινή... Ο Έλληνας πρωθυπουργός δήλωσε ότι στην κοινή συνάντηση της Λευκωσίας με τον πρόεδρο Αναστασιάδη και τον πρωθυπουργό του Ισραήλ Βενιαμίν Νετανιάχου, συζήτησαν και για την...