Διαδραστικά συστήματα και καινοτόμες εφαρμογές μοναδικές στον κόσμο για την προβολή της Κρήτης λειτουργούν πλέον στην αίθουσα υποδοχής επιβατών κρουαζιέρας στο Λιμένα Σούδας. Οι σημερινοί 3.450 επισκέπτες που έφτασαν στα Χανιά, με το κρουαζιερόπλοιο "Navigator of the Seas" ήταν και οι πρώτοι που είχαν την ευκαιρία να περιηγηθούν διαδραστικά στα αξιοθέατα, στην ιστορία, στον πολιτισμό και στα προιόντα της Κρητικής διατροφής. Στην αίθουσα υποδοχής επιβατών κρουαζιέρας του Λιμένα Σούδας έχουν εγκατασταθεί δύο διαδραστικά συστήματα που συνδυάζουν τεχνολογίες αιχμής με την τέχνη και τα πολυμέσα. Στην αίθουσα υποδοχής επιβατών κρουαζιέρας του Λιμένα Σούδας έχουν εγκατασταθεί δύο διαδραστικά συστήματα που συνδυάζουν τεχνολογίες αιχμής με την τέχνη και τα πολυμέσα. Το έργο “Creative Crete” αποτελεί μία μακροπρόθεσμη δράση στο πλαίσιο της οποίας πρωτοποριακές διαδραστικές τεχνολογίες εγκαθίστανται σε όλες τις κύριες πύλες εισόδου της Κρήτης, δηλαδή στα αεροδρόμια και τα λιμάνια του Ηρακλείου και των Χανίων. Το έργο αποτελεί μία πρωτοβουλία της Περιφέρειας Κρήτης που υλοποιείται από το Ινστιτούτο Πληροφορικής του Ιδρύματος Τεχνολογίας και Έρευνας (ΙΤΕ). Το πρώτο σύστημα ονομάζεται “Infocloud” και προσφέρει πληροφορίες για μια ποικιλία θεμάτων σχετικών με την Κρήτη (μυθολογία, πολιτισμό, κ.α.). Σε μια μεγάλη οθόνη αφής παρουσιάζεται ένα μωσαϊκό από λέξεις που σχηματίζουν την Κρήτη, τις οποίες οι χρήστες μπορούν να επιλέξουν προκειμένου να δουν σχετικές φωτογραφίες και πληροφορίες. Το δεύτερο σύστημα ονομάζεται «Be There Now». Σε μία μεγάλη επιφάνεια προβάλλονται σε υψηλή ανάλυση χαρακτηριστικές φωτογραφίες από διάφορες τοποθεσίες της Κρήτης μαζί με μια πληροφοριακή λεζάντα. Αν ένας επισκέπτης περάσει κοντά από την προβολή βλέπει ζωντανά την εικόνα του σώματός του μέσα στο ψηφιακό τοπίο, το οποίο μάλιστα μπορεί να αλλάξει περιστρέφοντας έναν μεταλλικό κύβο. Επίσης, αγγίζοντας μια εικονική φωτογραφική μηχανή μπορεί να πάρει μια ψηφιακή φωτογραφία και να την αποστείλει σε μια διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου. Τα εκθέματα αυτά δίνουν στους ταξιδιώτες την ευκαιρία να απολαύσουν το παιχνίδι και την πληροφορία γύρω από την ιστορία, τη φύση και τις παραδόσεις του νησιού, αλλά και να γνωρίσουν καινοτόμες τεχνολογίες που αναπτύσσονται στην Κρήτη. Τα ηλεκτρονικά διαδραστικά συστήματα έχουν σχεδιαστεί και αναπτυχθεί με βάση τα διεθνώς πρωτοποριακά αποτελέσματα έρευνας και τεχνολογικής ανάπτυξης του Ινστιτούτου Πληροφορικής του ΙΤΕ. Ο Πρόεδρος του Λιμενικού Ταμείου Ν. Χανίων Κώστας Μπροκαλάκης αφού ευχαρίστησε θερμά τον Περιφερειάρχη Κρήτης κ. Σ. Αρναουτάκη, τον Αντιπεριφερειάρχη Π.Ε. Χανίων κ. Απ. Βουλγαράκη, τον Εκτελεστικό Γραμματέα της Περιφέρειας κ. Ν. Ραπτάκη και τα στελέχη του Ι.Τ.Ε. και της Π.Ε. Χανίων, τόνισε ότι «με την πρωτοβουλία αυτή της Περιφέρειας Κρήτης σε συνεργασία με το Ι.Τ.Ε. και το Λιμενικό Ταμείο Ν. Χανίων αναβαθμίζεται η αίθουσα υποδοχής του Λιμένα Σούδας και οι παρεχόμενες υπηρεσίες προς τους επιβάτες κρουαζιέρας οι οποίοι έχουν την δυνατότητα να περιηγηθούν στα αξιοθέατα της Κρήτης, στον πολιτισμό, στην ιστορία, στα προϊόντα της και στην κρητική διατροφή μέσα από τη χρήση πρωτοποριακής διαδραστικής τεχνολογίας». Να σημειωθεί πως στο λιμάνι της Σούδας αναμένονται άλλες επτά προγραμματισμένες αφίξεις κρουαζιερόπλοιων μέχρι το τέλος της περιόδου, οι επιβάτες των οποίων θα έχουν επίσης στην διάθεσή τους τα διαδραστικά συστήματα και τις καινοτόμες δυνατότητες που παρέχουν.