Παράσταση διαμαρτυρίας ενάντια στο «εργατοκτόνο» νομοσχέδιο Χατζηδάκη πραγματοποίησαν το πρωί της Τετάρτης 5 Μαΐου εργαζόμενοι στο «Σισμανόγλειο» Νοσοκομείο Κομοτηνής. Οι υγειονομικοί του τοπικού νοσηλευτικού ιδρύματος διαμαρτύρονται για την κατάργηση του 8ώρου, των συλλογικών συμβάσεων καθώς και τη θεσμοθέτηση απλήρωτων υπερωριών τονίζοντας πως «η κυβέρνηση της ΝΔ χρησιμοποιεί τον κορωνοϊό ως μια χρυσή ευκαιρία ούτως ώστε να περάσει μια σειρά από κρίσιμα νομοθετήματα με μια κοινωνία κλειδαμπαρωμένη». «Ο κλάδος των υγειονομικών είναι ο πιο πληττόμενος καθώς μετράμε 50 απώλειες συναδέλφων, οι οποίες δεν έχουν χαρακτηριστεί ως εργατικό ατύχημα», δήλωσε ο αντιπρόεδρος του Συλλόγου Εργαζομένων του «Σισμανόγλειου» Αλέξανδρος Σπανός, ο οποίος εξαπέλυσε δριμεία κριτική στη κυβέρνηση. «Πρόκειται για μια ανάλγητη κυβέρνηση η οποία έχει επενδύσει μόνο στο εμβόλιο. 14 μήνες μετά την υγειονομική κρίση συνεχίζουμε να μετράμε σε καθημερινή βάση 70-80 νεκρούς και άλλους τόσους που απεγνωσμένα προσπαθούν να βρουν μία κλίνη στις ΜΕΘ. Έχουμε μία σειρά από αναποτελεσματικά lockdown που έχουν βυθίσει την ελληνική οικονομία. Από την άλλη η κυβέρνηση ανοίγει διάπλατα το δρόμο στο περιβόητο σχέδιο Πισσαρίδη, το οποίο αποτελεί το ευαγγέλιο της νεοφιλελεύθερης πολιτικής. Το εργατοκτόνο νομοσχέδιο Χατζηδάκη καταργεί κατακτήσεις ετών, όπως η κατάργηση του 8ωρου», σημείωσε χαρακτηριστικά. Ο Σύλλογος Εργαζομένων «Σισμανόγλειου» Νοσοκομείου Κομοτηνής απευθύνει κάλεσμα σε όλους τους εργαζόμενους να ενώσουν δυνάμεις με τη συμμετοχή τους στην αυριανή συγκέντρωση το πρωί της Πέμπτης στην κεντρική πλατεία, προκειμένου «να στείλουμε ένα ηχηρό μήνυμα στη κυβέρνηση ότι οι εργαζόμενοι δεν είναι αναλώσιμοι». Την Κυριακή 24 Οκτωβρίου οι εσωκομματικές εκλογές στη Νέα Δημοκρατία Το επόμενο διάστημα θα δημοσιοποιηθούν οι προθεσμίες υποβολής υποψηφιοτήτων Την Κυριακή 24 Οκτωβρίου 2021 θα διενεργηθούν οι «γαλάζιες» εσωκομματικές εκλογές, στις οποίες τα μέλη θα ψηφίσουν μέσω του υπολογιστή τους. Οι επιμέρους λεπτομέρειες για την διεξαγωγή των εκλογών όσο και για τις προθεσμίες υποβολής υποψηφιοτήτων θα καθοριστούν σε εγκύκλιο που θα ακολουθήσει στο επόμενο διάστημα. Τον Μάιο του 2018 ανακηρύχθηκαν τα μέλη της τοπικής Διοικούσας Επιτροπής Εκλογικής Περιφέρειας (ΔΕΕΠ) πρώην ΝΟΔΕ και οι εκλογές, βάσει καταστατικού αναμένονταν για τον Μάιο του 2020, μετά δηλαδή από θητεία 2 ετών, όμως αναβλήθηκαν λόγω κορωνοϊού. Η ΔΕΕΠ Ροδόπης στην ανακοίνωση της αναφέρει: «Οι εσωκομματικές εκλογές για την ανάδειξη των μελών των νέων αιρετών διοικήσεων των οργανώσεων Δ.Ε.Ε.Π και ΔΗΜ.Τ.Ο θα διεξαχθούν την Κυριακή 24 Οκτωβρίου. Με δελτίου τύπου που θα εκδοθεί άμεσα θα δημοσιοποιηθούν οι χρόνοι, οι τόποι, οι προθεσμίες των προβλεπόμενων ενεργειών, καθώς και οι αναγκαίες οργανωτικές και άλλες λεπτομέρειες για την διενέργεια των εκλογικών διαδικασιών». Το Σάββατο 18 Σεπτέμβρη στην Κομοτηνή το 47ο Φεστιβάλ ΚΝΕ – «Οδηγητή» Στον χώρο της παλιάς Νομικής – Δείτε το πρόγραμμα των εκδηλώσεων Το Σάββατο 18 Σεπτέμβρη θα πραγματοποιηθούν οι κεντρικές εκδηλώσεις του 47ου Φεστιβάλ ΚΝΕ – «Οδηγητή» στην Κομοτηνή, στην παλιά Νομική. Το πρόγραμμα περιλαμβάνει:
- 7.30 μ.μ. έναρξη συζητήσεων στα στέκια.
- 8.30 μ.μ. hip-hop συναυλία με τους Dejavou crew.
- 9.15 μ.μ. χαιρετισμός από τον Νικόλα Καλομοίρη, γραμματέα του Τομεακού Συμβουλίου Ροδόπης της ΚΝΕ.
- 9.30 μ.μ. πολιτική ομιλία από την Βιβή Δάγκα, μέλος της Κεντρικής Επιτροπής του ΚΚΕ.
- 10.15 μ.μ. συναυλία με τους Αλέξανδρο Κεβόπουλο και Αφρόκρεμα.
- 11.00 μ.μ. συναυλία με την Ιουλία Καραπατάκη.
Οι καλλιτέχνες που θα συμμετάσχουν στο Φεστιβάλ έχουν εντάξει στο μουσικό τους πρόγραμμα τραγούδια του μεγάλου μουσικοσυνθέτη Μίκη Θεοδωράκη που έφυγε πρόσφατα απ’ τη ζωή, αλλά τα τραγούδια του θα μας συντροφεύουν στους αγώνες του μέλλοντος.
Στο χώρο του Φεστιβάλ θα υπάρχουν:
- Μαθητικό στέκι με έκθεση για τους αγώνες των μαθητών και το σχολείο που έχουν ανάγκη. Εκεί, στις 7.30 μ.μ., θα γίνει πρωτότυπο παιχνίδι «Σημάδεψε σωστά και ρίξε!» και στις 8 μ.μ. συζήτηση (small talk) «Για το σχολείο που έχουμε ανάγκη σήμερα!».
- Φοιτητικό στέκι με έκθεση για τους αγώνες των φοιτητών και το Πανεπιστήμιο των σύγχρονων αναγκών και δυνατοτήτων.
- Παιδότοπος και γωνιά του περιοδικού «Κόκκινο Αερόστατο».
Ακόμη, στον χώρο του φεστιβάλ στην Κομοτηνή θα συγκεντρώνεται υλική βοήθεια για τους πυρόπληκτους.
Κράτηση εισιτηρίων για τις συναυλίες του Φεστιβάλ Ειρήνης Δήμου Ιάσμου
Το εισιτήριο είναι δωρεάν και η κράτηση γίνεται ηλεκτρονικά μέσα από την πλατφόρμα του ticketservices.gr ή τηλεφωνικά στο γραφείο Δημάρχου
Τη δυνατότητα να εκδώσουν το δικό τους δωρεάν εισιτήριο για τις συναυλίες του Φεστιβάλ Ειρήνης Δήμου Ιάσμου έχουν οι δημότες του Ιάσμου αλλά και οι πολίτες και επισκέπτες της ευρύτερης περιοχής.
Η κράτηση θέσης είναι υποχρεωτική από τον νόμο στο πλαίσιο των μέτρων Covid-19 και γίνεται με δυο τρόπους:
Με την είσοδο στην επίσημη ιστοσελίδα του Δήμου Ιάσμου iasmos.gr όπου «πατώντας» πάνω στην εικόνα του Φεστιβάλ Ειρήνης οδηγείται κανείς στο σύστημα κράτησης θέσης μέσω της δωρεάν έκδοσης εισιτηρίου μέσα από το σύστημα της Ticketservices.
Με τηλεφώνημα στο Γραφείο Δημάρχου στο 2534-350100, το οποίο θα συνδράμει όποιον πολίτη δεν έχει γενικότερα τη δυνατότητα κράτησης θέσης από το ίντερνετ, καταχωρώντας τα στοιχεία του και εκδίδοντας το δωρεάν ηλεκτρονικό εισιτήριό του.
Για περισσότερες πληροφορίες επισκεφτείτε την επίσημη ιστοσελίδα του Φεστιβάλ Ειρήνης
Δήμος Μαρωνείας – Σαπών: Διαδικτυακές εκδηλώσεις για την εργασιακή ένταξη και την επιχειρηματικότητα
Την Παρασκευή 17 και την Πέμπτη 23 Σεπτεμβρίου – Θα συζητηθούν θέματα ανεργίας και απασχόλησης
Στο πλαίσιο της υλοποίησης του έργου Σχεδίου Δημοσιότητας για το 2020 του Κέντρου Κοινότητας του Δήμου Μαρωνείας – Σαπών, έχουν προγραμματιστεί τρείς διαδικτυακές συναντήσεις με θέμα την εργασιακή ένταξη και την επιχειρηματική δραστηριότητα.
Η πρώτη πραγματοποιήθηκε την Παρασκευή 10/09/2021, η δεύτερη θα πραγματοποιηθεί την Παρασκευή 17 Σεπτεμβρίου στις 11:00 π.μ. και η τρίτη την Πέμπτη 23 Σεπτεμβρίου στις 11:00 π.μ.
Ειδικότερα, θα συζητηθούν θέματα ανεργίας και απασχόλησης, νέων μορφών εργασίας, νέων προγραμμάτων του ΟΑΕΔ, καθώς και σύνταξης βιογραφικού.
Όσοι επιθυμούν να συμμετάσχουν την Παρασκευή 17 Σεπτεμβρίου στις 11:00 π.μ., μπορούν να συνδεθούν στον παρακάτω σύνδεσμο: us06web.zoom.us/j/88658094125?pwd=ODJYSXZqSFBYR2pTZ0x0NWVycGg5Zz09
Όσοι επιθυμούν να συμμετάσχουν την Πέμπτη 23 Σεπτεμβρίου στις 11:00 π.μ., μπορούν να συνδεθούν στον παρακάτω σύνδεσμο: us06web.zoom.us/j/87844619994?pwd=Z2RGRUVod1ZZRDk2WGZRTFZEWkpTQT09
-
ΕΛΛΑΔΑ1 ημέρα πριν
Κατερίνη – Γονείς: «Σατανικά τα τεστ και οι μάσκες, δεν άφησαν την κόρη μας να μπει στο σχολείο»
-
ΒΟΥΛΗ10 ώρες πριν
Ψηφίστηκε το νομοσχέδιο για τα ζώα συντροφιάς: Υποχρεωτική στείρωση ή αποστολή DNA
-
ΕΛΛΑΔΑ1 ημέρα πριν
Νέο επεισόδιο μεταξύ Έλληνα και Τούρκου ψαρά στους Φούρνους Ικαρίας
-
ΠΟΛΙΤΙΚΗ1 ημέρα πριν
Κατσιμίγας: «Εικόνες ντροπής της ελληνικής σημαίας στις εισόδους της Κομοτηνής»
-
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΑ1 ημέρα πριν
Κομοτηνή: Κατείχαν πλαστά χαρτονομίσματα των 20 ευρώ
-
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΑ2 ημέρες πριν
Ληστεία με την απειλή μαχαιριού σε μίνι μάρκετ στην Κομοτηνή
-
ΕΛΛΑΔΑ1 ημέρα πριν
Επίθεση με βιτριόλι: «Προσπάθησε να με σκοτώσει, απέδειξε πόσο δειλή είναι»
-
TΟΥΡΚΙΑ2 ημέρες πριν Προκλητικό ντελίριο Ερντογάν: «Πριν 100 χρόνια πετάξαμε τον εχθρό στη θάλασσα της Σμύρνης»