Η ΕΡΤ, το Κέντρο Ερευνών για Θέματα Ισότητας (ΚΕΘΙ) και η Γενική Γραμματεία Ισότητας τιμούν την Παγκόσμια Ημέρα για την Εξάλειψη της Βίας κατά των Γυναικών με ένα γκαλά όπερας στο Μέγαρο Μουσικής Αθηνών. Το γκαλά θα πραγματοποιηθεί τη Δευτέρα 28 Νοεμβρίου 2016 στις 20:30 και η Εθνική Συμφωνική Ορχήστρα της ΕΡΤ θα παρουσιάσει στην αίθουσα «Χρήστος Λαμπράκης» έργα των Μπιζέ, Σενιέ, Πουτσίνι, Μπελίνι, Όφενμπαχ, Καταλάνι και Ροσίνι. Σολίστ της συναυλίας, η σοπράνο Τσέλια Κωστέα και η μέτζο σοπράνο Ειρήνη Καράγιαννη, ενώ η μουσική διεύθυνση είναι του Λουκά Καρυτινού. Η εκδήλωση είναι αφιερωμένη στην ανάδειξη του φαινόμενου της έμφυλης βίας κατά των γυναικών προσφύγων. Παράλληλα με τη συναυλία, στους χώρους του Μεγάρου Μουσικής Αθηνών θα φιλοξενηθεί έκθεση φωτογραφίας με στιγμιότυπα από τις πρόσφατες προσφυγικές ροές στα νησιά του ανατολικού Αιγαίου και την Ειδομένη, καθώς και με υλικό από το Αρχείο της ΕΡΤ και πιο συγκεκριμένα φωτογραφικά τεκμήρια του Αρχείου Π. Πουλίδη, στα οποία καταγράφεται η καθημερινή ζωή των γυναικών προσφύγων στην Ελλάδα τη δεκαετία του ’20. Η είσοδος για το κοινό είναι ελεύθερη και θα τηρηθεί σειρά προτεραιότητας. Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να ενημερωθούν για τους τρόπους κράτησης θέσεων στο τηλέφωνο 210 7282 000. Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας