Golden, το πρώτο κομμάτι του Fine Line Το ‘Golden’ είναι το πρώτο τραγούδι από το δεύτερο άλμπουμ του Harry Styles ‘Fine Line’. Μετά από σχεδόν ένα χρόνο κυκλοφορίας του δίσκου (Δεκέμβριος 2019), δημοσιεύτηκε το βίντεο κλιπ πριν από λίγες μέρες (26/10). Μέσα στο 2020 είχαν δημοσιευτεί κι άλλα βίντεο κλιπ του δίσκου όπως το adore you, lights up, watermelon sugar και falling. Στίχοι γραμμένοι από τους Harry Styles, Mitch Rowland, Tyler Johnson και Thomas Hull Χρυσό όπως και η καλοκαιρινή διάθεση που αποπνέει το τραγούδι και έντονη επιρροή από 70s . Ανήκει στο μουσικό είδος arena rock, indie pop και soft rock. Κατά την επέτειο ενός έτους του Fine Line, ο Styles θα κυκλοφορήσει ένα περιορισμένης έκδοσης σετ βινυλίου που θα περιλαμβάνει 10 εκτυπώσεις φωτογραφιών του Styles, που φωτογραφήθηκαν από τον Tim Walker (που φωτογράφισε το αρχικό εξώφυλλο του άλμπουμ) To video clip Την σκηνοθεσία ανέλαβαν ο Ben Turner και Gabe Turner. Στο βίντεο βλέπουμε τον Harry να τρέχει κατά μήκος της γραφικής ακτογραμμής Αμάλφι της Ιταλίας, οδηγώντας ένα vintage μετατρέψιμο αμάξι. Η συνολική αίσθηση είναι διαχρονική! Είναι γνωστή η ιδιαίτερη στιλιστική άποψη του Harry κι εδώ ανάμεσα στα ρούχα ξεχωρίζουν τα Gucci γάντια οδήγησης και το λευκό Steven Stokey-Daley shirt. Ένα αέναο τρέξιμο στα πανέμορφα καταπράσινα βραχώδη τοπία της Ιταλίας. Παίζει με το νερό, βουτάει στην θάλασσα και ξανά τρέχει στους δρόμους. Ώσπου καταλήγει να σταματά κυριολεκτικά την οδική κυκλοφορία και να χαλαρώνει παιχνιδιάρικα τους επιβάτες του αυτοκινήτου. Ενώ ο Harry Styles έκοψε πρόσφατα τα μαλλιά του, όσοι είναι fans του μήκους των μαλλιών κατά την περίοδο της καραντίνας, μπορούν τώρα να παρακολουθήσουν το ‘golden’. Στίχοι Όσον αφορά τους στίχους του ‘golden’ δεν είναι τόσο έντονοι και αισθησιακοί όσο του ‘watermelon sugar’. Το “Golden” είναι ένα ελπιδοφόρο τραγούδι για το να είσαι ευάλωτος, να είσαι ερωτευμένος και να προχωράς με γνώμονα την καρδιά. Μιλώντας στον Zane Lowe, ο Harry αποκάλυψε ότι, «το ‘golden’ ήταν σαν το τέλειο τραγούδι PCH [Pacific Coast Highway]. Είναι σαν να οδηγείς στην ακτή, γι ‘αυτό είναι το τραγούδι. Νιώθω ότι είναι τόσο Malibu για μένα ».Ο Harry εξήγησε επίσης ότι το βίντεο αντικατοπτρίζει τα συναισθήματά του για το τραγούδι. «Είναι ένα από τα πρώτα τραγούδια που έφτιαχνα το άλμπουμ και ήταν πάντα πηγή χαράς για μένα. Και ήθελα να φτιάξω ένα βίντεο που να το περιλαμβάνει.» Πρόσθεσε: «Θα ήθελα να σκεφτώ ότι ίσως θα ενθουσιάσει μερικά άτομα. Θα με χαροποιούσε.” Σε ποιόν αναφέρονται οι στίχοι; Παρά το πρόσφατο αστείο του Liam Payne ότι το τραγούδι ήταν γι’ αυτόν («εννοώ, τα μάτια μου είναι κάπως χρυσά. Δεν αναγνωρίζεις ότι αυτό είναι για μένα;»), ο Harry Styles δεν έχει επιβεβαιώσει εάν τραγουδάει για ένα συγκεκριμένο άτομο στο τραγούδι. Βλέποντας ότι μερικά κομμάτια στο άλμπουμ ήταν εμπνευσμένα από το χωρισμό του με την Camille Rowe, είναι πιθανό να την αφορά. Πηγές: https://en.wikipedia.org/wiki/Golden_(Harry_Styles_song) https://www.popbuzz.com/music/artists/harry-styles/news/golden-meaning-video-lyrics/ https://www.vogue.co.uk/miss-vogue/article/harry-styles-golden-music-video