Ταλαιπωρείσαι με τη σκουριά και τρίβεις και ξανατρίβεις αλλά χωρίς αποτέλεσμα; Ο τρόπος για να απαλλαγείς από τη σκουριά είναι πολύ απλός και σίγουρα δεν τον είχες σκεφτεί μέχρι σήμερα! Για να γυαλίζεις πιάτα και ποτήρια: -Απλά ρίξε λίγο αλάτι σε ένα σφουγγάρι και καθάρισε κανονικά τα πιάτα και τα... Χρήσιμες συμβουλές για να σώσετε τα προσωπικά δεδομένα σας σε υπολογιστές και κινητά τηλέφωνα...Τι προτείνουν οι χάκερς να κάνετε και τί να αποφύγετε εάν δεν θέλετε να κλαπούν τα δεδομένα σας.Είναι εύκολο να πέσει κάποιος θύμα χάκερ. Και, ναι, μπορεί να συμβεί και σε σας. Ακολουθήστε αυτές τις... Όλα τα προγνωστικά μας στοιχεία αλλά και τα προγνωστικά στοιχεία των μοντέλων πρόγνωσης καιρού, δείχνουν ότι... ο ερχόμενο Οκτώβριος, θα είναι ο ψυχρότερος των τελευταίων ετών στην Ευρώπη και γενικότερα στα Βαλκάνια και την Ελλάδα.Πιο συγκεκριμένα, ο μήνας θα μπει τις πρώτες του ημέρες με καλό... Ο ρόλος του νερού στη δημιουργία και επικράτηση της ζωής στη Γη ήταν ζωτικής σημασίας, ενώ το νερό αποτελεί το σημαντικότερο παράγοντα αξιολόγησης της δυνατότητας ύπαρξης ζωής σε άλλους πλανήτες. Ο προσδιορισμός της αρχικής προέλευσης του νερού της Γης αποτελεί το κλειδί για την κατανόηση του πώς... Εξαντλητικές δίαιτες, αμέτρητες ώρες στο γυμναστήριο ...και τελικά καταλήγετε μετά από λίγο διάστημα να βαριέστε και να τα παρατάτε; Δεν είσαστε οι μόνες. Οι περισσότεροι την... πατάνε έτσι! Το σημαντικότερο από όλα είναι να μην είσαστε υπερβολικοί. Ναι στην προσεκτική διατροφή, ναι στα workouts... Ο μεταβολισμός σας είναι ένας από τους πιο ζωτικής σημασίας παράγοντες που ρυθμίζουν την αύξηση και τη μείωση του σωματικού σας βάρους. Ταυτόχρονα, είναι ένας παράγοντας που μπορούμε να επηρεάσουμε με τις επιλογές μας σε διατροφή και τρόπο ζωής. Ένα από τα μεγαλύτερα λάθη που κάνουμε καθημερινά... Κάποτε επικρατούσε η θεωρία ότι η λειτουργία του εγκεφάλου κορυφωνόταν...κατά την πρώιμη ενήλικη ζωή και στη συνέχεια, σιγά-σιγά υποχωρούσε, οδηγώντας σε απώλεια πολλές φορές τη ΜΝΗΜΗ και σε «ομίχλη» του εγκεφάλου.Τώρα είναι γνωστό, ότι ο σύγχρονος τρόπος ζωής παίζει σημαντικό ρόλο στην εξασθένηση... Με μία γρήγορη ματιά τριγύρω, σύντομα καταλήγουμε πως η διαφορά της ηλικίας που εντοπίζεται ανάμεσα στα ζευγάρια, μεγάλη ή μικρή, θέλει τον άνδρα μεγαλύτερο...Καθόλου σπάνιο δεν είναι πλέον να συναντάμε σχέσεις όπου αντίθετα, η γυναίκα είναι μεγαλύτερη.Και πρόκειται για κάτι που βλέπουμε ολοένα και... Ένα φωτογραφικό ρεπορτάζ του Νational Geographic αποκαλύπτει πως θα είναι οι Αμερικανοί το 2050 και το αποτέλεσμα είναι εντυπωσιακό. Σύμφωνα με το άρθρο οι φυλές των ανθρώπων με το πέρασμα του χρόνου έχουν αλλάξει καθώς έχουν αναμειχθεί σε τέτοιο βαθμό που ο όρος μιγάς δεν μπορεί να ισχύει πλέον.Η... Κατά καιρούς έχουμε ακούσει διάφορες ιστορίες για υπέρογκα ποσά λογαριασμών σταθερής και κινητής τηλεφωνίας...Ωστόσο, η συγκεκριμένη περίπτωση ξεπερνά κάθε προηγούμενο! Ο 26χρονος Βρετανός Chris Bovis ένιωσε να χάνει τη γη κάτω από τα πόδια του, όταν αντίκρισε πως το πληρωτέο ποσό του λογαριασμού...