Μια ...Αλλόκοτη «φιλία» ανάμεσα σε μια κατσίκα και μια τίγρη, δημιουργήθηκε στη Ρωσία και συγκεκριμένα στο Far Eastern Safari Park, όταν η κατσίκα, δόθηκε ως τροφή στη τίγρη, αλλά... Στην έξυπνη κατσίκα με το Read MoreΑνατριχιαστικές είναι οι φωτογραφίες που κάνουν το γύρο του διαδικτύου και αφορούν μια συμπαθέστατη σκυλίτσα η οποία εκτός από τα κουτάβια της γέννησε και έναν... άνθρωπο! Τουλάχιστον έτσι μοιάζει το πλάσμα αυτό που διακρίνουμε Read MoreΟ Timothy Beshara μοιράστηκε μια φωτογραφία στο Twitter, που έγινε viral και η οποία δείχνει ένα ορφανό καγκουρό, τον Doodlebug, να κρατά ένα λούτρινο αρκουδάκι, που προφανώς του θυμίζει τη μαμά του. Την φωτογραφία τράβηξε Read MoreΗ επίτιμη λουόμενη της Σάμου τα τελευταία δύο χρόνια,είναι μία φώκια, η Αργυρώ! Πρωτοεμφανίστηκε στις βάρκες των ψαράδων που τη βάφτισαν Αργυρώ και αργότερα στις θάλασσες να κολυμπά δίπλα στους λουόμενους και να παίζει μαζί Read MoreΕκτός από τις προγραμματισμένες επισκέψεις στο κτηνίατρο για τα εμβόλια και τις αποπαρασιτώσεις του σκύλου σου, υπάρχουν φορές που θα πρέπει να τον επισκεφτείς εκτάκτως. Οι σκύλοι δεν μπορούν να μιλήσουν αλλά μπορούν να Read MoreΔείτε πώς μπορείτε να βοηθήσετε και εσείς Ομάδα φιλόζωων -περίπου δέκα εθελοντές – μετά την άδεια της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας μετέφεραν με αυτοκίνητο δοχεία με νερό, τροφή και σπόρους και έψαξαν για τραυματισμένα ζώα που Read MoreΟι λουόμενοι σε παραλία κοντά στην Καλιφόρνια, είχαν την χαρά να απολαύσουν το μοναδικό υπερθέαμα, μιας... Παιχνιδιάρας και χορευταρούς φάλαινας, που με τις φιγούρες της, δημιούργησε το δικό της...ουράνιο τόξο! Ο φωτογραφικός φακός, Read MoreΜυστήριο καλύπτει τις βουτιές θανάτου που κάνουν σκυλιά από γέφυρα στη Σκοτία, χωρίς προφανή λόγο. Μέχρι στιγμής οι εκτιμήσεις αναφέρουν ότι τουλάχιστον 60 σκυλιά έχουν σκοτωθεί πηδώντας ξαφνικά από τη γέφυρα που βρίσκεται κοντά Read MoreΤο άκουσμα «έντομο» προκαλεί στους περισσότερους από εμάς ανατριχίλα και μας βάζει στη διαδικασία κατάστρωσης σχεδίων εξόντωσης τους. Υπάρχουν ωστόσο άνθρωποι όπως ο φωτογράφος Ντάνιελ Καρίκο, οι οποίοι αντιμετωπίζουν ακόμη και τα έντομα που Read MoreΗ Princess , είναι ένα μικρό σκυλάκι, με ένα μοναδικό προσόν, στο οποίο ο κόσμος υποκλίθηκε και την έγινε διάσημη και έξω από τα Βρετανικά σύνορα Βέβαια, το εκπληκτικό αυτό προσόν, δεν είναι...Κληρονομικό χάρισμα Read More