Προτιμήστε στα κόκκινα κρασιά , σοδειές πριν από 3- 4 χρόνια . Εκτός και αν θέλετε να απολαύσετε με τους φίλους σας πώς παλαιώνει και οξειδώνεται ένα ξινόμαυρο ή ένα καμπερνέ . Τότε μπορείτε να ρισκάρεται και καμιά δεκαριά χρόνια ... Συνέχεια »Το κρασί όπως δεν αγαπάει το κούνημα , δεν αγαπάει και το φως ! Ακόμα δεν μπορεί την “ορθοστασία ” . Γι’ αυτό ξαπλώστε τις φιάλες , έτσι ώστε να αναπαύεται αλλά και να υγραίνει το φελλό του για να ... Συνέχεια »Εάν θέλετε να παίρνετε περισσότερα θρεπτικά συστατικά από τους χυμούς , συνδυάστε τα φρούτα με τα λαχανικά ! Ένας χυμός μήλου με καρότο π.χ. είναι πλουσιότερος σε καροτένια , φολικό οξύ και βιταμίνη C από ότι ο σκέτος χυμός μήλου ... Συνέχεια »Μη ρίχνετε γάλα στον καφέ εκτός αν το αντέχει στο στομάχι σας . Ο συνδυασμός του καφέ με το γάλα είναι δύσπεπτος ...Εκτός αυτού , τα φυτικά οξέα του καφέ δεσμεύουν μέρος από το ασβέστιο του γάλακτος . Συνέχεια »Το τσάι τονώνει και ενισχύει , προσωρινά , την ικανότητα συγκέντρωσης . Η τανίνη καταπολεμά βακτήρια και ιούς και προστατεύει τα δόντια από την τερηδόνα . Μακροπρόθεσμα μπορεί να προκαλέσει ευερεθιστότητα και κατάθλιψη . Συνέχεια »Το μπράντι προέρχεται κυρίως από την απόσταξη λευκού κρασιού . Το απόσταγμα αυτό γίνεται καλύτερο αν παραμείνει σε δρύινα βαρέλια και παλιώσει για μερικά χρόνια . Το μπράντι είναι από τα ποτά που αξίζει να έχει κανείς στο σπίτι του ... Συνέχεια »Αν σας αρέσει το γρέιπφρουτ , προσοχή όσοι από εσάς έχουν ευαίσθητο στομάχι γιατί είναι πολύ όξινο φρούτο και όσοι από εσάς παίρνετε αντιισταμινικά , γιατί μπορεί να προκαλέσει αλλεργικές αντιδράσεις . Είναι βέβαια πλούσιο σε βιταμίνες . Συνέχεια »Συνδυάστε το κρασί με τα λαδερά μια και οι ειδικοί τονίζουν ότι η ευεργετική δράση του κρασιού στο καρδιαγγειακό σύστημα ενισχύεται όταν συνδυάζεται με λαδερά και όσπρια ( μεσογειακή κουζίνα ). Συνέχεια »Υλικά : 6 φλιτζάνια τσαγιού ζάχαρη 3 φλιτζάνια τσαγιού νερό χυμό 1 λεμονιού βύσσινα (αφαιρούμε τα κουκούτσια). Εκτέλεση : Βράζετε 6 φλιτζάνια τσαγιού ζάχαρη σε 3 φλιτζάνια τσαγιού νερό για 5 λεπτά και ρίχνετε μέσα στο σιρόπι τα βύσσινα ( ... Συνέχεια »Για να φτιάξετε πλούσιο καϊμάκι στον ελληνικό καφέ , ο καφές θέλει ψήσιμο σε σιγανή φωτιά και συνεχές ανακάτεμα . Επιπλέον , όταν αρχίσει να φουσκώνει στο μπρίκι , πρέπει να σερβιριστεί αμέσως , γιατί αλλιώς το καϊμάκι θα χαθεί ... Συνέχεια »Η κοινή δόση είναι μία “μύτη ” ενός κουταλιού του γλυκού τσάι για ένα φλιτζάνι και μία κουταλιά για την τσαγιέρα . Η τσαγιέρα μπορεί να είναι από πορσελάνη , πηλό ή γυαλί , πρέπει όμως να χρησιμοποιείται αποκλειστικά και ... Συνέχεια »Οι Κινέζοι λένε ότι το τσάι πρέπει να μένει στο νερό τόση ώρα όση χρειάζεται κάποιος για να απαγγείλει αργά τρεις προσευχές ... Πρέπει να ξέρουμε ακόμα ότι το τσάι απελευθερώνει το άρωμά του σε θερμοκρασία που πλησιάζει τους 100 ... Συνέχεια »Ποιο είναι το ιδανικότερο ποτήρι για να απολαύσουμε πραγματικά το κρασί που επιλέξαμε ; . Λεπτό και διαφανές , ώστε να επιτρέπει την ικανοποιητική ορατότητα του χρώματος του κρασιού . Σε σχήμα τουλίπας , ώστε με τον ημισφαιρικό βυθό του ... Συνέχεια »Τα λευκά ξηρά κρασιά συνδυάζονται αρμονικά με τα θαλασσινά , τα λευκά κρέατα και τα γλυκά τυριά . Τα ξηρά ροζέ βρίσκουν τη θέση τους σε γεύματα με λευκά κρέατα ή με αλλαντικά και τυριά . Τα ελαφριά κόκκινα κρασιά ... Συνέχεια »