Όλα τα άρθρα στην κατηγορία Fun Time Οι ζωγραφιές των παιδιών αποτελούν μικρά "έργα τέχνης", για τα οποία όλοι οι γονείς καμαρώνουν και αμέσως σπεύδουν να τα κρεμάσουν στην πόρτα του ψυγείου! Όμως, όσο μεγάλο κι αν είναι το ψυγείο δεν μπορεί να χωρέσει όλες τις δημιουργίες των μικρών καλλιτεχνών... περισσότεραΈνα ωραίο παιχνίδι για τα παιδιά, αλλά και ένα αποκριάτικο αξεσουάρ των ημερών, ειδικά εάν η στολή του κλόουν ή του ξυλοπόδαρου είναι η αγαπημένη στολή των παιδιών. Θα χρειαστείτε κουτιά από βρεφικά γάλατα ή οποιαδήποτε άλλη κονσέρβα έχετε. Αυτό που πρέπει να... περισσότεραΘέλετε μια αστεία, αποκριάτικη στολή για σας ή το πιτσιρίκι σας; -Δεν έχετε παρά να προμηθευτείτε ένα μεγάλο κουτί από ένα σούπερ μάρκετ, στο οποίο θα ανοίξετε τρύπες για να βγαίνουν τα χέρια και το κεφάλι! -Θα το ενισχύσετε στις γωνίες με κολλητική... περισσότεραΝα μια εξαιρετική ιδέα για μπόλικο παιχνίδι, για αγόρια και κορίτσια. Στα πιτσιρίκια αρέσει να ανακατεύονται στην κουζίνα, ευκαιρία να τους φτιάξετε το δικό τους σετ μαγειρικής! Κουτάλες από σύρμα, ξύλινα μικρά πιατάκια, φαγητό και υλικά από τσόχα, μάτια κουζίνας... περισσότεραΏρα για μασκαρέματα και παιχνίδι! Ελάτε μαζί με τα παιδιά, να διακοσμήσουμε μια όμορφη μάσκα. Θα χρειαστείτε: -Για αυτή την υπέροχη μάσκα θα χρειαστείτε ένα σκληρό χαρτόνι ή μια έτοιμη μάσκα που σας αρέσει το σχήμα της, από χαρτόνι. -Λίγο χόρτο... περισσότεραΈχετε μπαλάκια; Έχετε παιχνίδι! Πολλές φορές ψάχνουν τι να κάνουν... έχουν βαρεθεί τα παιχνίδια, θέλουν να φωνάξουν να διασκεδάσουν, κι εσείς το ίδιο! Έχετε σκεφτεί ότι μερικά ποτήρια μιας χρήσης θα μπορούσαν να σώσουν την κατάσταση; Ορίστε λοιπόν η λύση που σας... περισσότεραΗ 14η Φεβρουαρίου έχει καθιερωθεί στη συνείδηση μικρών αλλά και μεγάλων ως η ημέρα των ερωτευμένων. Είναι μια ευκαιρία να δείξουμε στον έτερον μας ήμισυ την αγάπη αλλά και τον έρωτά μας προς το πρόσωπό του. Φτιάξτε πρωτότυπες κατασκευές για του Αγίου Βαλεντίνου σε... περισσότεραΈχετε όρεξη για κατασκευές; Το καλούν οι ημέρες, οπότε πιάστε χαρτόνι, κόλλα και ψαλίδι και καθίστε μαζί με τα παιδιά να περάσετε μια όμορφη ώρα! Ας ξεκινήσουμε! Καπέλο γελωτοποιού! Φτιάξτε ένα στεφάνι στα μέτρα που θέλετε και κόψτε τριγωνικές λωρίδες, που... περισσότεραΗ καλή ημέρα από το πρωί φαίνεται... Σερβίρετε ένα ζεστό αφέψημα με μικρές καρδούλες στο χείλος του ποτηριού! Θα φάτε οι δυο σας στο σπίτι; Τέλεια! Στρώστε το τραπέζι κάπως έτσι! Γράψτε ένα όμορφο γράμμα συνοδεύοντάς το με μια χειροποίητη... περισσότεραΑυτή η καταπληκτική κορνίζα, φτιάχτηκες πολύ εύκολα με ένα σπασμένο καθρέφτη, που σπάσαμε μέσα σε μια σακούλα ή μαξιλαροθήκη. Ας τα πάρουμε όμως από την αρχή! -Εκτός από τον καθρέφτη θα χρειαστούμε ένα πολύ χοντρό χαρτόνι, στο οποίο θα κόψουμε με κοπίδι ένα... περισσότεραΕτοιμαστείτε για το πιο σούπερ αξεσουάρ που είδατε ποτέ! Το αξεσουάρ της Χιονάτης! Θα χρειαστείτε: -ένα καθρέφτη με χεράκι -Χάντρες σε διάφορα χρώματα -χρωματιστές κορδέλες -πον πον -λίγη καλή κόλλα ή σιλικόνη Ας ξεκινήσουμε! 1.Βάζουμε αρκετή... περισσότεραΑυτός ο πίνακας που βλέπετε έχει γίνει πανεύκολα από απλό χαρτί και κόλλα! Το μυστικό είναι στο χαρτί. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε χαρτί από ξένες εφημερίδες, χαρτί περιτυλίγματος, χάρτες ή άλλα ασπρόμαυρα χαρτιά και να σχεδιάσετε σε αυτά το σχήμα της καρδίας... περισσότεραΣε εμένα αν θες να ξέρεις, τα Γεράματα έρχονται πριν από την Εφηβεία! Η Εφηβεία έρχεται πριν από την Παιδική Ηλικία. Και επειδή είμαι ανάποδος, η Αρρώστια έρχεται πριν από την Υγεία! Ποιος είμαι; ΑΠΑΝΤΗΣΗ -Το... περισσότεραΕίναι η κατάλληλη εποχή να φτιάξετε μάσκες για τα παιδιά! Ο πιο εύκολος τρόπος είναι να φτιάξετε μάσκα από χαρτοσακούλες! Μπορείτε να τις κόψετε πανεύκολα και να σχεδιάσετε μερικά από τα σχέδια που σας δίνουμε σήμερα! Θα χρειαστείτε ένα... περισσότεραΈχετε πολλά ζευγάρια παπούτσια στο σπίτι και δεν ξέρετε τι να τα κάνετε; Μπορείτε να φτιάξετε αυτή την πρωτότυπη παπουτσοθήκη και να έχει ο καθένας μια στο δωμάτιό του! Είναι φτιαγμένη από αλουμινένια κουτιά τροφίμων – παιδικές τροφές, γάλατα και κρέμες - που... περισσότερα