Το Συμβούλιο Ασφαλείας επικύρωσε την Πέμπτη τον διορισμό ενός Βρετανού, του Μάρτιν Γκρίφιθς, στη θέση του ειδικού επιτετραμμένου των Ηνωμένων Εθνών για την Υεμένη, ο οποίος έγινε έτσι ο τρίτος απεσταλμένος που αναλαμβάνει να συντονίσει την αναζήτηση λύσης σε αυτή τη σύγκρουση μέσα σε επτά χρόνια. Ο νυν ειδικός επιτετραμμένος, ο Μαυριτανός Ισμαήλ Ουλντ Σέιχ Άχμεντ, είχε καταστήσει σαφές ότι δεν ήθελε να παραμείνει στη θέση αφού εκπνεύσει η ισχύς της σύμβασής του στο τέλος του μήνα. Ο απερχόμενος επιτετραμμένος, τη μεσολάβηση του οποίου απέρριπταν οι σιίτες αντάρτες Χούθι, δεν κατάφερε να επιτύχει κανένα αποτέλεσμα εντός των ορίων των προσπαθειών του ΟΗΕ για να τερματιστεί ο πόλεμος ανάμεσα σε αυτούς και τη διεθνώς αναγνωρισμένη κυβέρνηση της Υεμένης, η οποία έχει καταφύγει στο νότιο τμήμα της χώρας κι υποστηρίζεται από μια αραβική στρατιωτική συμμαχία υπό την ηγεσία της Σαουδικής Αραβίας. Ο προκάτοχος του Ισμαήλ Ουλντ Σέιχ Άχμεντ, ο Τζαμάλ Μπενομάρ, είχε παραιτηθεί το 2015, έπειτα από την κατάρρευση των προσπαθειών που κατέβαλε επί τέσσερα χρόνια για να υπάρξει συμφωνία πολιτικής μετάβασης. Ο Μάρτιν Γκρίφιθς, επικεφαλής του Ευρωπαϊκού Ινστιτούτου για την Ειρήνη, που εδρεύει στις Βρυξέλλες, «διαθέτει μεγάλη εμπειρία στην επίλυση κρίσεων, τις διαπραγματεύσεις, τη διαμεσολάβηση και τις ανθρωπιστικές υποθέσεις», εκτίμησε ο Γενικός Γραμματέας του ΟΗΕ Αντόνιο Γκουτέρες προτείνοντας τον διορισμό του. Θα αναλάβει το καθήκον να συμβάλλει στην αντιμετώπιση αυτής που ο ΟΗΕ χαρακτηρίζει «τη χειρότερη ανθρωπιστική κρίση στον κόσμο». Σύμφωνα με το Γραφείο Συντονισμού Ανθρωπιστικών Υποθέσεων του ΟΗΕ, 22,2 εκατομμύρια Υεμενίτες -το 76% του πληθυσμού της φτωχότερης χώρας του αραβικού κόσμου- χρειάζεται ανθρωπιστική βοήθεια, ενώ 8,4 εκατομμύρια άνθρωποι είναι αντιμέτωποι με τον λιμό. Εξάλλου πάνω από 2.200 άνθρωποι πέθαναν από την επιδημία χολέρας η οποία ξέσπασε στη χώρα τον Απρίλιο του 2017, κατά στοιχεία του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας. Οι Pfizer/BioNTech μελετούν τη νέα παραλλαγή του κορονοϊού, την αφρικανική μετάλλαξη, όπως αποκαλείται και τα αποτελέσματα αναμένονται «το αργότερο σε δύο εβδομάδες». Ειδικότερα, το γερμανικό φαρμακευτικό εργαστήριο BioNTech, που συνεργάζεται με την Pfizer, αναμένει «το αργότερο σε δύο εβδομάδες» τα πρώτα αποτελέσματα των ερευνών που θα επιτρέψουν να προσδιοριστεί αν η νέα παραλλαγή που εντοπίστηκε στη Νότια Αφρική είναι ικανή να διαφεύγει την προστασία που παρέχουν τα εμβόλια, δήλωσε ένας εκπρόσωπος. «Ξεκινήσαμε αμέσως έρευνες για την παραλλαγή B.1.1.529» που «διαφέρει σαφώς από τις ήδη γνωστές παραλλαγές γιατί παρουσιάζει επιπλέον μεταλλάξεις στην πρωτεΐνη ακίδα», χαρακτηριστική του ιού SARS-CoV-2, εξήγησε η εκπρόσωπος στο AFP. «Η Pfizer και η BioNTech είναι έτοιμες εδώ και αρκετούς μήνες να προσαρμόσουν το εμβόλιό τους σε λιγότερο από έξι εβδομάδες και να παραδώσουν τις πρώτες δόσεις σε 100 ημέρες», αν μια παραλλαγή αποδειχθεί ανθεκτική. ειδησεις σημερα