Οι Κλασικοί Χοροί της Ινδιας Η τέχνη του κλασικού ινδικού χορού, έχοντας διατηρηθεί για πάνω από 2000 χρόνια, θεωρείται μία από τις αρχαιότερες μορφές χορού και η επιρροή της ήταν καθοριστική στους χορούς όλης της Ασίας αλλά και ανά τον κόσμο. Χαρακτηριστικό του κλασικού ινδικού χορού, είναι ο διαχωρισμός της παράστασης σε κομμάτια καθαρού χορού και εξιστόρησης. Στον καθαρό χορό (Nritta), εκτελούνται χορευτικές και ρυθμικές συνθέσεις χωρίς συμβολισμό, μέσα από τις οποίες, εκφράζεται η χάρη και η ρυθμική απόλαυση. Στην εξιστόρηση ( Abhinaya), ο χορευτής αφηγείται ιστορίες , χρησιμοποιώντας κωδικοποιημένες χειρονομίες, στάσεις και συναισθήματα. Οι χορευτές στην αρχαία Ινδία, αφηγούνταν μύθους και έπη με θέμα τις ζωές των θεών και των ηρώων του μακρινού παρελθόντος. Τα προσωπα αυτά, λειτουργούσαν για τους θεατές σαν έμπνευση και παράδειγμα, καθώς οι πράξεις τους, βρίσκονταν σε αρμονία με το dharma, τον κοσμικό νόμο. H τέχνη αυτή θεωρούταν προσφορά στο Θείο, ενώ η πρακτική και παρουσίαση των ινδικών χορών θεωρείται μία ακόμα μορφή της γιόγκα, Natya Yoga, δηλαδή η γιόγκα του χορού. Στο χορό ενυπάρχουν στοιχεία από τις τέχνες, τη φιλοσοφία, την αισθητική και την καθημερινή ζωή της Ινδίας. Έτσι, η γνωριμία με τον ινδικό χορό απότελεί μία εμπειρική γνωριμία με τα θεμελιώδη στοιχεία του ινδικού πολιτισμού, όπως το αδιαχώριστο της πνευματικότητας από την καθημερινή ζωή. Η επάφη αυτή, με την τέχνη μίας διαφορετικής κουλτούρας, μας ανοίγει στην ίδια την διαφορετικότητα. Στην αποδοχή,στην εκτίμηση και το σεβασμό μιας άλλης αντίληψης της ζωής, με τις διαφορετικές της συνθήκες, συνήθειες και νοοτροπία. Χορός Kathak Στην σημερινη εποχή ,υπάρχουν 8 είδη κλασικών ινδικών χορών, Odissi, Bharatanatyam, Kuchipudi, Mohiniattam, Katakali, Manipuri, Sattriya και Kathak . H Χριστίνα, μετά από χρόνια παραμονής και σπουδών στo Βαρανάσι, της βόρειας Ινδίας, διδάσκει τον βορειοινδικό χορό Kathak. Ο χορός αυτός, στην σημερινή του μορφή ,έχει προέλθει από την όσμωση της ινδουιστικής κουλτούρας με την Μουσουλμανική. Το Κathak, προέρχεται από την σανσκριτική λέξη Katha, που σημαίνει ιστορία και ξεκινάει περίπου 3 χιλιάδες χρόνια πριν, στην αρχαία Ινδία, όταν οι Kathakas, παρόμοιοι με τους αρχαίους έλληνες ραψωδούς, αφηγούνταν στους ανθρώπους τα ιερά έπη και τις γραφές των Ινδιών. To Kathak, όπως και όλοι οι νοτιοινδικοί χοροί, χορευόταν με τα γόνατα λυγισμένα, στην στάση, γνωστή από το μπαλέτο, ως demiplie. Μετά τον 13ο αιώνα, λόγω της κατάκτησης της βόρειας Ινδίας απο τα Μουσουλμανικά φύλα, η τεχνική αλλά και η αισθητική του Κατακ, επηρεάστηκε ιδιαίτερα από τους Περσικους χορους. Οι χορευτές άρχισαν να χορεύουν σε όρθια στάση, γεγονός που τους επέτρεψε να εκτελούν πολύπλοκες ρυθμικές συνθέσεις χτυπόντας τα πόδια στο έδαφος και μια ποικιλία στροφών που παραπέμπουν στους στροβιλισμούς των Σουφι. Οι κινήσεις των χεριών, των ματιών και του κεφαλιού, χαρακτηρίζονται από μία φυσική, γεμάτη χάρη ροη και εμπεριέχουν λιγότερο στυλιζάρισμα σε σχέση με τους χορούς της Νότιας Ινδίας. Το Kathak, αποτελεί μέρος του βορειοινδικού μουσικού συστήματος Hindustani.