Ο Δημήτρης Ουγγαρέζος ήταν καλεσμένος στην Ελένη και μίλησε για τη σχέση του με τον Γιώργο Λιάγκα και την Φαίη Σκορδά, την συνεργασία, τη φιλία τους και το τέλος της σχέσης του. Ο παρουσιαστής είπε: «Ο Γιώργος στην αρχή δεν ... Read More » Ο Δημήτρης Ουγγαρέζος μπορεί στην αρχή να ένιωθε αμηχανία που συναντήθηκε τηλεοπτικά με την Ελένη, όμως μετά η γλώσσα του πήγαινε ροδάνι... Κάποια στιγμή ο παρουσιαστής της είπε «κάνω και κουμάντο στην εκπομπή σου» τότε η Ελένη Μενεγάκη με αφορμή ... Read More » Σε νέο σκάνδαλο μπλέχτηκε ο στράικερ της Μίλαν, Μάριο Μπαλοτέλι μετά τις δηλώσεις της Βερόνικα Γκραφ, μοντέλου του Playboy συμμετέχει στην ιταλική έκδοση του Big Brother. Το νεαρό μοντέλο εξομολογήθηκε πως απάτησε τον σύντροφό της, τον αμυντικό της Ίντερ Σαπχίρ ... Read More » Η Έλενα Ράπτη μίλησε στο Πρωινό μεταξύ άλλων και για το νέο της έρωτα με τον Λούκα Γιώρκα! «Πόσο ερωτευμένη είσαι με τον Λούκα Γιώρκα;» είπε ο Γιώργος Λιάγκας στην βουλευτή και εκείνη απάντησε: «Η αλήθεια του κάθε ανθρώπου δεν ... Read More » Πρόσωπο των ημερών έχει γίνει ο Τριαντάφυλλος τις τελευταίες ώρες με προσωπικές επιθέσεις σε Ζαχαράτο, Δόξα και τώρα τον Νίκο Μουτσινά. ... Ο Νίκος Μουτσινάς μέσω της εκπομπής του «Δέστε τους» σχολίασε τις δηλώσεις του Τριαντάφυλλου για το Your Face ... Read More » Η Άννα Δρούζα επέστρεψε με την εκπομπή Μπορώ στο ΣΚΑΪ, όπου αποδείχθηκε ότι δεν μπορούσε και «κατέβασε ρολά» μέσα σε τέσσερις μέρες! Η ίδια λέει για την εκπομπή της: «Είναι φυσικό την εσωτερική πορεία του καθενός μας να μην μπορούν ... Read More » Είπε να ποστάρει φωτογραφία της κατά την οποία είναι... τύφλα. Ο λόγος για την Hilaria Baldwin, η οποία πόζαρε ξαπλωμένη σε ένα παγκάκι κρατώντας τη Guinness μπυρίτσα της. Και αν νομίζατε ότι έχει όντως μεθύσει πλανάστε. Η Hilaria είπε να ... Read More » Αυτή η αποκάλυψη έρχεται να ταράξει τα νερά σχετικά με τα όρια που υπάρχουν στον σχολιασμό ειδήσεων και όχι μόνο. Είναι η πρώτη φορά που η Νίνα Λοτσάρη διεκδικεί χρήματα από τηλεοπτικό σταθμό. Κι άλλες φορές στο παρελθόν είχε φτάσει ... Read More » Δικαιωμένη αισθάνεται η οικογένεια του Μπάμπη Λαζαρίδη με την απόφαση του δικαστηρίου που της επιτρέπει να βλέπει τον γιο του επιχειρηματία και της Αγγελικής Ηλιάδη δύο ημέρες τον μήνα. Σύμφωνα με τη δικαστική απόφαση που εκδόθηκε μετά την εκδίκαση των ... Read More » Ο αδερφός της Ελένης Μενεγάκη, Θοδωρής Μισόκαλος είναι full in love! O Θοδωρής πόσταρε στο Instagram μια φωτογραφία, που απεικονίζει τον ίδιο με την αγαπημένη του, Χαριτίνη Ηλιάδου. Να σας υπενθυμίσουμε ότι πρώτη φορά το ζευγάρι το είδαμε μαζί το ... Read More »