Ο πάπας Φραγκίσκος, σε αποκλειστική συνέντευξή του στην ιταλική δημόσια τηλεόραση της Rai, αναφέρθηκε σήμερα στην σημασία του Πάσχα των Καθολικών και στις τραγικές συνέπειες του πολέμου στην Ουκρανία. «Ο πόλεμος αυτός, δυστυχώς, δεν αποτελεί κάτι το καινούριο. Όπως είπε ένας συγγραφέας, ο Ιησούς θα ψυχορραγεί μέχρι το τέλος. Ο κόσμος βρίσκεται σε εμπόλεμη κατάσταση, όχι μόνον στην Ευρώπη: στην Συρία, στην Υεμένη, στην Ρουάντα πριν είκοσι πέντε χρόνια. Ο κόσμος διάλεξε το πλαίσιο του Κάιν; Ο πόλεμος εφαρμόζει τον “καϊνισμό”, σκοτώνει τον αδελφό μας», τόνισε ο πάπας. Σε ερώτηση της παρουσιάστριας της Rai, Λορένα Μπιανκέτι, «πώς να ξεκινήσει διάλογο, κανείς, με όποιον ευθύνεται για το κακό;», ο Φραγκίσκος απάντησε: «Με τον δαίμονα δεν μπορούμε να ξεκινήσουμε διάλογο, είναι το απόλυτο κακό. Αλλά με τους ανθρώπους που έχουν την ασθένεια του μίσους, πρέπει να μιλάμε και να διαλογιζόμαστε. Ο Ιησούς μιλούσε με τόσους αμαρτωλούς. Όλοι έχουμε μια καλή πλευρά, δεν πρέπει να θεωρούμε κανέναν, οριστικά καταδικασμένο στο κακό». Αναφερόμενος στις γυναίκες, ο ποντίφικας πρόσθεσε: «οι γυναίκες μπορούν, σχεδόν, να ξαναδώσουν ζωή στους νεκρούς. Η Εκκλησία είναι γυναίκα και ο Χριστός είναι ο σύζυγός της. Στην πατρίδα μου, είδα γυναίκες να δέχονται τους πιο ταπεινωτικούς ελέγχους, για να συναντήσουν τα παιδιά τους, στις φυλακές. Όπως και η Παρθένος, είναι κοντά στο παιδί τους, μέχρι την ύστατη στιγμή. Είναι πολύ σημαντικό να δώσουμε ουσιαστικό ρόλο στις γυναίκες, σε τραγικές στιγμές. Ξέρουν καλά τι είναι η ζωή και τι είναι ο θάνατος. Μιλούν την γλώσσα αυτή και είναι η δύναμη της ανθρωπότητας». Σε σχέση με τους πρόσφυγες, ο πάπας τόνισε ότι «συνεχίζουμε να τους διαχωρίζουμε, ανάλογα με το χρώμα του δέρματος ή την χώρα προέλευσης. Δυστυχώς, είμαστε ρατσιστές». Υπενθύμισε, δε, ότι «και ο Ιησούς έζησε ως πρόσφυγας, στην Αίγυπτο, για να σωθεί απ’ τον θάνατο, όπως και τόσοι σημερινοί πρόσφυγες». «Ο πόλεμος είναι τερατούργημα» είπε, χαρακτηριστικά, ο Αργεντινός ποντίφικας. Δήλωσε, δε, ότι «καταλαβαίνει, αλλά δεν κατανοεί, όλους τους κυβερνώντες που αγοράζουν όπλα», διότι «αυτό δεν είναι το πλαίσιο της ειρήνης, αλλά το καϊνιστικό πλαίσιο». «Ξεχάσαμε την γλώσσα της ειρήνης, στην πραότητα αντιτάχθηκε ο πόλεμος», είπε ο πάπας Μπεργκόλιο. Παραδέχθηκε δε, ότι θεωρεί πως υπάρχει και φοβάται τον δαίμονα. Για τον λόγο αυτό, προσεύχεται, κάθε πρωί, στον Αρχάγγελο Μιχαήλ. «Σήμερα ξεχάσαμε να κλαίμε, ξεχάσαμε να ξέρουμε να ντρεπόμαστε, δυστυχώς πολλές φορές είμαστε ξεδιάντροποι. Υπάρχει, στην Αργεντινή, μια ωραία προσευχή, για να μπορεί, κανείς, να ελεηθεί και να κλάψει με ειλικρινή τρόπο. Σήμερα, Αγία Παρασκευή των Καθολικών, αφήστε τον Ιησού να αγγίξει την καρδιά σας», υπογράμμισε ο ποντίφικας. Θέλησε, δε, να στείλει μήνυμα στους Ορθόδοξους επισκόπους, τονίζοντας: «Στέλνω ένα μήνυμα αδελφοσύνης προς όλους τους αδελφούς, Ορθόδοξους επισκόπους, οι οποίοι ζούνε το Πάσχα με τον ίδιο, δικό μας πόνο, των Καθολικών. Θέλω να χαιρετήσω όλους τους Ορθόδοξους επισκόπους, ως αδελφούς εν τη πίστει». Ο πάπας Φραγκίσκος, τέλος, μιλώντας στην τηλεόραση της Rai, αναφέρθηκε στην ανάγκη να τύχουν υπεράσπισης και προστασίας, τόσο οι νέοι, όσο και οι ηλικιωμένοι. «Το κόστος το πληρώνουν τόσο οι ηλικιωμένοι, όσο και οι νέοι, από τους οποίους αφαιρείται η ελπίδα. Πρέπει να ξεκινήσουν πραγματικό διάλογο, διότι μπορούν να αντιδράσουν. Η σοφία και η γνώση των γηραιότερων, πολύ συχνά δεν εκτιμάται. Οι νέοι πρέπει να αξιοποιήσουν αυτή την κληρονομιά». πηγή:ΑΠΕ-ΜΠΕ