Είναι πλέον γνωστή η είδηση, μέσω μόνο του διαδικτύου (ευτυχώς που υπάρχει και αυτό!), σχετικά με την κατάργηση της αυτοπρόσωπης παρουσίας Γεωπόνου από τα σημεία πώλησης Γεωργικών Φαρμάκων. Ο Σύλλογος Γεωπόνων Πρέβεζας μετά την συνεδρίαση του Δ.Σ. την 19-10-2017, όπου μοναδικό θέμα συζήτησης ήταν οι νέες αλλαγές στο καθεστώς της εμπορίας γεωργικών φαρμάκων, προχώρησε στην έκδοση της παρακάτω Ανακοίνωσης: Σαν σύλλογος θα θέλαμε να επισημαίνουμε ότι αν θέλουμε γεωργία και γεωργικά προϊόντα, πρέπει να γνωρίζουμε ότι είναι απαραίτητη η χρήση Φυτοπροστατευτικών Προϊόντων, τα οποία δίνουν λύσεις στα προβλήματα των καλλιεργειών. Κύριε Υπουργέ, με τροπολογία η οποία κατατέθηκε εντελώς αιφνιδιαστικά, την ίδια μάλιστα ημέρα (σ.σ. στις 13:29) της ψήφισης του Σχεδίου Νόμου «Διακίνηση και εμπορία νωπών και ευαλλοίωτων αγροτικών προϊόντων και άλλες διατάξεις», επέρχονται σημαντικές αλλαγές στο νομικό πλαίσιο που αφορά τη χρήση και εμπορία γεωργικών φαρμάκων. Αξιότιμοι κύριοι συνάδελφοι, με τροπολογία η οποία ουδέποτε συζητήθηκε στη Διαρκή Επιτροπή Παραγωγής και Εμπορίου, αλλά κατατέθηκε εντελώς αιφνιδιαστικά στην Ολομέλεια, Σταθερά προσηλωμένο στην πάγια πρακτική της σημερινής Κυβέρνησης και αφού είχε ολοκληρωθεί, στην αρμόδια Επιτροπή της Βουλής, Σε συνέχεια του με αριθ. πρωτ. 9882/94945/12-9-2017 εγγράφου μας, σας επισυνάπτουμε Παράρτημα με επιπλέον ερωτήσεις – απαντήσεις σχετικά με τη συνταγή χρήσης γεωργικών φαρμάκων, για την ενημέρωση των ενδιαφερομένων. Το παρόν να αναρτηθεί στην ιστοσελίδα του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων για ενημέρωση των ενδιαφερομένων. Σε απόγνωση βρίσκονται για μία ακόμα χρονιά οι παραγωγοί του Δ. Ευρώτα (κυρίως) και του Δ. Μονεμβασίας, από τις μεγάλες ζημιές που προξένησε στις καλλιέργειες η πρόσφατη επέλαση του παγετού, αλλά και η σφοδρή χαλαζόπτωση που «σάρωσε» τις παραπάνω περιοχές της Λακωνίας. Με πρόσχημα το “τεστ γεύσης” του τυποποιημένου προϊόντος, ομάδα συμφερόντων στη χώρα μας, με τη συμμετοχή του ΕΦΕΤ, του ΣΕΒΙΤΕΛ και άλλων, έχουν ξεκινήσει πόλεμο συμφερόντων κατά του κρητικού τυποποιημένου ελαιολάδου. Σύσταση τράπεζας αγροτικής γης, 10ετής εκμετάλλευση μικρών δημόσιων γεωργικών μονάδων και έκπτωση φόρου σε μεταβιβάσεις χωραφιών αποτελούν ορισμένες από τις εθνικές πολιτικές που καλεί να συμπεριλάβουν τα κράτη-μέλη στο στρατηγικό τους σχέδιο για τη νέα ΚΑΠ, το Ευρωπαϊκό ∆ίκτυο Αγροτικής Ανάπτυξης (ENRD). Ο αγροτικός τομέας παραμένει ένας από τους κύριους τομείς απασχόλησης στην ΕΕ με 9,7 εκατ. ανθρώπων να απασχολούνται σε αυτόν, αριθμός που αντιστοιχεί στο 4,2% του συνολικού εργατικού δυναμικού στην ΕΕ, σύμφωνα με τα τελευταία στοιχεία που εξέδωσε η Eurostat τον Δεκέμβριο του 2018 και αφορούν το έτος 2016. Δηλώσεις μετάταξης στο κανονικό καθεστώς ΦΠΑ θα πρέπει να υποβάλουν μέχρι τις 30 Ιανουαρίου 2019 όσοι αγρότες του ειδικού καθεστώτος ξεπέρασαν την περασμένη χρονιά το όριο των 15.000 ευρώ στις πωλήσεις τους ή τα 5.000 ευρώ στις επιδοτήσεις που έλαβαν από το κράτος. Η μεγάλη συζήτηση που θα ξεκινήσει την Τρίτη δεν είναι «ούτε εκλογές, ούτε δημοψήφισμα», δηλώνει ο πρόεδρος της Γαλλίας Εμανουέλ Μακρόν στην επιστολή του προς τους Γάλλους, καλώντας τους να συμμετάσχουν μαζικά σε αυτήν την διαβούλευση. Tο περιοδικό Le Point είναι ένα από τα κυριότερα όργανα της γαλλικής συντηρητικής δεξιάς. Πρόσφατα κυκλοφόρησε με τίτλο στο εξώφυλλο: «Η Γαλλία μπροστά στην ιστορία της» και υπότιτλο «1648, 1789, 1830, 1848, 1871... Τέσσερις αιώνες επαναστάσεων». Σε συνδυασμένες κινήσεις προκειμένου να περιοριστεί η φοροδιαφυγή και να διατηρηθεί η δυναμική των ηλεκτρονικών συναλλαγών και η χρήση πλαστικού χρήματος προχωρεί η ηγεσία του υπουργείου Οικονομικών. Νέοι με πτυχίο γυρίζουν την πλάτη στο Δημόσιο ακόμη και με μισθό 1.000 ευρώ. Σε ένα από τα πιο δημοφιλή προγράμματα για την ανεργία των νέων πτυχιούχων, έμειναν κενές 1.697 θέσεις από τις 5.500 προσλήψεις που προβλέπονταν σε κρατικούς οργανισμούς και υπουργεία με 12μηνες συμβάσεις και με αποδοχές από 990 ως 1.150 ευρώ τον μήνα. Περισσότερες συναλλαγές με πλαστικό χρήμα ή μέσω e-banking θα πρέπει, όπως όλα δείχνουν, να πραγματοποιήσουν οι επαγγελματίες αγρότες μέσα στο 2019 προκειμένου να «κλειδώσουν» την έκπτωση φόρου από 1.900 έως 2.100 ευρώ. Αυτήν τη στιγμή επισκέπτονται τον ιστότοπό μας 169 επισκέπτες και κανένα μέλος