Γι΄ αυτήν που δίνει ζωή από τη ζωή της. Τη ΓΥΝΑΙΚΑ. Με όλα τα γράμματα κεφαλαία. Γι΄ αυτήν που εννέα μήνες υπομένει καρτερικά μια νέα ζωή να μεγαλώσει μέσα της. Αυτήν που βλέπει το σώμα της να αλλάζει, την ψυχολογία της να περνά από πολλά στάδια μέχρι τη μαγική στιγμή που θα κρατήσει στα χέρια της αυτή τη νέα ζωή, που χτυπούσε μέσα της, ένιωθε την ανάσα της, τους παλμούς της καρδιάς της, αντλούσε δύναμη από τη δύναμη της, που διαπέρασε το σώμα της, δείχνοντας ότι ο πόνος είναι αναπόφευκτος στη ζωή, κάποιες φορές απαραίτητος, αλλά αξίζει. Γι’ αυτήν που προσφέρει όλη της την αγάπη να μεγαλώσει τα παιδιά της ώστε να σταθούν αξιοπρεπώς μέσα στην κοινωνία. Κι αυτήν να είναι εκεί. Σιωπηλός θεατής, να νιώθει περηφάνεια, αγωνία και χαρά. Επειδή τα κατάφερε. Γι’ αυτήν που επιλέγει να μοιραστεί τη ζωή της με έναν άνθρωπο, να δίνει την αγάπη της και να τον φροντίζει. Να υπομένει και να υποχωρεί. Να θυσιάζεται και να προσπαθεί. Να μοχθεί να ικανοποιήσει όλους όσους έχουν την ανάγκη της. Αυτούς που χρειάζονται τη φροντίδα της. Γιατί τους είναι απαραίτητη. Γι’ αυτήν που επιλέγει να είναι μόνη γιατί έτσι της αρέσει. Θέλει την ανεξαρτησία της, την ελευθερία της. Δεν θέλει να υποχωρεί. Δεν της αρέσει να συμβιβάζεται. Να ανέχεται. Γι’ αυτήν που θεωρεί τη μοναξιά συνειδητή επιλογή και όχι κατάντια. Γι’ αυτήν που έχει βιώσει τον πόνο της μονόπλευρης αγάπης, της απόρριψης, της συναισθηματικής εκμετάλλευσης, της προδοσίας και της αχαριστίας. Γι’ αυτήν που είδε κατάματα την άσχημη πλευρά της ζωής, αλλά δεν φοβήθηκε. Γύρισε το κεφάλι και κοίταξε εκεί που βρίσκεται η ομορφιά. Γι’ αυτήν που μπαίνει στην αρένα της αγοράς εργασίας, δυναμικά. Δεν διστάζει να τα βάλει με θηρία για να δείξει τι αξίζει. Να πάει μπροστά. Να ανέβει ψηλά. Να αποδείξει ότι μπορεί . Να διαψεύσει όλους αυτούς που την υποτιμούν. Που τη θέλουν εγκλωβισμένη σε έναν ρόλο που επέβαλαν οι κοινωνίες πριν από χρόνια. Γι’ αυτήν που δεν σταματά να εξελίσσεται. Να αποκτά γνώσεις και εμπειρίες. Να κυνηγά τα όνειρά της γιατί ξέρει ότι μόνο έτσι μπορεί να προχωρήσει. Όταν έχει στόχους. Γι’ αυτήν που δεν φοβάται να κολυμπήσει στα βαθιά νερά, αγνοώντας τα ψηλά κύματα και τους δυνατούς ανέμους που προσπαθούν να τη βουλιάξουν, να την παρασύρουν σε έναν κόσμο ανδροκρατούμενο, καθόλου προοδευτικό, με έντονα στοιχεία ρατσισμού και σεξισμού. Γι’ αυτήν που επιλέγει να είναι κομψή και γοητευτική. Προκλητική όσο πρέπει. Να εμπνέει σεβασμό και να μυρίζει αξιοπρέπεια. Να βγάζει μία θηλυκότητα που δεν περνά απαρατήρητη. Να διαχέει το άρωμα της στο πέρασμά της και να μαγεύει. Γι’ αυτήν που χαμογελά και σαγηνεύει. Γι’ αυτήν με τα θλιμμένα και μελαγχολικά μάτια που δεν μπορεί να κρύψει τον πόνο που κουβαλά μέσα της. Γι’ αυτήν που ανεβαίνει το δικό της Γολγοθά. Ματώνει και προχωρά. Μάχεται να τα βγάλει πέρα. Να ζήσει. Να δημιουργήσει. Να προσφέρει. Να δείξει την αξία της. Γι’ αυτήν που στέκεται μέσα στην κοινωνία στο ύψος της και δεν ακούει τις φωνές που προσπαθούν να τις τσακίσουν το ηθικό. Να τη μειώσουν και να την προσβάλλουν. Γι’ αυτήν που δεν φοβάται να λιθοβοληθεί επειδή ξεχώρισε, επειδή ήταν ανυπάκουη σε κανόνες που δεν ταίριαζαν με τις ιδέες και τα πιστεύω της. Γι’ αυτήν που δεν φοβάται να καεί γιατί μέσα από τις στάχτες θα αναγεννηθεί. Γι’ αυτήν που δεν φοβάται να πέσει γιατί θα ξανασηκωθεί με το κεφάλι ψηλά. Για τη ΓΥΝΑΙΚΑ. Με όλα τα γράμματα κεφαλαία.