Σε εφαρμογή του Πολυνομοσχεδίου Κυβέρνησης και Τρόικας 4024/2011 περί συγχωνεύσεων και καταργήσεων, εκδόθηκε η KYA 25200/8-11-11 των Υπουργών ΠΕΚΑ και Οικονομίας, με την οποία συστήθηκε το Εθνικό Κέντρο Βιώσιμης και Αειφόρου Ανάπτυξης μέσω της απορρόφησης του ΙΓΜΕ από το Εθνικό Κέντρο Περιβάλλοντος και Αειφόρου Ανάπτυξης. Η Κοινή Υπουργική Απόφαση σημαίνει την ουσιαστική διάλυση του ΙΓΜΕ. Η απορρόφηση του ΙΓΜΕ και των 348 εργαζομένων από το ΕΚΒΑΑ έχει ως αποτέλεσμα 130 εργαζόμενοι να μπουν σε καθεστώς εφεδρείας και να περικοπεί ο Τακτικός Προϋπολογισμός. Παράλληλα, με την ΚΥΑ, όλα τα έργα που είχαν απομείνει στην δικαιοδοσία του ΙΓΜΕ, περνούν στην αρμοδιότητα του ΕΚΒΑΑ. Οι εργαζόμενοι του ΙΓΜΕ συνεχίζουν να εργάζονται, με προσωρινές αποφάσεις δικαστηρίων, με αποτέλεσμα, λόγω της περικοπής του προϋπολογισμού, να μην πληρώνεται επί δίμηνο όλο το προσωπικό. Όπως τονίζουν οι εργαζόμενοι του ΙΓΜΕ: «Το ΙΓΜΕ, είναι ένας δημόσιος φορέας με τεράστια επιστημονική – ερευνητική εμπειρία, που λειτουργεί επί 60 χρόνια και έχει την ευθύνη της έρευνας του ορυκτού πλούτου και του ελέγχου των μεταλλευτικών παραχωρήσεων, της έρευνας των ενεργειακών πρώτων υλών και του υπόγειου υδατικού δυναμικού της χώρας, της μελέτης των γεωτεχνικών προβλημάτων και περιβαλλοντικών επιπτώσεων. Και σήμερα μπορεί να παίξει σοβαρό ρόλο στην ανάπτυξη της χώρας. Ο στόχος της κυβέρνησης για τη δημιουργία ενός «μικρού ευέλικτου» ινστιτούτου με μοναδικό ρόλο τη διαχείριση της ανάθεσης μελετών σε τρίτους, παραβλέπει σκόπιμα τον στρατηγικό χαρακτήρα της έρευνας του ΙΓΜΕ. Το ΙΓΜΕ με το σύνολο του προσωπικού του το χρειάζεται ο λαός και η κοινωνία, δημόσιο, ενιαίο, με περιφερειακή διάρθρωση με παράλληλη ανάπτυξη τόσο της βασικής έρευνας υποδομής όσο και της εφαρμοσμένης. Κλιμακώνουμε τον αγώνα μας. Ενωμένοι αποκρούουμε τους «ρεαλιστές», δεν θυσιάζουμε το Ινστιτούτο μας, τη δουλειά μας, τους συναδέλφους μας, για ένα «μικρό και ευέλικτο» ΙΓΜΕ των επιχειρηματικών συμφερόντων». Ανασύνταξη από το http://www.902.gr Σχολιάστε