Παπούτσια Padel για άντρες Μοντέλο Tajin, ιδανικά για την εξάσκηση αυτού του αθλήματος λόγω της μεγάλης αντοχής, της πρόσφυσης και της άνεσης. Ο σχεδιασμός του σε άσπρο, μπλε και μαύρο θα σε κάνει να ξεχωρίσεις στο γήπεδο. Το πέλμα διαθέτει ενίσχυση μικροϊνών (MICROFIBER PLUS) με ραμμένη δομή για βελτίωση της προστασίας από τη φθορά και πλευρικές ενισχύσεις (RSIDE) που αυξάνουν τη στήριξη του ποδιού. Το παπούτσι είναι κατασκευασμένη με διπλή επένδυση για μεγαλύτερη άνεση (PAD+) και οι πάτοι έχουν σχεδιαστεί για να διευκολύνουν την εφίδρωση και την προσαρμογή στο πόδι χάρη στην εξαιρετική εργονομία τους. Η σόλα των παπουτσιών padel J’hayber είναι δομημένη με 3 διαφορετικούς τύπους υλικών: Ένα εξάρτημα κατασκευασμένο με EVA για καλύτερη αντικραδασμική προστασία. Ενισχυτικό κομμάτι από TPU με τεχνολογία SWS (Stability Width Support), για αύξηση της σταθερότητας και της πρόσφυσης. Πάτο από υψηλής ποιότητας λάστιχο με σχέδιο ψαροκόκαλο και διπλό τμήμα. Η σόλα διαθέτει την τεχνολογία Ziz Zag SystemGrip 7.4, με επίπεδη αμφίδρομη ακίδα στην περιοχή πρόσφυσης και καμπύλη στα πλάγια για μετατόπιση. Επιπλέον, διαθέτει θερμοπλαστικό πλευρικό σταθεροποιητή με σύστημα αντιστρεπτικής, για διόρθωση του πέλματος. Το σχέδιο ψαροκόκαλου έχει βάθος 3 mm με το οποίο καταφέρνει να μειώσει τη φθορά και να βελτιώσει το κράτημα. Είναι κατάλληλο για κάθε επιφάνεια. Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί cookies για να βελτιώσει την εμπειρία σας. Χρησιμοποιώντας αυτόν τον ιστότοπο, συμφωνείτε με τη χρήση των cookies.ΑποδοχήΑπόρριψη Περισσότερες ΠληροφορίεςΡυθμίσεις Όροι Χρήσης Επισκόπηση απορρήτου Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί cookie για να βελτιώσει την εμπειρία σας ενώ περιηγείστε στον ιστότοπο. Από αυτά, τα cookie που κατηγοριοποιούνται ως απαραίτητα αποθηκεύονται στο πρόγραμμα περιήγησής σας, καθώς είναι απαραίτητα για τη λειτουργία βασικών λειτουργιών του ιστότοπου. Χρησιμοποιούμε επίσης cookie τρίτων που μας βοηθούν να αναλύσουμε και να κατανοήσουμε πώς χρησιμοποιείτε αυτόν τον ιστότοπο. Αυτά τα cookies θα αποθηκευτούν στο πρόγραμμα περιήγησής σας μόνο με τη συγκατάθεσή σας. Έχετε επίσης την επιλογή να εξαιρεθείτε από αυτά τα cookie. Ωστόσο, η εξαίρεση από ορισμένα από αυτά τα cookie μπορεί να επηρεάσει την εμπειρία περιήγησής σας. Τα αναγκαία cookie είναι απολύτως απαραίτητα για τη σωστή λειτουργία του ιστότοπου. Αυτή η κατηγορία περιλαμβάνει μόνο cookie που διασφαλίζουν βασικές λειτουργίες και δυνατότητες ασφάλειας του ιστότοπου. Αυτά τα cookies δεν αποθηκεύουν προσωπικά στοιχεία. Τυχόν cookie που ενδέχεται να μην είναι ιδιαίτερα απαραίτητα για τη λειτουργία του ιστότοπου και χρησιμοποιούνται ειδικά για τη συλλογή προσωπικών δεδομένων χρήστη μέσω αναλυτικών στοιχείων, διαφημίσεων, άλλων ενσωματωμένων περιεχομένων χαρακτηρίζονται ως μη απαραίτητα cookie. Είναι υποχρεωτικό να εξασφαλιστεί η συγκατάθεση του χρήστη πριν από την εκτέλεση αυτών των cookies στον ιστότοπό σας.