Σε ένα γραφικό χωριό στην κεντρική Ινδία ανακαλύφθηκαν κάποια αποτυπώματα πάνω σε ένα βράχο τα οποία δίνουν τροφή σε ερευνητές και συνωμοσιολόγους για... αρχαίους αστροναύτες! Συγκεκριμένα, στο χωριό Piska Nagri, κοντά στην πόλη Ranchi στην περιοχή Jharkahnd, ο γεωλόγος Nitish Priyadarshi μελετάει κάποια μεγάλα αποτυπώματα που βρέθηκαν πάνω σε ένα βράχο και τα οποία, κάλλιστα, θα μπορούσε να θεωρήσει κάποιος ότι προέρχονται από κάποιον “αστροναύτη” ή εξωγήινο επισκέπτη που επισκέφθηκε την περιοχή πριν πολλά χρόνια! Τα σημάδια είναι πάνω σε ένα βράχο και φαίνονται σα να απελούν τα αποτυπώματα κάποιου που φορούσε ξύλινα σανδάλια, κάτι που συνηθιζόταν στην περιοχή. Οι διαστάσεις τους είναι: α) το ένα έχει 28 εκατοστά μήκος και 13 εκατοστά πλάτος και β) το άλλο έχει 25 εκατοστά μήκος και 12 εκατοστά πλάτος. Σύμφωνα με την ινδική μυθολογία, οι θεοί Rama και Lakshmana έζησαν κάποιο διάστημα στην περιοχή αναζητώντας τη γυναίκα του πρώτου, Sita. «Μπορεί να λαξεύτηκαν (στο βράχο) από τους ντόπιους της εποχής εκείνης, προς τιμήν των αγνωστων επισκεπτών τους», αναφέρει ο Priyadarshi. Πέρα από αυτά, ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζει και η μορφή ενός ιπτάμενου αντικειμένου που είναι χαραγμένη δίπλα στα αποτυπώματα. «Μπορεί τα σημάδια αυτά να χαράχθηκαν στο βράχο για να δείξουν ότι οι δύο θεοί έφθασαν στην περιοχή μέσα σε ένα ιπτάμενο αντικείμενο», αναφέρει ο Priyadarshi. Η ηληκία τους δεν έχει ακόμα διευκρινιστεί, ωστόσο, εκτιμάται ότι είναι χιλιάδων ετών. [Πηγή Είδησης] ΠΗΓΗ Related Posts Σε μυστήριο έχει εξελιχθεί τα τελευταία χρόνια η ανακάλυψη φωτογραφίας στην περιοχή του Καζακστάν, η οποία απεικονίζει μια τεράστια καλοσχηματισμένη πεντάλφα. Πρόκειται για μια εικόνα που προέρχεται από το Google earth και σχηματίζει ανάποδη πεντάλφα, δηλαδή με την μία κορυφή ακριβώς στον Νότο. Η διάμετρος της πεντάλφας (σύμφωνα με το Google Earth) είναι 405 με 410 ... READ MORE Τα ατυχήματα και οι καταστροφές είναι δυστυχώς ένα κομμάτι της ζωής μας. Επειδή οι καταστροφές επηρεάζουν τόσους πολλούς ανθρώπους, έχουν μελετηθεί με μεγάλη επιμονή. Ωστόσο, κάθε φορά που γίνεται μια μεγάλη καταστροφή εγείρονται τα ίδια ερωτήματα. Πως μπόρεσε κάτι τέτοιο να συμβεί; Θα μπορούσε μήπως να έχει προληφθεί; Γιατί κάποιοι ... READ MORE Μια αστρική Πύλη "κωδικοποιημένη" στο Καπιτώλιο. Περίεργα σύμβολα που υπάρχουν στα πιο διάσημα μνημεία κι ένας μυστηριώδης ιπτάμενος δίσκος που εμφανίζεται σε πίνακα με τον G. Washington. Ποιο είναι το νόημα πίσω από τα μυστικά μηνύματα που βρίσκονται σε όλη την πρωτεύουσα των ΗΠΑ, και μπορεί να υπάρχουν για τις ρίζες ... READ MORE Αμερικανοί επιστήμονες του MIT ανακοίνωσαν ότι ανακάλυψαν έναν εξωπλανήτη ο οποίος κάνει μια πλήρη περιφορά γύρω από το μητρικό του άστρο σε μόλις 8 ώρες. Πρόκειται για τον εξωπλανήτη Kepler 78b, ο οποίος βρίσκεται 700 έτη φωτός μακριά από το ηλιακό μας σύστημα. Ο εν λόγω πλανήτης έχει περίπου το μέγεθος της Γης και το ... READ MORE υπάρχουν οι οι γοργόνες; Γοργόνειος τύπος σε βίντεο καταγράφηκε από αποστολή στα 3.000 πόδια βάθος ! Πηγή: ΣΤΑ ΠΑΡΑΣΚΗΝΙΑ: Είμαστε σίγουροι ότι δεν υπάρχουν οι οι γοργόνες; Γοργόνειος τύπος σε βίντεο καταγράφηκε από αποστολή στα 3.000 πόδια βάθος ! http://www.staparaskinia.gr/2013/06/3000.html#ixzz2b11qTPaL READ MORE Ιπτάμενα αντικείμενα πριν από 12 χιλιάδες χρόνια. Ζωή στο φεγγάρι με αποδείξεις..... Πειράματα που εξάπτουν την φαντασία και είναι βγαλμένα από ταινίες επιστημονικής φαντασίας. Μήπως δεν είναι τόσο της φαντασίας όσο νομίζουμε όμως;... Παγκόσμια συνομωσία με σκοπό πάση θυσία να μην ενημερωθεί ο κόσμος. Απίστευτα γεγονότα που ο ανθρώπινος νους δεν μπορεί να ... READ MORE Η εικόνα προέρχεται από Multibeam Sonar και η χρωματική κωδικοποίηση της είναι: Ζεστά χρώματα (κόκκινο, πορτοκαλί, κίτρινο) όπου αντιστοιχούν σε μικρότερο βάθος του νερού, ενώ ψυχρά χρώματα (πράσινο, μπλε, μοβ) δείχνουν τα μεγαλύτερα βάθη. Στο βίντεο θα ακούσετε τις φωνές των δυτών: Stefan Hodgeborn, Peter Lindberg και Dennis Asberg. Σχόλιο Worldjudge: Όπως ... READ MORE Τι δημιουργεί αυτές τις μεγάλες και σχεδόν ευθείες αυλακώσεις στον Άρη; Γραμμικές ρεματιές, εμφανίζονται στις πλευρές ορισμένων αμμωδών πλαγιών κατά τη διάρκεια της άνοιξης του Άρη, έχουν σχεδόν σταθερό πλάτος, εκτείνονται σε σχεδόν δύο χιλιόμετρα, και έχουν σχηματίσει όχθες κατά μήκος των πλευρών τους. Αντίθετα με τις περισσότερες ροές νερού, δεν φαίνεται να ... READ MORE Από τον Απίριλιο που έχει ανέβει στο YouTube, το βίντεο ενός 84χρονου Κινέζου που έχει την ικανότητα να κινεί αντικείμενα τηλεπαθητικά, με αποκλειστικό «εργαλείο» την εσωτερική ενέργειά του (το λεγόμενο «Τσι») έχει προκαλέσει μεγάλο ενδιαφέρον. Ο άνδρας που απασχόλησε τα ΜΜΕ στην Κίνα, μπορεί ακόμα να κόβει το στομάχι του με χασαπομάχαιρο, χωρίς ... READ MORE Πέντε ντοκιμαντέρ που πρέπει να δεις για να καταλάβεις τι ακριβός φοβούνται οι ΗΠΑ μετά τον βομβαρδισμό με τακτικά πυρηνικά τεχνουργημάτων που βρέθηκαν στην Σελήνη. Η πραγματική αποστολή του Απόλλων 11 και η συνάντηση τους με εξωγήινο πολιτισμό... Το διαβάσαμε από το: Ένα ντοκιμαντέρ που πρέπει να δεις για τον εξωγήινο πολιτισμό που είναι δίπλα μας ... http://thesecretrealtruth.blogspot.com/2013/06/blog-post_5365.html#ixzz2bCzQwkMH READ MORE Τί παιχνίδια παίζει ο διάβολος; – Μυστήριο με ΣΚΙΕΣ ΠΟΥ ΠΡΟΗΓΟΥΝΤΑΙ ΤΩΝ ΤΡΑΓΙΚΩΝ ΓΕΓΟΝΟΤΩΝ Ντοκιμαντέρ: Αρχαίοι Εξωγήινοι, Εξωγήινοι & Ιδρυτές των ΗΠΑ Ανακαλύφθηκε εξωπλανήτης με μόλις 8 ώρες έτος. Είμαστε σίγουροι ότι δεν υπάρχουν οι οι γοργόνες; Υπήρχαν διαστημόπλοια πριν 12 χιλιάδες χρόνια; Υπήρχαν γίγαντες; Νέο Video από τη Βαλτική: Το άγνωστο αντικείμενο, Παγωμένες Ραβδώσεις στον Άρη!!! Απίστευτο βίντεο: Κινεί αντικείμενα χωρίς να τα αγγίζει!!! Ένα ντοκιμαντέρ που πρέπει να δεις για τον Αφήστε μια απάντηση Για να σχολιάσετε πρέπει να συνδεθείτε.