Σήμερα θα μιλήσουμε για την φροντίδα των σεντονιών σου, ώστε να παραμείνουν για χρόνια απαλά και φρέσκα! Η μέση διάρκεια ζωής ενός σετ σεντονιών είναι τα 3 χρόνια μιας και στο διάστημα που ακολουθεί ... Στους επόμενους έξι τουλάχιστον μήνες οι τιμές του ηλεκτρικού ρεύματος θα αυξηθούν. Οι Έλληνες καταναλωτές θα αισθανθούν την αύξηση αυτή στους λογαριασμούς τους πολύ γρήγορα, κυρίως γιατί στην αγορά κ... Οι διακοπές πλησιάζουν και αν έχεις χρήματα στο σπίτι που πρέπει να τα αφήσεις εκεί, καλύτερα να τα βάλεις κάπου με ασφάλεια. Θα σου πούμε 7 σημεία που ψάχνουν πρώτα οι διαρρήκτες και τα σημεία που δε... Βάλε τα γάντια και δες γιατί η κηπουρική είναι η καλύτερη ψυχοθεραπεία που θα μπορούσες να έχεις, ενδυναμώνοντας σώμα και πνεύμα. Το Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ δημοσίευσε έρευνα που έγινε από το Τμήμα ... Πλησιάζει η μέρα που θα τηρήσουμε το πασχαλινό έθιμο για το βάψιμο των αυγών. Οπότε θα πρέπει να αγοράσεις από το σουπερ μαρκετ βαφές ειδικές για αυγά. Ή μήπως όχι; Τι θα έλεγες φέτος να εξοικονομήσει... Ποιος θα μπορούσε να αμφισβητήσει ότι η μαγειρική είναι μία σύγχρονη μορφή τέχνης; Απαιτεί δημιουργικότητα, φαντασία, μαεστρία στη διαχείριση των συστατικών και φυσικά τα κατάλληλα εργαλεία. Τα εργαλε... Καθώς τα κρούσματα κορονοϊού παραμένουν υψηλά σε ολόκληρη τη χώρα, είναι σημαντικό να παραμένουμε σε επαγρύπνηση – και η καλύτερη άμυνά μας είναι να διατηρούμε μια ασφαλή απόσταση, να φοράμε μάσ... Αν αγαπάς τα φυτά εξωτερικού χώρου, τότε κάποια στιγμή είναι λογικό να αναρωτηθείς «πόσο κρύο πρέπει να κάνει για να βάλω τα φυτά μέσα;». Απαντάμε ακριβώς σ’ αυτό το ερώτημα! Αν θέλεις να μάθεις με τη... Πως ξέρεις ότι έχεις κάνει τα ψώνια σου με τον πιο ασφαλή τρόπο για εσένα και την οικογένεια σου; Έρευνα της Υπηρεσίας Δημόσιας Υγείας της Βρετανίας (PHE), που διεξήχθη από τις 9 έως τις 15 Νοεμβρίου,... Ο τακτικός καθαρισμός τζακιού είναι απαραίτητος για κάθε σπίτι με τζάκι, για λόγους ασφάλειας, αλλά και αποδοτικότητας του τζακιού. Μαζί με τον καθαρισμό καμινάδας, αφαιρεί στάχτες και υπολείμματα βρω...