Σχολή Αναρρίχησης Βράχου Οκτώβριος 2011 Η Σχολή Αναρρίχησης Βράχου αρχαρίων παρέχει όλες τις γνώσεις που απαιτεί η ασφαλής ενασχόληση με την αναρρίχηση που διεξάγεται σε οργανωμένα πεδία. Επίσης είναι απαραίτητη προϋπόθεση για όσους ενδιαφέρονται να πραγματοποιούν αναβάσεις σε βουνά με τεχνικές δυσκολίες (χειμώνα ή καλοκαίρι) αλλά και για όσους επιθυμούν να ασχοληθούν αποκλειστικά με την αναρρίχηση βράχου ως ξεχωριστό άθλημα (αθλητική αναρρίχηση). Η σχολή διεξάγεται τρείς φορές το χρόνο. Την άνοιξη (Μάιος-Ιούνιος) και το φθινόπωρο (Σεπτέμβριος-Νοέμβριος) το πρόγραμμα περιλαμβάνει 8 ημέρες πρακτικής (4 σ/κ) και 4 ημέρες θεωρίας (απογ. Τετάρτης) σε αίθουσα της σχολής. Η πρακτική διεξάγεται σε οργανωμένα αναρριχητικά πεδία της Αττικής (Πέτρα Βαρυμπόμπης, κ.α), τη Βαράσοβα Αιτ/νίας (παραθαλάσσια βραχιά κοντά στο αντίρριο) και τη Λαγκάδα στον Ταΰγετο. Το καλοκαίρι (Ιούλιος-Αύγουστος) η σχολή διεξάγεται για 8 συνεχόμενες ημέρες στην Κάλυμνο, συνδυάζοντας την αναρρίχηση με τις διακοπές στο όμορφο νησί του Αιγαίου. Όταν τα μαθήματα διεξάγονται εντός Αττικής (Πέτρα Βαρυμπόμπης) η εκπαίδευση διαρκεί από τις 9πμ έως τις 5μμ. Στις εξορμήσεις στην επαρχία (Βαράσοβα & Λαγκάδα), το πρόγραμμα του Σαββάτου περιλαμβάνει και απογευματινή εκπαίδευση, ώστε να μπορούν οι συμμετέχοντες την Κυριακή να ξεκινήσουν λίγο νωρίτερα για το ταξίδι της επιστροφής. ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΕΣ ΔΙΕΞΑΓΩΓΗΣ ΣΧΟΛΗΣ ΑΝΑΡΡΙΧΗΣΗΣ - ΦΘΙΝΟΠΩΡΙΝΟ ΤΜΗΜΑ 2011• Τε-28/09/11 The Wall: 1η συνάντηση • 01-02/10/11 Πέτρα Βαρυμπόμπης • Τε-05/10/11 The Wall (θεωρία) • 08-09/10/11 Βαράσοβα Αιτ/νίας • Τε-12/10/11 The Wall (θεωρία) • 15-16/10/11 Πέτρα Βαρυμπόμπης • Τε-19/10/11 The Wall (θεωρία) • 22-23/10/11 Λαγκάδα Ταϋγέτου ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ Τετάρτη 28.09.11 The Wall (7.30μμ-9.30μμ) • Συνάντηση γνωριμίας • Ενημέρωση για το πρόγραμμα • Κατάθεση δικαιολογητικών • Δανεισμός εξοπλισμού Σάββατο 01.10.11 Πέτρα Βαρυμππόμπης (8.30πμ-5μμ) • Επίδειξη αναρρίχησης μιας σχοινιάς • Εξοικείωση με τον αναρριχητικό εξοπλισμό • Κινησιολογία, βασικές αρχές • Τεχνικές ασφάλισης μονού σχοινιού • Μάζεμα του σχοινιού για μεταφορά • Κόμποι: Δέσιμο στο μπωντριέ με οχτάρι & ημίδεσμο Κυριακή 02.10.11 Πέτρα Βαρυμππόμπης (8.30πμ-5μμ) • Τεχνικές clip in με το σχοινί • Προασκήσεις αναρρίχησης επικεφαλής • Κατάβαση από ρελέ σε σπορ πεδίο • Τεχνική ραπέλ (αυτόνομη κατάβαση με σχοινιά) • Κόμποι: αλουέτ, γαλλικός, ψαλιδιά, μισή ψαλιδιά Τετάρτη 05.10.11 The Wall (7.30μμ-9.30μμ) • Ορολογία της ελεύθερης & τεχνητής αναρρίχησης • Συστήματα βαθμολόγησης διαδρομών Σάββατο 08.10.11 - Βαράσοβα Αιτ/νίας (9πμ-3μμ & 5μμ-8μμ) • Κώδικας επικοινωνίας σχοινοσυντροφιάς • Συνδεσμολογία ισοσταθμισμένου ρελέ 2 σημείων • Αυτασφάλιση του πρώτου στο ρελέ με ψαλιδιά • Ασφάλιση του δεύτερου με μισή ψαλιδιά • Κόμποι: ιμαντόκομπος, ψαρόκομπος Κυριακή 09.10.11 - Βαράσοβα Αιτ/νίας (9πμ-3μμ & 5μμ-8μμ) • Ξεκίνημα 2ης σχοινιάς • Στήσιμο ραπέλ, διευθέτηση σχοινιών • Ένωση σχοινιών ίδιας ή διαφορετικής διατομής • Μάζεμα υλικών στην κατάβαση (trolley) • Κόμποι: κ.μυτικιού, κ.οδηγού Τετάρτη 12.10.11 The Wall (7.30μμ-9.30μμ) • Αντοχή υλικών: συντελεστής πτώσης & impact force • Ιστορία της αναρρίχησης, κώδικας δεοντολογίας Σάββατο 15.10.11 Πέτρα Βαρυμππόμπης (8.30πμ-5μμ) • Αναρριχήσεις πολλαπλών σχοινιών σε οργανωμένο πεδίο Κυριακή 16.10.11 Πέτρα Βαρυμππόμπης (8.30πμ-5μμ) • Αναρριχήσεις πολλαπλών σχοινιών σε οργανωμένο πεδίο Τετάρτη 19.10.11 The Wall (7.30μμ-9.30μμ) • Αρχές προπονητικής, φυσιολογία • Αναρριχητικοί οδηγοί, σχεδιαγράμματα Σάββατο 22.10.11 Λαγκάδα Ταϋγέτου (10.30πμ-19.30μμ) • Κινησιολογία, τεχνική βελτίωση • Τεχνικές διάσωσης & αυτοδιάσωσης • Μπλοκάρισμα συσκευής ασφάλισης & μισής ψαλιδιάς • Ανάβαση & κατάβαση σε σταθερά σχοινιά • Κόμποι: μουλαρόκομπος, κ.πεταλούδας, προύζικ, κοτσίδα Κυριακή 23.10.11 Λαγκάδα Ταϋγέτου (8.30πμ-15.30μμ) • Εξετάσεις, αναρρίχηση επικεφαλής σε σπορ πεδίο δυσκολίας > V UIAA • Γραπτό τεστ, ανάλυση απαντήσεων ΕκπαιδευτέςΜε τη σχολή μας συνεργάζονται σταθερά κορυφαίοι ορειβάτες-εκπαιδευτές ορειβασίας & αναρρίχησης της ΕΟΟΑ με υψηλό επίπεδο κατάρτισης και μεγάλη αναρριχητική, εκπαιδευτική και παιδαγωγική εμπειρία. Διευθυντής της σχολής είναι ο Παναγιώτης Κοτρωνάρος, αρχηγός της Εθνικής αποστολής Hellas-Everest 2004, Εκπαιδευτής Ορειβασίας-Αναρρίχησης & Οδηγός Βουνού της ΕΟΟΑ, μέλος του Σωματείου Ελλήνων Οδηγών Βουνού ( ΣΕΟΒ) και κάτοχος διπλώματος Προπονητή Αθλημάτων από τον ΟΕΕΚ (Υπ.Παιδείας αρ.03133202). Όπως ορίζεται από τον κανονισμό της ΕΟΟΑ, η αναλογία εκπαιδευτών προς εκπαιδευόμενους στην εκπαίδευση που διεξάγεται σε οργανωμένα αναρριχητικά πεδία είναι 1-5. Στις εκπαιδεύσεις ανάλογα με τον αριθμό συμμετοχών, παίρνουν μέρος οι εξής εκπαιδευτές:1) Παναγιώτης Κοτρωνάρος, εκπαιδευτής ορειβασίας & οδηγός βουνού της ΕΟΟΑ 2) Παύλος Τσιαντός, εκπαιδευτής ορειβασίας & οδηγός βουνού της ΕΟΟΑ 3) Αλέκος Ασημακόπουλος, βοηθός εκπαιδευτής ορειβασίας της ΕΟΟΑ 4) Νίκος Δανιάς βοηθός εκπαιδευτής ορειβασίας της ΕΟΟΑ5) Γιάννης Κωνσταντάκης βοηθός εκπαιδευτής ορειβασίας της ΕΟΟΑ 6) Νίκος Λαζανάς βοηθός εκπαιδευτής ορειβασίας της ΕΟΟΑ 7) Γιώργος Αλειφέρης βοηθός εκπαιδευτής αναρρίχησης της ΕΟΟΑ Προϋποθέσεις Για τη συμμετοχή σας ΔΕΝ απαιτείται προηγούμενη εμπειρία παρά μόνο μια στοιχειώδης φυσική κατάσταση και αγάπη για τη φύση και τον αθλητισμό. Η σχολή παρέχει σε κάθε συμμετέχοντα πλήρη σετ αναρριχητικού εξοπλισμού εκτός από τα παπουτσάκια της αναρρίχησης. Επίσης θα πρέπει να είστε άνω των 18 ετών και να προσκομίσετε τα δικαιολογητικά για την ΕΟΟΑ (αναγράφονται παρακάτω). Πιστοποίηση ΕΟΟΑ: Η σχολή διοργανώνεται από εγκεκριμένους ορειβατικούς συλλόγους και αναγνωρίζεται επίσημα από την Ελληνική Ομοσπονδία Ορειβασίας-Αναρρίχησης. Στους αποφοίτους η ΕΟΟΑ χορηγεί βεβαίωση επιτυχούς παρακολούθησης που τους δίνει το δικαίωμα συνέχισης της εκπαίδευσης στη Σχολή Αναρρίχησης Βράχου Μέσου Επιπέδου. Δικαιολογητικά ΕΟΟΑΓια την εγγραφή σας σε Σχολή Αναρρίχησης Βράχου αναγνωρισμένη από την ΕΟΟΑ, απαιτείται να προσκομίσετε έγκαιρα τα παρακάτω δικαιολογητικά και να γίνεται μέλος του ορειβατικού συλλόγου που διοργανώνει τη σχολή. Μπορείτε να είστε μέλος σε περισσότερους από έναν ορειβατικούς συλλόγους, αφού η δραστηριότητα της ορειβασίας δεν έχει συναγωνιστικό χαρακτήρα. Τα δικαιολογητικά είναι:
1) Ιατρική γνωμάτευση από παθολόγο, καρδιολόγο ή γενικό ιατρό
2) Τρεις (3) μικρές φωτογραφίες έγχρωμες ή ασπρόμαυρες
3) Φωτοτυπία (1) της αστυνομικής σας ταυτότητας (και τις δύο όψεις, όχι επικυρωμένη)
4) Δύο (2) έντυπες αιτήσεις για την ΕΟΟΑ (τις συμπληρώνετε στην πρώτη συνάντηση)
§ Η ιατρική βεβαίωση πρέπει να έχει εκδοθεί τις τελευταίες 60 ημέρες από την έναρξη της σχολής και κατά προτίμηση από δημόσιο φορέα. Εναλλακτικά μπορείτε να επισκεφτείτε τον ιατρό της σχολής ορειβάτη-Παθολόγο κ. Θεοχάρη Συνειφακούλη, Λ. Αλεξάνδρας 46, τ.κ 114 73 τηλ. 210-8212268. Ωράριο ιατρείου: Τρίτη, Τετάρτη & Πέμπτη 17.30-20.30μμ, κόστος επίσκεψης: 50€.
§§ Προκειμένου να κατατεθούν έγκαιρα τα δικαιολογητικά στην Ε.Ο.Ο.Α, μπορείτε να κατεβάσετε και να εκτυπώσετε τις αιτήσεις Α & Β από τη δεξιά στήλη «Σχετικά Αρχεία». Στη συνέχεια συμπληρώστε χειρόγραφα τα στοιχεία σας και στείλτε με απλό ταχυδρομείο τις αιτήσεις μαζί με τα υπόλοιπα δικαιολογητικά στη διεύθυνση: Μεσολογγίου 9Α, Τ.Κ 151 22, Μαρούσι, Αθήνα. Παραλήπτης: Κοτρωνάρος Παναγιώτης.
Μετακινήσεις
Η πρόσβαση στους χώρους εκπαίδευσης γίνεται με ιδιωτικά μέσα (ΙΧ) των εκπαιδευόμενων, στα οποία, κατόπιν συνεννοήσεως, επιβιβάζονται 3-4 άτομα ώστε να μπορούν να μοιράζονται και τα έξοδα καυσίμων, διοδίων κλπ.
ΔιαμονήΓίνεται σε camping, ενοικιαζόμενα δωμάτια ή ξενοδοχεία που βρίσκονται κοντά στους χώρους εκπαίδευσης. Στην Βαράσοβα και τη Λαγκάδα υπάρχει η δυνατότητα για ελεύθερo κάμπινγκ δίπλα στα αναρριχητικά πεδία.
Προτάσεις ΔιαμονήςΒαράσοβα: ενοικ.δωμάτια Μούρκος Ι. : 26310-41216 & 6373 74 8121 (παραλία Κρυονερίου)
Λαγκάδα: Hotel Βυζαντινό, Μυστράς: 27310-83309 (
www.byzantionhotel.gr)
Λαγκάδα: ξενώνας Τουριστικό Ταϋγέτου: 27210-99236 (28°km Σπάρτης-Καλαμάτας)
Κόστος: 350 €Περιλαμβάνονται:
✓ οργάνωση & διεξαγωγή της σχολής
✓ αμοιβές εκπαιδευτών
✓ τεχνικός εξοπλισμός (μπωντριέ, κράνη, σχοινιά κ.α.)
✓ θεωρητικά μαθήματα
✓ τεχνικές σημειώσεις (βιβλιοδετημένες)
✓ ασφαλιστική κάλυψη (Alico AIG Life)
✓ πιστοποίηση ΕΟΟΑ (εγγραφή-συνδρομή συλλόγου ΕΟΟΑ)
ΔΕΝ συμπεριλαμβάνονται:
- έξοδα μετακινήσεων, διαμονής & διατροφής (περίπου 40-50€ ανά σ/κ)
- αναρριχητικά παπουτσάκια (50-120€)
- ΦΠΑ 23%
ΟΡΟΙ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ1) Για να κάνετε κράτηση θέσης στη σχολή, πρέπει να συμπληρώσετε την ηλεκτρονική
δήλωση συμμετοχής. Η συμπλήρωση της φόρμας αυτής δηλώνει το ενδιαφέρον σας για το συγκεκριμένο πρόγραμμα και
ΔΕΝ είναι δεσμευτική για τη συμμετοχή σας.
2) Φροντίστε για την έγκαιρη προσκόμιση των δικαιολογητικών που προορίζονται για την ΕΟΟΑ και πρέπει να κατατεθούν σε αυτήν από τους υπεύθυνους της σχολής, εντός των προθεσμιών. Εκτυπώστε και συμπληρώστε χειρόγραφα τις αιτήσεις Α & Β και μαζί με τα υπόλοιπα δικαιολογητικά στείλτε τις ταχυδρομικώς στην δ/νση που αναγράφεται παραπάνω.
3) Ο υπεύθυνος της σχολής διατηρεί το δικαίωμα να διακόψει την εκπαίδευση κάποιου συμμετέχοντα, που δεν συμμορφώνεται στις οδηγίες των εκπαιδευτών ή κατά την κρίση του, η συμπεριφορά του μπορεί να θέσει σε κίνδυνό την ζωή του ιδίου ή των υπολοίπων.
4) Σε περίπτωση που εκπαιδευόμενος δεν μπορέσει να παραστεί στην τελευταία ημέρα της σχολής, τότε υποχρεούται να επιστρέψει τον εξοπλισμό και να τον παραδώσει στον υπεύθυνο της σχολής με δική του μέριμνα εντός 10 ημερών.
5) Το πρόγραμμα εξαρτάται από τις επικρατούσες καιρικές συνθήκες και μπορεί να τροποποιηθεί κατά την κρίση του υπεύθυνου της σχολής, εάν αυτό είναι αναγκαίο για την ασφάλεια των συμμετεχόντων και την ομαλή διεξαγωγή της σχολής.
6) Το κόστος συμμετοχής στη σχολή είναι
350€ και καταβάλετε προκαταβολικά στην πρώτη συνάντηση ή σε δύο δόσεις (μια στην αρχή και μια κατά την διάρκεια της σχολής) ή με κατάθεση στον λογαριασμό
Alpha Bank 501 002 310 005 660 (IBAN: GR4701405000501002310005660).
ROAD BOOKΣτην ενότητα που ακολουθεί περιγράφεται αναλυτικά πως θα φτάσετε στα αναρριχητικά πεδία καθώς και στο αναρριχητικό κέντρο The Wall όπου θα γίνουν τα θεωρητικά μαθήματα.
The Wall
Το αναρριχητικό κέντρο The Wall (τηλ. 210-6030093) βρίσκεται στην οδό Αγ. Αθανασίου 12 στην Παλλήνη, έξοδος 14/15 της Αττικής Οδού, 100m από το σταθμό του προαστιακού «Παλλήνη». Εκεί θα γίνουν τα θεωητικά μαθήματα της σχολής, απογεύματα Τετάρτης και ώρα 19.30-21.30μμ
Πέτρα ΒαρυμπόμπηςΑνεβαίνετε την Εθνική Οδό Αθηνών-Λαμίας και προσπερνάτε τις εξόδους α) για Αττική οδό, β) για Μεταμόρφωση και γ) για Λυκόβρυση. Αμέσως μετά θα συναντήσετε την έξοδο της γέφυρας Καλυφτάκη προς «Θρακομακεδόνες & Ολυμπιακό Χωριό». Εκεί βγαίνετε δεξιά και στο φανάρι κάνετε αριστερά περνώντας πάνω από τη γέφυρα με κατεύθυνση προς Ολυμπιακό Χωριό. Στο τέλος της λεωφόρου (Κύμης) υπάρχει φανάρι όπου στρίβετε αριστερά. Προσπερνάτε την οδό Κασσάνδρου (1°στενό) και στρίβεται δεξιά στην οδό Μεγ. Αλεξάνδρου (2° στενό). Στη συνέχεια προσπερνάτε την οδό Μακεδονομάχων (1°στενό) και στρίβετε αριστερά στην οδό Ολυμπίων (2°στενό). Συνεχίζεται ευθεία προσπερνώντας 3-4 στενά ώσπου φτάνεται στην κυκλική πλατεία Θρακομακεδόνων και κάνετε δεξιά. Στην επάνω πλευρά της πλατείας, υπάρχει καφετέρια και μεγάλο περίπτερο μπροστά από το οποίο υπάρχει μικρό ελεύθερο πάρκινγκ. Εκεί είναι το σημείο συνάντησης μας στις 08.30πμ το πρωί του Σαββάτου. Από το περίπτερο μπορείτε να προμηθευτείτε νερό και σνακς. Για όσους δεν διαθέτουν μεταφορικό μέσο, από την Νέα Ιωνία ξεκινά αστικό λεωφορείο της γραμμής 724 (Ν. Ιωνία-Θρακομακεδόνες), που κάνει στάση τόσο στην πλατεία Θρακομακεδόνων όσο και δίπλα στην αρχή του μονοπατιού για την Πέτρα Βαρυμπόμπης. Πληροφορίες δρομολογίων:
www.oasa.gr ή στο τηλ: 185.
Βαράσοβα Αιτωλ/νίαςΑκολουθείστε την εθνική οδό Αθηνών-Κορίνθου-Πατρών και μετά τα διόδια στο Ρίο βγείτε δεξιά και περάστε τη γέφυρα Ρίο-Αντίριο. Μετά το Αντίριο συνεχίζετε με κατεύθυνση προς Αγρίνιο. Λίγο πριν φτάσετε στο Ευηνοχώρι, θα συναντήσετε στα αριστερά της Εθνικής οδού ταμπέλα προς Γαλατά & Κρυονέρι. Στρίβετε αριστερά στον επαρχιακό δρόμο που μετά από 5km σας οδηγεί στο Κρυονέρι. Η παραλία Κρυονερίου βρίσκεται στο τέλος του δρόμου. Εκεί είναι το σημείο συνάντησης μας στις 09.00πμ το πρωί του Σαββάτου. Απόσταση από Αθήνα 240km. Διάρκεια ταξιδιού: 2,5 ώρες από Αθήνα μέσω της γέφυρας Ρίου-Αντίριου (θα πρέπει να ξεκινήσετε από Αθήνα το αργότερο 06.30πμ). Διαμονή σε αντίσκηνα (ελεύθερο κάμπινγκ) ή ενοικιαζόμενα δωμάτια στην παραλία Κρυυονερίου.
Λαγκάδα ΤαϋγέτουΑκολουθείστε την εθνική οδό Αθηνά-Κόρινθος-Τρίπολη-Σπάρτη. Όταν φτάσετε στη Σπάρτη ακολουθείστε τις ταμπέλες για Καλαμάτα. Προσπερνάτε διασταύρωση για Μυστρά και συνεχίζεται με κατεύθυνση προς Καλαμάτα ώσπου φτάνετε στο χωριό Τρύπη. Λίγο έξω από το χωριό υπάρχουν πηγές στα αριστερά του δρόμου απ' όπου μπορείτε να γεμίσετε τα παγούρια σας με φρέσκο κρύο νερό. Συνεχίζετε στην εθνική οδό Σπάρτης-Καλαμάτας και στο 13°km του εθνικού δρόμου συναντάτε στα αριστερά άνετο πάρκινγκ και ταμπέλα που γράφει "Αναρριχητικό Πάρκο Λαγκάδας". Εκεί είναι το σημείο συνάντησης μας στις 10.30πμ το πρωί του Σαββάτου. Τα βράχια βρίσκονται στα δεξιά του δρόμου σε απόσταση 5 λεπτά με τα πόδια σε βατό μονοπάτι. Διάρκεια ταξιδιού: 3-3,5 ώρες από Αθήνα (θα πρέπει να ξεκινήσετε από Αθήνα το αργότερο 07.00πμ). Διαμονή σε αντίσκηνα (ελεύθερο κάμπινγκ) δίπλα στις διαδρομές ή ενοικιαζόμενα δωμάτια στο Μυστρά και τη Σπάρτη.
ΛΙΣΤΕΣ ΕΞΟΠΛΙΣΜΟΥ
Όλα τα υλικά μπορείτε να τα παραγγείλετε και να τα προμηθευτείτε σε προνομιακές τιμές (εκπτώση 10-20%) στέλνοντας email με θέμα «αγορά εξοπλισμού» στο info@basecamp.gr.
Αναρριχητικός εξοπλισμός που σας δανείζει η σχολή:✓ Κράνος (1)
✓ Μπωντριέ (1)
✓ Καραμπίνερ ασφαλείας τύπου D (3)
✓ Καραμπίνερ ασφαλείας τύπου HMS (1)
✓ Συσκευή ασφάλισης Piu-2 (1)
✓ Συσκευή ασφάλισης Gri Gri (1)
✓ Σετάκια (4-6)
✓ Στατικό ιμάντα 170cm (2)
✓ Δυναμικό κορδονέτο 170cm, (6mm) (2)
✓ Δυναμικό κορδονέτο 5m (7mm) (1)
✓ Δυναμικό σχοινί 60m (1)
§§ Οι συμμετέχοντες χρειάζεται να αγοράσουν μόνον τα
αναρριχητικά παπουτσάκια (κόστος 50-120€). Φροντίστε να έχουν καλή εφαρμογή: να σας πονούν λίγο άλλα όχι υπερβολικά! Φορέστε τα για αρκετή ώρα πριν τα αγοράσετε και συμβουλευτείτε τους υπεύθυνους των καταστημάτων για το καταλληλότερο μοντέλο ανάλογα με τη φόρμα του ποδιού σας.
Υλικά & εφόδια που πρέπει να έχετε μαζί σας:✓ Παπούτσια αθλητικά ή trekking
✓ Σακίδιο μικρό (25-35lt)
✓ Αντιανεμικό-αδιάβροχο (ελαφρύ)
✓ Φακός (+ εφεδρικές μπαταρίες)
✓ Νερό 1,5-2lt (ή θέρμος για ζεστό ή δροσερό ρόφημα)
✓ Κολατσιό (ξηροί καρποί, σάντουιτς κ.α.)
✓ Αντηλιακή κρέμα & lip stik
Κατασκηνωτικός εξοπλισμός (προεραιτικά)✓ Αντίσκηνο 2-4 εποχών
✓ Υπνόσακος
✓ Κάριματ (στρωματάκι ύπνου)
✓ Καμινέτο & κατσαρολάκι
✓ Είδη υγειινής, πετσέτα
✓ Μαγιό (για θαλ. μπάνιο στη Βαράσοβα)
BaseCamp - Χειμερινό βουνό - Αναρρίχηση - Ταξίδια περιπέτειας - Διάσχιση φαραγγιού - Canyoning - Ορεινή πεζοπορία - Κιντητοποίηση ανθρώπινου δυναμικού - Κοτρωνάρος Παναγιώτης, Σχολές, Ορεινά αθλήματα, team building, Everest Speaker, διαλέξεις