«Έσβησε» λίγο πριν πάρει το πτυχίο του ο 24χρονος εύζωνας και φοιτητής Σπύρος Θωμά - Η συγκινητική αναφορά του Καθηγητή του Η τοπική κοινωνία της Πάτρας δεν έχει ακόμη συνέλθει από την τραγική είδηση του ξαφνικού θανάτου του 24χρονου Εύζωνα Σπύρου Θωμά. Χθες έγινε η κηδεία του νεαρού σε κλίμα οδύνης. Ο Σπύρος Θωμάς ήταν επί πτυχίω φοιτητής του τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Μηχανικών Η/Υ του Πανεπιστημίου Πατρών. Είσαι Πρωτοετής; Μείνετε Συντονισμένοι στα «Φοιτητικά Νέα» καθώς μέσα από την ροή ειδήσεων της αρχικής σελίδας foititikanea.gr θα σας ενημερώσουν για την διαδικασία έκδοσης φοιτητικού πάσου, φοιτητικών συγγραμμάτων, δωρεάν σίτισης, δωρεάν στέγασης, φοιτητικών επιδομάτων, διαδικασία μετεγγραφών κτλ. Συντονίσου στην κεντρική σελίδα ενημέρωσης των φοιτητών στο facebook Φοιτητικά Νέα - Foititikanea.gr για να ενημερώνεσαι για τα σημαντικότερα νέα που σε αφορούν και για όλα τα τελευταία νέα στην σελίδα Φοιτητικά Νέα - Newsroom. Σήμερα ο Καθηγητής και Πρόεδρος του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Τεχνολογίας Υπολογιστών του Πανεπιστιμίου, Σταύρος Κουμπιάς γράφει: "Θρηνούμε τον φοιτητή μας... Με βαθιά οδύνη το Τμήμα Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Τεχνολογίας Υπολογιστών πληροφορήθηκε την αιφνίδια απώλεια του φοιτητή μας Θωμά Σπυρίδωνος του Χρήστου, ο οποίος υπηρετούσε την στρατιωτική του θητεία στην Προεδρική Φρουρά και επρόκειτο να ορκιστεί στην επόμενη ορκομωσία των φοιτητών του Τμήματος. Τα μέλη του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Τεχνολογίας Υπολογιστών εκφράζουν στους γονείς, στην οικογένεια και στους οικείους του εκλιπόντος τα θερμότατα συλλυπητήρια τους και την συμπαράσταση τους στο βαθύ πένθος τους για τον άδικο και αδόκητο χαμό του αγαπημένου τους προσώπου και τους εύχονται να μπορέσουν να αντλήσουν δύναμη και υπομονή για να αντέξουν αυτό το σκληρότατο χτύπημα". Ρίγη συγκίνησης στην παρέλαση της Προεδρικής Φρουράς- Τιμή στη μνήμη του Σπύρου Θωμά Τα μηνύματα ανθρώπων της Προεδρικής Φρουράς συγκινούν. 'Ενα από αυτό γράφει: «Μια καρδιά σταμάτησε να χτυπάει την Πέμπτη ... Εντελώς ξαφνικά... Και μαζί, σταμάτησε για λίγο να χτυπάει και η δικιά μας..... Καλό ταξίδι Εύζωνα Θωμά Σπύρο !!! Για εμάς θα είσαι πάντα εδώ!!! Πάντα, για πάντα!!! Γιατί παιδιά - διαμάντια σαν εσένα δε φεύγουν ποτέ...!!! Αφιερωμένη η σημερινή παράταξη στον Εύζωνα. ΑΘΑΝΑΤΟΣ!» Θρήνος στην κηδεία του εύζωνα Σπύρου Θωμά https://www.foititikanea.gr