Μας έκαναν παρίες της Ευρώπης Που κατάντησε αυτή η χώρα που υποτίθεται ότι είχε κερδίσει τη χαμένη της αξιοπιστία με την κυβέρνηση του ΠΑΣΟΚ. Εδώ και τρείς ημέρες, αμέσως μετά το “σκάσιμο” της Ιταλίας, φίλος του site είναι αδύνατον να υπογράψει οποιοδήποτε συμβόλαιο με το εξωτερικό. Όλοι είναι βέβαιοι ότι επίκειται έξοδος της Ελλάδας και έχουν παγώσει τα πάντα. Οι μεγάλοι tour operators που κλείνουν συμβόλαια για το καλοκαίρι του 2012, ζητούν από τα ελληνικά ξενοδοχεία να υπογράψουν συμφωνίες που θα έχουν και ρήτρα δραχμής. Επειδή φοβούνται ότι η Ελλάδα θα βγει από το ευρώ, ζητούν να πληρωθούν ακόμη και σε δραχμές και με ισοτιμία στερλίνας/ευρώ κι όχι δραχμής ευρώ. Έχουν στείλει σχετικές επιστολές, κάποιοι απελπισμένοι ξενοδόχοι έχουν υπογράψει ενώ ο υπουργός Τουρισμού, Π. Γερουλάνος κοιμάται τον ύπνο του δικαίου. Σε μεγάλη τουριστική έκθεση στο Λονδίνο οι ξένοι τουριστικοί πράκτορες δεν δίνουν προκαταβολή στους Έλληνες για «πακέτα» διότι φοβούνται ότι θα χρεοκοπήσουμε και θα χάσουν τα λεφτά τους. Απειλείται η τουριστική περίοδος του 2012 κι εμείς ακόμη ψάχνουμε για κυβέρνηση. Πρόσφατα κάποιος ταξίδεψε στη Γερμανία και πήρε ταξί. Μόλις ο ταξιτζής κατάλαβε ότι είναι Έλληνας μεταξύ σοβαρού κι αστείου του ζήτησε προκαταβολικά τα χρήματα της κούρσας. Επιχειρηματίες που κάνουν εισαγωγές προϊόντων και αυτοκινήτων καταγγέλλουν ότι ξένοι συνεργάτες τους επί χρόνια απαιτούν να πληρωθούν «κασαδούρα» και δε δέχονται τραπεζικές επιταγές και εγγυήσεις από ελληνικές τράπεζες. Ακόμη και από την Εθνική τράπεζα. Αυτή είναι η πραγματική κατάντια. Δύο χρόνια θυσιών πήγαν χαμένα και τώρα φτάσαμε στο σημείο να είμαστε οι παρίες της Ευρώπης. Δεν υπάρχουν σχόλια : Θα σας παρακαλούσα να είστε κόσμιοι στους χαρακτηρισμούς σας, επειδή είναι δυνατόν επισκέπτες του ιστολογίου να είναι και ανήλικοι. Τα σχόλια στα blogs υπάρχουν για να συνεισφέρουν οι αναγνώστες στο διάλογο. Η ευθύνη των σχολίων (αστική και ποινική) βαρύνει τους σχολιαστές. Τα σχόλια θα εγκρίνονται μόνο όταν είναι σχετικά με το θέμα, δεν αναφέρουν προσωπικούς, προσβλητικούς χαρακτηρισμούς, καθώς επίσης και τα σχόλια που δεν περιέχουν συνδέσμους. Επίσης, όταν μας αποστέλλονται κείμενα (μέσω σχολίων ή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου), παρακαλείσθε να αναγράφετε τυχούσα πηγή τους σε περίπτωση που δεν είναι δικά σας. Ευχαριστούμε για την κατανόησή σας...