Πριν από μερικές ημέρες ο Πανελλήνιος Σύλλογος Προστασίας Ιπποειδών «Ιππόθεσις» έκανε γνωστό ότι ένα άλογο βρέθηκε στη Σέριφο στην ταράτσα ενός κτιρίου με δεμένα τα πόδια με τη γνωστή και άκρως παράνομη παστούρα. Το ζώο... διαβάστε περισσότερα Την απίστευτη καθυστέρηση, τη συγκάλυψη και τη γραφειοκρατία σχετικά με διερεύνηση καταγγελιών για κακοποίηση αλόγων, μουλαριών και γαϊδουριών επισημαίνει ο Πανελλήνιος Σύλλογος Προστασίας Ιπποειδών «Ιππόθεσις» με σημερινή ανακοίνωση του και παραθέτει τις απαντήσεις που έλαβε... διαβάστε περισσότερα Νεκρό βρήκαν σήμερα οι φροντιστές του αρσενικό άλογο που στις 8 Ιουνίου κατασχέθηκε με εισαγγελική εντολή καθώς ο ιδιοκτήτης του το κακοποιούσε για καιρό και το είχε δεμένο σε κτήμα με ελιές στο χωριό Άγιος... διαβάστε περισσότερα Για τις 20 Ιανουαρίου του 2022 ορίστηκε εκ νέου τελικά δικάσιμος από το Τριμελές Πλημμελειοδικείο Ηρακλείου για τον άνδρα ο οποίος κακοποιούσε το άλογο του καθώς το είχε δεμένο σε ελαιώνα στο χωριό Άγιος Σύλλας... διαβάστε περισσότερα Το άλογο που κατασχέθηκε χθες καθώς βρέθηκε δεμένο σε ελαιώνα στο χωριό Άγιος Σύλλας Ηρακλείου Κρήτης - και όπως αποδείχτηκε ο κτηνοτρόφος ιδιοκτήτης του το βασάνιζε - φροντίζουν εθελοντές, ο κτηνίατρος Στέλλιος Πηρουνάκης και τα... διαβάστε περισσότερα Το τι συμβαίνει στα ιπποειδή στη χώρα μας είναι κυριολεκτικά αδιανόητο καθώς σε κάθε γωνιά της Ελλάδας και άλογα και γαϊδούρια και μουλάρια κακοποιούνται και βασανίζονται από τους σαδιστές ιδιοκτήτες τους και το περιστατικό στην... διαβάστε περισσότερα Της Ελένης Ηλιοπούλου Οι λιγοστοί εθελοντές του Πολιτιστικού και Περιβαλλοντικού Ζωοφιλικού Συλλόγου «Αδέσποτοι Φίλοι Ξάνθης» κινητοποίησαν χθες φιλόζωους και αρχές ώστε να βοηθηθεί το άλογο που βρέθηκε – τυχαία από περαστικούς το πρωί της 4ης... διαβάστε περισσότερα Η κακοποίηση ιπποειδών (αλόγων, μουλαριών, γαϊδουριών) σχεδόν σε όλα τα νησιά των Κυκλάδων (και σε πολλές άλλες περιοχές της χώρας) είναι συστηματική και οι καταγγελίες που γίνονται (κυρίως από επισκέπτες ή ευαισθητοποιημένους φιλόζωους) λιγοστές σε... διαβάστε περισσότερα Της Ελένης Ηλιοπούλου Με μια εξαιρετικά μικρή ποινή, μόλις τρία χρόνια φυλάκιση με αναστολή, καταδικάστηκε στις 27 Μαΐου 2021 από το Τριμελές Πλημμελειοδικείο Καλύμνου ο άνδρας που το 2014 συνελήφθη για τη συστηματική κακοποίηση επτά... διαβάστε περισσότερα Τέσσερις μήνες εντατικής φροντίδας χρειάστηκαν ώστε οι άνθρωποι του Ελληνικού Συλλόγου Προστασίας Ιπποειδών (Ε.Σ.Π.Ι.) να καταφέρουν ένα θηλυκό άλογο, το οποίο κακοποιούσε ο ιδιοκτήτης του στη Θουρία Μεσσηνίας να γίνει και πάλι μια υπέροχη φοράδα... διαβάστε περισσότερα Τις φωτογραφίες που δείχνουν τι υπέστη αυτό το λευκό άλογο στα χέρια του ιδιοκτήτη του στη Θουρία Μεσσηνίας αλλά και την κωλυσιεργία της Διεύθυνσης Κτηνιατρικής Καλαμάτας, του Α.Τ. Καλαμάτας και σχεδόν όλων των συναρμόδιων υπηρεσιών... διαβάστε περισσότερα Της Ελένης Ηλιοπούλου Στις 8 Οκτωβρίου ο ιδιοκτήτης ενός αλόγου στον Ασπρόπυργο Αττικής καταδικάστηκε από το Αυτόφωρο Τριμελές Πλημμελειοδικείο Αθηνών σε 10 μήνες ποινή φυλάκισης με τριετή αναστολή για την παθητική κακοποίηση του ζώου του... διαβάστε περισσότερα Με ανάρτηση του στο facebook ο Ζακυνθινός Όμιλος Μέριμνας Ζώων (Ζ.Ο.Μ.Ζ.) έκανε γνωστή την κακοποίηση αλόγων στην περιοχή Καλαμάκι και στον Λαγανά. Σύμφωνα με πληροφορίες του www.zoosos.gr τα άλογα στον Λαγανά ανήκουν σε γυναίκα η... διαβάστε περισσότερα Το παστούρωμα των ζώων, δηλαδή το δέσιμο των άκρων τους, ώστε να μην μπορούν να απομακρυνθούν και να βόσκουν χωρίς επιτήρηση – και χωρίς οι ιδιοκτήτες τους να πληρώσουν βοσκούς για να τα προσέχουν –... διαβάστε περισσότερα Την υπόθεση της άγριας κακοποίησης ενός ακόμα αλόγου, που ζούσε άθλιες συνθήκες στην Κερύνεια Αχαΐας, έφερε ξανά στη δημοσιότητα ο Πανελλήνιος Σύλλογος Προστασίας Ιπποειδών «Ιππόθεσις» καθώς ο αγώνας για τη φροντίδα του ζώου, που κατασχέθηκε... διαβάστε περισσότερα