Η σημερινή συναυλία του δημοφιλούς τραγουδιστή στο Φεστιβάλ Μονής Λαζαριστών μεταφέρεται για την Πέμπτη 20 Ιουλίου λόγω δυσμενών καιρικών συνθηκών Η περιοδεία του Μάριου Φραγκούλη σε όλη την Ελλάδα, που θα διέρχονταν σήμερα από την Μονή Λαζαριστών στην Σταυρούπολη Θεσσαλονίκης, κάνει προσωρινή στάση λόγων κακοκαιρίας. Η συναυλία που θα δίνονταν σήμερα, Δευτέρα 17 Ιουλίου παίρνει μικρή αναβολή για την Πέμπτη 20 Ιουλίου οπότε τα φαινόμενα θα έχουν εξασθενήσει και οι φίλοι του ερμηνευτή θα έχουν τη δυνατότητα να τον απολαύσουν, μαζί με τους συνεργάτες του, τον Θοδωρή Βουτσικάκη και τη Δήμητρα Σελεμίδου. Στη συναυλία θα ακουστούν δημιουργίες των Piovani, Jose-Maria Cano, Lucio Dalla, Χατζιδάκι, Κραουνάκη, Νικολακοπούλου, Ρεμπούτσικα, Ιωαννίδη, Ξαρχάκου και Γκάτσου.Θα ακουστούν επίσης σε πρώτη παγκόσμια εκτέλεση καινούργια τραγούδια της Ελένης Καραΐνδρου και Γιώργου Ανδρέου καθώς και νέες συνθέσεις του ίδιου του Μάριου Φραγκούλη σε στίχους του αγαπημένου του στιχουργού Παρασκευά Καρασούλου. Ο Μάριος Φραγκούλης στο Φεστιβάλ Μονής Λαζαριστών, Μονή Λαζαριστών, Σταυρούπολη, Θεσσαλονίκη, Πέμπτη 20 Ιουλίου, ώρα 21:30. Τιμές εισιτηρίων: 15€ (γενική είσοδος), 12€ (φοιτητικό, παιδικό, ανέργων, ΑΜΕΑ) Προπώληση εισιτηρίων:Στα καταστήματα Public (Τσιμισκή 24 & Mediterranean Cosmos) και ηλεκτρονικά στο public.gr και στο ticketservices.gr. Προσοχή! Οι κάτοχοι εισιτηρίων για την Δευτέρα, μπορούν να τα χρησιμοποιήσουν την Πέμπτη χωρίς οποιαδήποτε μεταβολή! Οι κάτοχοι εισιτηρίων που δεν επιθυμούν να παραβρεθούν στη συναυλία την Πέμπτη, θα πρέπει:
1) Εάν έχει γίνει η αγορά ηλεκτρονικά μέσω ticketservices.gr θα πρέπει επικοινωνήσουν με την ticketservices.gr έως και 18/7/2017 για να γίνει ακύρωση της αγοράς των εισιτηρίων και επιστροφή των χρημάτων τους.
2) Εάν έχει γίνει η αγορά ηλεκτρονικά μέσω του public.gr ή των καταστημάτων PUBLIC θα πρέπει στείλουν mail στο [email protected] έως και 18/7/2017, με τον αριθμό του εισιτηρίου τους, το ονοματεπώνυμο, τον αρ. λογαριασμού και το IBAN για να γίνει ακύρωση της αγοράς των εισιτηρίων και επιστροφή των χρημάτων τους.
3) Εάν έχει γίνει η αγορά μέσω σταθερού σημείου της Μονής Λαζαριστών θα πρέπει να γίνει η επιστροφή του εισιτηρίου στα εκδοτήρια της Μονής Λαζαριστών έως και 18/7/2017 για να γίνει ακύρωση της αγοράς των εισιτηρίων και επιστροφή των χρημάτων τους.
Όσα εισιτήρια δεν ακυρωθούν έως και την ημερομηνία 18/7/2017 ισχύουν κανονικά για την παράσταση στις 20/7/2017.