1 Αρ. φύλλου 9/1 Απρίλιος Μάιος - Ιούνιος 2008 Τριμηνιαία έκδοση του Ελληνικού Τμήματος Ευρωπαϊκής Εταιρείας Περιφερειακής Επιστήμης Aγαπητά μέλη, Ελληνικές Επιστημονικές Εκδηλώσεις Διεθνείς Επιστημονικές Εκδηλώσεις Δημοσιεύσεις σε περιοδικά Το Διοικητικό Συμβούλιο του Ελληνικού Τμήματος της Ευρωπαϊκής Εταιρείας Περιφερειακής Επιστήμης μαζί με το 2 ο ενημερωτικό δελτίο του 2008 σας εύχεται Καλό Καλοκαίρικαιθέλειναεκφράσειτιςευχαριστίεςτουπροςταμέληπουανταποκρίθηκαν όσον αφορά τη θεματολογία και τα νέα του παρόντος δελτίου. Περιμένουμε εκ νέου τις προτάσεις σας και σχετικό ενημερωτικό υλικό για το επόμενο δελτίο, μέχρι τις 26/7/2008 στην ηλεκτρονική διεύθυνση: Σας ευχαριστούμε για τη συνεργασία Νέες Εκδόσεις Δείτε στις επόμενες σελίδες: 8 ο Εθνικό Συνέδριο του Ελληνικού Τμήματος της Ευρωπαϊκής Εταιρείας Περιφερειακής Επιστήμης: «Αστική Ανάπτυξη στην Ελλάδα και την Ευρωπαϊκή Ένωση» 5 ο ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ HellasGIs «Γεωγραφικά Συστήματα Πληροφοριών, Περιβάλλον και Aνάπτυξη» Πρώτη Παγκόσμια Διάσκεψη για την Κοινωνία της Γνώσης - Παράλληλο Συνέδριο στα Ελληνικά «Ελλάδα 21ος Αιώνας- Βιώσιμη Ανάπτυξη - Νέα Στρατηγική: Παιδεία, Πολιτισμός, Κοινωνία, Επιχειρηματικότητα, Νέες Τεχνολογίες, Απασχόληση, Τουρισμός, Ναυτιλία, Διεθνής Ρόλος» Διεθνές συνέδριο εκπαίδευσης, έρευνας και καινοτομίας - ICERI η Ετήσια Συνάντηση Βορείου Αμερικής της Διεθνούς Εταιρείας Περιφερειακής Επιστήμης Δημοσιεύσεις στα περιοδικά: Town Planning Review και Studies in REGIONAL & URBAN PLANNING (SRUP) Νέες Εκδόσεις: «ΦΥΣΙΚΟΙ ΠΟΡΟΙ, ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΚΑΙ ΑΝΑΠΤΥΞΗ» 2 Ελληνικές Επιστημονικές Εκδηλώσεις 8 ο Εθνικό Συνέδριο του Ελληνικού Τμήματος της Ευρωπαϊκής Εταιρείας Περιφερειακής Επιστήμης: «Αστική Ανάπτυξη στην Ελλάδα και την Ευρωπαϊκή Ένωση» Τόπος διεξαγωγής: Ινστιτούτο Περιφερειακής Ανάπτυξης του Παντείου Πανεπιστημίου, Αθήνα Χρόνος διεξαγωγής: 17 και 18 Οκτωβρίου του Κόστος συμμετοχής: 80 (φοιτητές 30 ) και περιλαμβάνει το φάκελο του Συνεδρίου, συμμετοχή σε γεύματα και καφέδες και τον τόμο των πρακτικών. Υποβολή περιλήψεων: μέχρι 25 Ιουλίου 2008 στη διεύθυνση Προδιαγραφές Περιλήψεων Έκταση: λέξεις, αρχείο MS-WORD Τίτλος (ΚΕΦΑΛΑΙΑ, Arial Bold 14 στιγμών) Ονόματα (ΚΕΦΑΛΑΙΑ) και στοιχεία συγγραφέων (Arial Bold 12 στιγμών) Κείμενο περίληψης (Arial 10 στιγμών) Λέξεις κλειδιά (Arial Italics 9 στιγμών) Θεματική ενότητα στην οποία προτείνετε να ενταχθεί (Αrial Bold 10 στιγμών) Θεματικές Ενότητες Αστική Ανάπτυξη και Πολιτική Χωροθέτηση Οικονομικών Δραστηριοτήτων: σύγχρονες τάσεις και εμπειρικά παραδείγματα Χρήσεις γης στην πόλη, αγορά γης και κατοικίας Αστική Ανάπτυξη στα Βαλκάνια και στην Ανατολική Μεσόγειο, Διασυνοριακή Συνεργασία Περιφερειακή Οικονομική Ανάπτυξη και Πολιτική Μέθοδοι και τεχνικές Αστικής και Περιφερειακής Ανάλυσης Μετακινήσεις και Υποδομές Μεταφορών Ολοκληρωμένα Αστικά υποδείγματα Αποκέντρωση και Αυτοδιοίκηση, μορφές Οργάνωσης και τρόποι Αυτοδιοίκησης Ευρωπαϊκή Ολοκλήρωση, Περιφερειακές Ανισότητες και Πολιτικές Συνοχής Δημογραφικές μεταβολές και αγορά εργασίας σε αστικό και περιφερειακό επίπεδο Επιχειρηματικότητα, Καινοτομία και Τεχνολογικά Δίκτυα Χωρική Ανάλυση, Γεωγραφικά Συστήματα Πληροφοριών και Χωρική Οικονομετρία Αγροτικός Χώρος, Γεωργία και Αγροτική Ανάπτυξη Περιβάλλον, Φυσικοί Πόροι και Τουρισμός Σημαντικές ημερομηνίες: 10 Αυγούστου 2008: Ειδοποίηση αποδοχής εισηγήσεων 20 Σεπτεμβρίου 2008: Προθεσμία υποβολής κειμένων εισηγήσεων Περισσότερες Πληροφορίες: Αφροδίτη Σκυλογιάννη url: HellasGIs - 10 χρόνια 5 ο ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ HellasGIs «Γεωγραφικά Συστήματα Πληροφοριών, Περιβάλλον και Aνάπτυξη» Τόπος διεξαγωγής: Εθνικό Μετσόβιο Πολυτεχνείο στην Αίθουσα Τελετών Κτιρίου Διοίκησης, Πολυτεχνειούπολη Ζωγράφου Χρόνος διεξαγωγής: 4 και 5 Δεκεμβρίου Υποβολή περίληψης εργασιών: (μέσω ) μέχρι το αργότερο Πέμπτη πρωί 10/7/2008 Το συνέδριο έχει και επετειακό χαρακτήρα, καθώς συμπίπτει με τη συμπλήρωση δέκα χρόνων από την ίδρυση της εταιρείας. Επίσης επιλεγμένες εργασίες που θα παρουσιαστούν στο συνέδριο θα δημοσιευθούν στο ενημερωτικό δελτίο της εταιρείας («Γεωανάλεκτα»). Οργανωτική Επιτροπή Συνεδρίου: Ε. Δημοπούλου, Α. Ζερβάκου, Δ. Κοτζίνος, Κ. Νικολακόπουλος, Ε. Στεφανάκης Επιστημονική Επιτροπή Συνεδρίου: Α. Αρβανίτης, Ε. Δημοπούλου, Ι. Θεοδωρίδης, Μ. Κάβουρας, Δ. Κοτζίνος, Κ. Παπαδημητρίου, Β. Παππάς, Π. Πραστάκος, Τ. Σελλής, Ν. Σουλακέλλης, Ε. Στεφανάκης Οργανωτική Γραμματεία: Μ. Κούρτελη Τηλ.: , Περισσότερες πληροφορίες στη διεύθυνση: 3 Ελληνικές Επιστημονικές Εκδηλώσεις Στο πλαίσιο της Πρώτης Παγκόσμιας Διάσκεψης για την Κοινωνία της Γνώσης, διοργανώνεται το Παράλληλο Συνέδριο, με επίσημη γλώσσα τα ελληνικά με τον τίτλο «Ελλάδα 21ος Αιώνας- Βιώσιμη Ανάπτυξη - Νέα Στρατηγική: Παιδεία, Πολιτισμός, Κοινωνία, Επιχειρηματικότητα, Νέες Τεχνολογίες, Απασχόληση, Τουρισμός, Ναυτιλία, Διεθνής Ρόλος» Πρόκειται για μια ουσιαστική πρωτοβουλία κατάθεσης θέσεων, απόψεων και στρατηγικής για την Ελλάδα του 21ου αιώνα. Σε μια εποχή που η Παγκοσμιοποίηση, η Αναγνώριση της Γνώσης ως βασικού συντελεστή Προόδου και Ευημερίας, και η Έντονη Απαίτηση για μια Δίκαιη Κοινωνία και μια Αναθεωρημένη Πολιτική με επίκεντρο τον Άνθρωπο και την Κοινωνική Μέριμνα, προσδοκούμε με την διάσκεψή μας να συμβάλλουμε σε δύο άξονες: 1. Να καταθέσουμε απόψεις και επιχειρήματα, θέσεις και προβληματισμούς, να ορίσουμε στόχους, να μιλήσουμε για τη στρατηγική της Ελλάδας, τη βιώσιμη ανάπτυξη και να αναδείξουμε το στρατηγικό πλεονέκτημα της Ελλάδας, παρουσιάζοντας την καινοτόμο έρευνα, την ποιότητα του ανθρώπινου δυναμικού της Ελλάδας, τη Δυναμική του Επιχειρηματικού Κόσμου, τις Διεθνείς Συνεργασίες, τον Ηγετικό Ρόλο της Ελλάδος στη Νοτιανατολική Μεσόγειο. 2. Να καταγράψουμε στρατηγικές πέρα από σκοπιμότητες, να μιλήσουμε ανοικτά και τεκμηριωμένα για τα μικρά και τα απλά, για τα μεγάλα και σύνθετα κομμάτια μιας στρατηγικής που θα φέρει την Ελλάδα πιο μπροστά και θα αναδείξει τον τόπο μας σαν λίκνο της επιστήμης, της επιχειρηματικότητας, του πολιτισμού, των γραμμάτων και των τεχνών. Στο επίκεντρο του ενδιαφέροντος μας η διεπιστημονική προσέγγιση, η σύγκλιση, η ολοκλήρωση και η συνεισφορά πολλών διαφορετικών οπτικών για το ίδιο θέμα: την Πρόοδο και την Ευημερία της Ελλάδος με αξιοποίηση του άριστου ανθρώπινου δυναμικού της και της Γνώσης που αποτελεί τον δυναμικό παράγοντα της παρουσίας μας. Σκοπός μας επίσης να αναδείξουμε την Ποιότητα, την Αριστεία και την Ανταγωνιστικότητα του Επιστημονικού Δυναμικού της Ελλάδος, που ζει, εργάζεται και δημιουργεί στα πέρατα του κόσμου. Για το λόγο αυτό, είναι εξαιρετικής σημασίας για την διάσκεψη μας η ειδική συνεδρία βράβευσης των εξεχουσών προσωπικοτήτων της Επιστήμης στην Πατρίδα μας. Μέσα σ αυτό το πλαίσιο ενισχύεται η ανάγκη να αναζητήσουμε συνέργιες, ευρύτερες συνεργασίες, να μιλήσουμε για την ανάγκη να συνεργαστούμε σε όλα τα επίπεδα μακριά από τον στείρο ανταγωνισμό και την κοντόφθαλμη οικονομική πρόσοδο. Να μιλήσουμε για την ανάγκη να επενδύσουμε στις νέες τεχνολογίες και στην έρευνα, την ανάγκη να αναδείξουμε τη συνεισφορά του επιστημονικού δυναμικού της Ελλάδος, να υποστηρίξουμε την ενθάρρυνση, ενίσχυση και χρηματοδότηση στρατηγικών σχεδίων με αιχμή τις νέες τεχνολογίες. Να βρούμε το θάρρος να μιλήσουμε για πολλές χαμένες ευκαιρίες, να διδαχτούμε από αποτυχίες σε επενδυτικά προγράμματα σε τομείς των νέων τεχνολογιών, να προβληματιστούμε για χώρες που μας ξεπέρασαν και έγιναν κέντρα αριστείας των νέων τεχνολογιών. Και μέσα από το γόνιμο προβληματισμό να αισθανθούμε υπερήφανοι για τη δημιουργία στον ερευνητικό τομέα και στον επιχειρηματικό, να αναδείξουμε πως η απασχόληση και η εργασία μπορούν στην πατρίδα μας με στρατηγική να απογειωθούν μέσα από τη στόχευση στα στρατηγικά πλεονεκτήματα του τόπου μας: Παιδεία, Πολιτισμός, Επιχειρηματικότητα, Τουρισμός, Υπηρεσίες, Ναυτιλία, Κοινωνική Ευαισθησία. Θέλουμε ειλικρινά, να ενώσουμε τις φωνές μας. Αυτές που μερικές φορές τις εγκλωβίζουμε σε «γραμμές» και αναχώματα, σε ρητορικές χωρίς ουσία σε αντιπαράθεση απόψεων χωρίς σύγκλιση. Αποζητούμε τη σύνθεση και την γόνιμη ολοκλήρωση των θέσεων. Και επειδή είμαστε αδέσμευτοι καταθέτουμε με τόλμη την άποψή μας. Με δυνατή επιστημονική, επιχειρηματική, οικονομική, κοινωνική, ανθρώπινη διάσταση. Με επίκεντρο τον άνθρωπο και τη ζωή μας στην ΚΟΙΝΩΝΙΑ ΤΗΣ ΓΝΩΣΗΣ. Θέλουμε με απλά λόγια να ΜΙΛΗΣΟΥΜΕ ΜΕ ΘΕΣΕΙΣ ΚΑΙ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΑ, να καταθέσουμε το πλάνο για την Ελλάδα, τη βιώσιμη ανάπτυξη της και την Κοινωνία μας. Να μπορέσουμε να αναγνωρίσουμε πως άλλαξαν οι δυνατότητές μας, πως μεγάλωσανταόριατηςεπιρροήςμας, πως αυξήθηκαν οι σφαίρες της δράσης μας, πως τελικά ετούτη η ευλογημένη γωνιά του κόσμου, έχει δυνατότητες. Ας τις αναδείξουμε κι ας ορίσουμε εμείς το πλαίσιο για την αξιοποίησή τους. Ας ανοίξουμε τα μυαλά και τις καρδιές μας. Αυτές που στον ενθουσιασμό της φυλής μας και στο κοφτερό μυαλό του έλληνα καμιά φορά ξεχνούν να υπερπηδήσουν το μικρόκοσμο του εγωισμού μας, της μοιρολατρίας μας. Θέλουμε πολύ να σας δούμε σε αυτή την Διάσκεψη. Θέλουμε περισσότερο την ενεργητική συμμετοχή σας. Οι ακόλουθοι άξονες οριοθετούν το πλαίσιο της συζήτησης και του διαλόγου μας: 1. Ελλάδα - Βιώσιμη Ανάπτυξη - Νέα Στρατηγική 2. Παιδεία 3. Πολιτισμός 4. Κοινωνία 5. Επιχειρηματικότητα 6. Νέες Τεχνολογίες 7. Περιβάλλον 8. Απασχόληση 9. Ευαίσθητες Κοινωνικά Ομάδες 10. Ομογένεια 11. Κυβερνητική - Πολιτική 12. Τουρισμός 13. Ναυτιλία 14. Διεθνής Ρόλος/Διεθνής Συνεργασία 15. Κοινωνία των Ενεργών Πολιτών Το κόστος συμμετοχής ορίζεται στο ποσό των 165 ευρώ. Ειδική έκπτωση 20% χορηγείται στα μέλη της Ανοικτής Κοινωνίας της Έρευνας και της Γνώσης. Στο κόστος της συμμετοχής περιλαμβάνονται τα πρακτικά του συνεδρίου, όλες οι ηλεκτρονικές παρουσιάσεις σε ειδικό CD-ROM καθώς και συμμετοχή στην Κοινωνική Εκδήλωση [με δείπνο] του Συνεδρίου. Επίσης σε όλους τους συνέδρους θα διανεμηθούν δωρεάν αντίγραφα από τα 14 περιοδικά που υποστηρίζουν το συνέδριο καθώς και αναμνηστικά δώρα. Επίσης στο κόστος της συμμετοχής περιλαμβάνεται η παρακολούθηση των Opening & Closing Keynote Speeches του 1st World Summit on the Knowledge Society Επίσης θα εκδοθούν τρεις ειδικοί συλλογικοί τόμοι: - Οι Νέες τεχνολογίες και ο Στρατηγικός τους Ρόλος για τη Βιώσιμη Ανάπτυξη της Ελλάδος στον 21ο αιώνα και στα αγγλικά από τον εκδοτικό οίκο Springer: - Greece Towards Knowledge Society: The Strategic Plan for the 21st Century - Reforming Education in Greece: Defining the Value Drivers for Sustainable Development of Greece Για την Οργανωτική Επιτροπή της Διάσκεψης Δρ. Μιλτιαδης Δ. Λύτρας Πληροφορίες: 4 Διεθνείς Επιστημονικές Εκδηλώσεις International Conference of Education, Research and Innovation (ICERI 2008) Διεθνές συνέδριο εκπαίδευσης, έρευνας και καινοτομίας Τόπος διεξαγωγής: Μαδρίτη (Ισπανία) Χρόνος διεξαγωγής: 17, 18 και 19 Νοεμβρίου Υποβολή περιλήψεων: μέχρι 15 Ιουλίου 2008 Το συνέδριο απευθύνεται σε καθηγητές, λέκτορες, ερευνητές, μηχανικούς και επιστήμονες της εκπαίδευσης. Ο γενικός στόχος του είναι να προωθήσει τη διεθνή συνεργασία στα πεδία της εκπαίδευσης και έρευνας σε όλα τα εκπαιδευτικά πεδία και αντικείμενα. Το ICERI 2008 θα είναι διεθνές φόρουμ για την παρουσίαση εργασιών τη συζήτηση καινοτομιών και ερευνητικών προγραμμάτων και των πιο πρόσφατων δεδομένων στον τομέα της ανώτατης εκπαίδευσης. Θα δημιουργηθούν δύο εκδόσεις οι οποίες θα περιλαμβάνουν όλες τις περιλήψειςκαιτιςεργασίες που θα υποβληθούν. Περισσότερες πληροφορίες στη διεύθυνση: North American Regional Science Council 55 η Ετήσια Συνάντηση Βορείου Αμερικής της Διεθνούς Εταιρείας Περιφερειακής Επιστήμης - 55 th Annual North American Meetings of the Regional Science Association International, 2008 Τόπος διεξαγωγής: Μπρούκλιν, Νέα Υόρκη Χρόνος διεξαγωγής: 19 έως 22 Νοεμβρίου 2008 Η παρουσίαση των εργασιών θα προγραμματιστεί από Πέμπτη 20 Νοεμβρίου το πρωί μέχρι Σάββατο 22 Νοεμβρίου το απόγευμα. Οι συναντήσεις θα πλαισιωθούν από το το 2 ο διεθνές συνέδριο της Ένωσης Χωρικής Οικονομετρίας (II World Conference of the Spatial Econometrics Association) το οποίο θα πραγματοποιηθεί από την Τρίτη 18 Νοεμβρίου μέχρι και την Τετάρτη 19 Νοεμβρίου. Περισσότερες πληροφορίες στη διεύθυνση Liverpool Waterfront liverpoolpictorial.co.uk ERSA 2008: Culture, Cohesion and Competitiveness: Regional Perspectives 48 ο Συνέδριο της Ευρωπαϊκής Εταιρείας Περιφερειακής Επιστήμης Αυγούστου 2008 Λίβερπουλ, Αγγλία Το διεθνές συνέδριο της ERSA για το 2008 θα φιλοξενηθεί από το Τμήμα Αστικού Σχεδιασμού του Πανεπιστημίου του Λίβερπουλ και το Βρετανικό και Ιρλανδικό Τμήμα της Διεθνούς Εταιρείας Περιφερειακής Επιστήμης (RSAI). 5 Δημοσιεύσεις σε περιοδικά Με αφορμή τη συμπλήρωση 100 χρόνων της έκδοσής του το 2010, το επιστημονικό περιοδικό Town Planning Review, κάνει δεκτές περιλήψεις μέχρι τις 30 Σεπτεμβρίου 2008 για τη δημοσίευση σειράς άρθρων που καταγράφουν και απεικονίζουν την πρόοδο σε μια σειρά θεμάτων που αφορούν την πόλη και τον περιφερειακό προγραμματισμό. Τα θέματα περιλαμβάνουν την αστική αναγέννηση, τον περιβαλλοντικό προγραμματισμό και διαχείριση, το στρατηγικό και περιφερειακό προγραμματισμό, τη βιώσιμη αστική ανάπτυξη, τον αγροτικό προγραμματισμό και ανάπτυξη, τον προγραμματισμό μεταφορών, τον προγραμματισμό και την αστική διακυβέρνηση, τις μεθόδους προγραμματισμού, τη θεωρία προγραμματισμού, τον αστικό σχεδιασμό, την ιστορία του προγραμματισμού και την εκπαίδευση προγραμματισμού. Περισσότερες πληροφορίες στη διεύθυνση: Studies in REGIONAL & URBAN PLANNING (SRUP) CONSTANTINE PORPHYROGENETUS UNIVERSITY OF THE AEGEAN INTERNATIONAL ASSOCIATION Department of Shipping, Trade & Transport Institute of Interdisciplinary Studies in Environmental Chios, Greece Management, Locational Decisions and Regional Planning Editor-in-Chief: John Karkazis, University of the Aegean, Greece Editors: H.A. Eiselt, University of New Brunswick, Canada, Erhan Erkut, University of Alberta, Canada, Baruch Kipnis, The University of Haifa, Israel, Moutaj Khouza, University of North Carolina, U.S.A, Konstantinos Tsouros, Aristotle University of Thessaloniki, Greece, Zilla Zinuany-Stern, Ben-Gurion University of the Negev, Israel Associate Editors: S. Babanasis, University of the Aegean, Greece, T.B. Boffey, The University of Liverpool, U.K. L.Lundqvist, The Royal Institute of Sweden AIMS: Studies in Regional & Urban Planning is an international multidisciplinary refereed journal the purpose of which is to present manuscripts that are linked to all aspects of regional and urban economics and planning, geo-economics and related issues. Areas of interest include transportation studies, logistics, business, management and organizational studies, applied economics, finance, planning and forecasting, systems engineering, digital decision support systems, new technologies and geopolitics. The journal welcomes all points of view and perspectives and encourages original research or applied study in any of the areas listed above. The views expressed in this journal are the personal views of the authors and do not necessarily reflect the views of the journal. CALL FOR PAPERS SRUP announces the publication of issue 11. Themes of interest for this issue are: Regional Economic Growth and Development Climate change and its implications for urban and regional development Spatial econometrics New technologies, innovation and space Sustainable development and regional economic strategies Agglomeration, clusters and regional policy City and regional governance: the role of city regions New frontiers in regional science: theory and methodology Transport and Regional Development Regional Planning and Regional Policy in the New European Context Structured change and regional Convergence Methodology and Regional Analysis The Contribution of Banking and Financial Services to Regional Growth Services, Small Enterprises, Employment Creation, and Regional Development Economic Development, Institutions and Regional Science Regional Economic Modeling and Spatial Econometrics Regional Policies facing the E.U. Enlargement Regional Development Programs Ex Ante, Ongoing and Ex Post Evaluation of Regional Development Issue Editor: As. Prof. Dimitris Lagos, Department of Business Administration, University of the Aegean, Chios, Greece ( ) Deadline for submission of papers: 30 September 2008 6 Νέες Εκδόσεις Οι Εκδόσεις ΤΖΙΟΛΑ βρίσκονται στην ευχάριστη θέση να σας ανακοινώσουν την έκδοση του βιβλίου με τίτλο: ΦΥΣΙΚΟΙ ΠΟΡΟΙ, ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΚΑΙ ΑΝΑΠΤΥΞΗ, υπό την επιμέλεια των Γαρύφαλλου Αραμπατζή και Σεραφείμ Πολύζου. Στο βιβλίο περιλαμβάνονται 28 αυτοτελή άρθρα ελλήνων καθηγητών Πανεπιστημίου και ερευνητών που σχετίζονται με τις χρήσεις γης και τις εφαρμοζόμενες πολιτικές, τη χωρική κατανομή των φυσικών πόρων, την περιφερειακή ανάπτυξη και τις επιπτώσεις της στους φυσικούς πόρους, τις μεθοδολογίες εκτίμησης αξιών φυσικών πόρων, τις σύγχρονες ποσοτικές μεθόδους στη διαχείριση των φυσικών πόρων κ.ά. Ευελπιστούμε ότι η έκδοση αυτή θα συμβάλλει στην καλύτερη κατανόηση σημαντικών πτυχών του ζητήματος της αλληλεξάρτησης των φυσικών πόρων, του περιβάλλοντος και της ανάπτυξης και ένα γενικότερο προβληματισμό για τη σχέση Φυσικών πόρων, Περιβάλλοντος και Ανάπτυξης. Συγχρόνως, εκτιμούμε ότι δίνεται στην ακαδημαϊκή κοινότητα αλλά και σε κάθε αναγνώστη ένα χρήσιμο βοήθημα στην προσπάθεια επίτευξης ισόρροπης και βιώσιμης ανάπτυξης. To βιβλίο περιλαμβάνει τα εξής άρθρα: 1. Αστικές και περιφερειακές χρήσεις γης: Κριτική επισκόπηση μεθοδολογιών στατιστικής ανάλυσης (Σεραφείμ Πολύζος & Διονύσης Μινέτος) 2. Αστική και περιφερειακή ανάπτυξη και η επίδραση τους στο μετασχηματισμό των χρήσεων γης: Κριτική επισκόπηση θεωριών (Διονύσης Μινέτος & Σεραφείμ Πολύζος) 3. Σχεδιασμός χρήσεων γης και πολιτικές δάσωσης γεωργικών εδαφών στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την Ελλάδα (Γαρύφαλλος Αραμπατζής) 4. Η χωρική κατανομή των φυσικών πόρων στην Ελλάδα (Σεραφείμ Πολύζος) 5. Μέθοδοι περιβαλλοντικής αποτίμησης και εφαρμογή τους σε υγροτόπους (Αθανάσιος Ράγκος) 6. Οι κοινωνικοοικονομικές επιπτώσεις της διανομής των υδατικών πόρων (Ελένη Ζαφειρίου & Θεόδωρος Κουτρουμανίδης) 7. Αγροδασοπονία: Συστήματα διαχείρισης με μεγάλο παρελθόν και ελπιδοφόρο μέλλον (Απόστολος Κυριαζόπουλος) 8. Επισκόπηση μεθοδολογιών ποσοτικής ανάλυσης αστικών και περιφερειακών χρήσεων γης (Σεραφείμ Πολύζος & Διονύσης Μινέτος) 9. Η χρήση των ευφυών συστημάτων στην ανάλυση των μεταβολών στις χρήσεις γης (Σεραφείμ Πολύζος & Διονύσης Μινέτος) 10. Ανάλυση του κύκλου ζωής (ΑΚΖ): ένα εργαλείο ορθολογικής διαχείρισης των φυσικών πόρων (Χριστίνα Διακάκη & Ευάγγελος Γρηγορούδης) 11. Επισκόπηση μεθοδολογιών λήψης αποφάσεων σε περιβαλλοντικά και αναπτυξιακά προβλήματα (Σοφία Μπακοπούλου, Σεραφείμ Πολύζος, Αθανάσιος Κούγκολος) 12. Η πολυκριτήρια ανάλυση ως βασική μεθοδολογία λήψης απόφασης σε περιβαλλοντικά και αναπτυξιακά προβλήματα (Σοφία Μπακοπούλου, Σεραφείμ Πολύζος, Αθανάσιος Κούγκολος) 13. Οριοθέτηση ομοιογενών αγροτικών περιφερειών προγραμματισμού στην Ελλάδα (Χρήστος Τζήμος, Κωνσταντίνος Ρόντος & Χρήστος Μαυρουδής) 14. Ο ρόλος του μάρκετινγκ στην τουριστική ανάπτυξη αγροτικών περιοχών (Αιμίλιος Σαμόλης) 15. Νέες τεχνολογίες, περιβαλλοντική αειφορία και βιώσιμη ανάπτυξη (Ζαχαρούλα Ανδρεοπούλου) 16. Η χρήση των υποδειγμάτων εισροών - εκροών στην περιφερειακή ανάλυση (Σπύρος Σοφιός) 17. Μεγάλα φράγματα, οικονομικές και περιβαλλοντικές επιπτώσεις: επισκόπηση μεθοδολογιών (Σπύρος Σοφιός & Σεραφείμ Πολύζος) 18. Διαχείριση υδατικών πόρων και η οικονομική ανάπτυξη της Θεσσαλίας (Σεραφείμ Πολύζος & Σπύρος Σοφιός) 19. Οικονομική αποτίμηση των υγροτόπων (Αθανάσιος Ράγκος) 20. Η πολυκριτηριακή προσέγγιση στη διαχείριση του περιβάλλοντος (Δήμος Λούκας) 21. Μια δομημένη προσέγγιση στην πολυμεταβλητή στατιστική ανάλυση βιολογικών, περιβαλλοντικών, κοινωνικών και οικονομικών δεδομένων (Γεώργιος Μενεξές) 22. Υποδείγματα διαχείρισης φυσικών και οικονομικών πόρων (Θεόδωρος Κουτρουμανίδης, Γεώργιος Συλαίος & Ελένη Ζαφειρίου) 23. Αλιευτική και περιβαλλοντική διαχείριση των παράκτιων λιμνών της βόρειας Ελλάδας (Αντώνης Κ. Κοκκινάκης) 24. Δυνατότητα συμβολής των λιβαδιών στην περιφερειακή ανάπτυξη (Ζωή Μ. Παρίση & Απόστολος Κυριαζόπουλος) 25. Η βιώσιμη τουριστική ανάπτυξη ως μέσο διαμόρφωσης εναλλακτικής περιβαλλοντικής πολιτικής (Στέλλα Παπαπαύλου Ιωακειμίδου) 26. Περιβαλλοντική αποτίμηση νιτρικής ρύπανσης υπόγειων υδάτων με χρήση GIS και τηλεπισκόπησης (Αγαθός Φιλίντας & Πασχάλης Ντιούδης) 27. Αγροοικολογικός σχεδιασμός για προστασία εδαφικών και υδατικών πόρων (Αγαθός Φιλίντας, Σεραφείμ Πολύζος & Πασχάλης Ντιούδης) 28. Αξιολόγηση της ποιότητας υδατικών επιφανειακών πηγών με χρήση τεχνικών GIS και γεωστατικής (Αγαθός Φιλίντας, Ιωάννης Χατζόπουλος & Σεραφείμ Πολύζος)