Οι διαφωνίες ήταν τόσο έντονες, που δεν είναι καθόλου σίγουρο ότι και στις 15 Ιουνίου θα υπάρξει θετική εξέλιξη. Δεν είναι λίγοι που από τις πρώτες ώρες εκφράζουν φόβους η εκκρεμότητα να παραταθεί μέχρι τον Σεπτέμβριο, με ότι αυτό συνεπάγεται για τη χώρα και την οικονομία
Ο καθένας επέμεινε στις θέσεις του με τους Γερμανούς να αρνούνται να το συζητήσουν άμεσα και το ΔΝΤ να εκβιάζει ότι αν δεν υπάρξει σαφή λύση για το χρέος δεν θα μπει στο ελληνικό πρόγραμμα.
«Ολοκληρώθηκε το Eurogroup χωρίς συμφωνία για το χρέος. Δεν θα υπάρξει έκτακτο Eurogroup πριν από το προγραμματισμένο της 15ης Ιουνίου», ανέφερε πηγή της Ευρωζώνης.
Τι έχουμε μέχρι τώρα;
-Τα πρωτογενή πλεονάσματα του 3,5% το χρόνο θα διατηρηθούν για πέντε χρόνια.
-Υπολοίπονται 25 δράσεις για την εκπλήρωση των δεσμεύσεων που έχει αναλάβει η χώρα
-Η δόση δεν θα εκταμιευθεί πριν την ολοκλήρωση της αξιολόγησης
-Άνοιξε η συζήτηση για το χρέος
Η 4μερής γίνονταν ξεχωριστά, μιλώντας πάνω σε διαφορετικά προσχέδια μιας σχετικής απόφασης.
Άξιο αναφοράς επίσης είναι το γεγονός ότι καμία από τις δύο πλευρές δεν υποχωρούσε. Προκλήθηκε μία συζήτηση υπερβολικής ανάλυσης της ανάπτυξης και του χρέους της χώρας, που έφτασε μέχρι το... 2060.
Τι δήλωσε αμέσως μετά το Eurogroup ο Ευκλείδης Τσακαλώτος
Δεν φάνηκε να ανησυχεί στη σχετική του δήλωση για το κλείσιμο της αξιολόγησης και την εκταμίευση, έστω ενός μέρους της δόσης, παρά το γεγονός ότι δεν υπήρξε σχετική εξέλιξη σήμερα.
Ειδικότερα:
«Ακούσατε ότι έχει γίνει πολλή πρόοδος. Η συνάντηση ήταν μακροσκελής, υπάρχει γενική συμφωνία ότι η Ελλάδα έχει τηρήσει τις δεσμεύσεις της, κανένας δεν περιμένει ότι θα υπάρξει πρόβλημα σ' αυτό.
Το ζήτημα του χρέους είναι πολύ σοβαρό- η συμφωνία ήταν ότι θα ξεκαθαρίζαμε τώρα τα μέτρα για το χρέος που θα εφαρμοσθούν στο τέλος του προγράμματος.
Προσπαθήσαμε να ρίξουμε φως στο ζήτημα των αγορών, η ελληνική κυβέρνηση θα πρέπει τώρα να παράσχουν οι θεσμοί μια συμφωνία.
Υπάρχει διάσταση απόψεων, αν και έχουν έρθει όλοι πιο κοντά, αλλά δεν υπάρχει καθαρότητα και σαφήνεια, ώστε να ξέρουν οι αγορές και οι Έλληνες τι θα συμβεί.
Χρειαζόμαστε περισσότερο χρόνο για το χρέος και τα μέτρα που θα εφαρμοσθούν μετά την περίοδο αυτή. Εντός τριών εβδομάδων, θεωρώ ότι είναι εφικτό να υπάρξει κάποια συμφωνία».
Οι δηλώσεις στη συνέντευξη Τυπου
«Έχουμε κάνει μεγάλη πρόοδο αν και δεν καταλήξαμε ακόμα σε συμφωνία» ανέφερε μεταξύ άλλων ο Γερούν Ντάισεμπλουμ στη συνέντευξη Τύπου, μετά το πέρας του Eurogroup.
«Είμαστε πολύ κοντά στο να κλείσουμε επισήμως την αξιολόγηση», επισήμανε, συμπληρώνοντας πως «μπορούμε να έχουμε την επόμενη εκταμίευση πριν από το καλοκαίρι».
Παράλληλα ανέφερε ότι το ΔΝΤ περιμένει την έκβαση των τελευταίων συζητήσεων για το χρέος τον Ιούνιο, πριν αποφασίσει εάν θα ενταχθεί στο πρόγραμμα διάσωσης, υπογραμμίζοντας πάντως οι τελικές αποφάσεις για το χρέος θα ληφθούν στο τέλος του προγράμματος.
Εν συνεχεία σημείωσε ότι υπάρχουν ακόμα πολλά ανοιχτά ζητήματα, όπως τα πρωτογενή πλεονάσματα, αλλά όπως διευκρίνισε, κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης του Eurogroup, επετεύχθη πρόοδος.
«Συμφωνήσαμε π.χ. ότι τα πρωτογενή πλεονάσματα (ύψους 3,5%) πρέπει να συνεχίσουν για πέντε χρόνια», συμπλήρωσε και διευκρίνισε: «Για λεπτομέρειες επ' αυτών και για όσα θα γίνουν μετά το τέλος του προγράμματος, θέλουμε ακόμη δουλειά».
Την σκυτάλη αμέσως μετά πήρε ο Πιερ Μοσκοβισί. Ο επίτροπος Οικονομικών Υποθέσεων δήλωσε ότι «δεν καταλήξαμε απόψε σε συμφωνία για το χρέος, αλλά η εργασία που κάναμε είναι πολύ χρήσιμη».
Εν συνεχεία τόνισε ότι υπήρξε σημαντική πρόοδος από την πλευρά των προαπαιτουμένων για την ολοκλήρωση της αξιολόγησης.
«Είμαστε στις τελευταίες λεπτομέρειες. Είχαμε εξαιρετικά αναλυτικές συζητήσεις και για το ζήτημα του χρέους» τόνισε ακολούθως ενώ επισήμανε πως υπάρχει γόνιμο έδαφος για μια συμφωνία στο επόμενο Eurogroup, στα μέσα Ιουνίου.
Από την πλευρά του, ο επικεφαλής του ESM Κλάους Ρέγκλινγκ είπε ότι «είμαστε έτοιμοι να κάνουμε τις εκταμιεύσεις όταν υπάρξει η συμφωνία».
Τί αναφέρει η επίσημη ανακοίνωση του Eurogroup
Το Eurogroup καλωσορίζει την προκαταρκτική συμφωνία μεταξύ της Ελλάδας και των θεσμών στο νέο «πακέτο» μεταρρυθμίσεων που θα στηρίξουν την οικονομική ανάκαμψη της χώρας. Η συμφωνία είναι ένα σημαντικό βήμα ούτως ώστε να ολοκληρωθεί η δεύτερη αξιολόγηση του ελληνικού προγράμματος προσαρμογής.
Το Eurogroup παρατήρησε την πρόοδο που έχει επιτύχει η Ελλάδα, καθώς, ήδη, εφαρμόζει ένα σημαντικό μέρος των προαπαιτούμενων.
Οι μεταρρυθμίσεις, οι οποίες νομοθετήθηκαν από την Ελλάδα, καλύπτουν θέματα όπως συντάξεις, φόρος εισοδήματος, αγορά εργασίας και τον ενεργειακό τομέα. Θα πρέπει να στηρίξουν την φιλική προς την ανάπτυξη αναπροσαρμογή της οικονομίας και να καταστήσουν ισχυρή τη μεσοπρόθεσμη δημοσιονομική στρατηγική της Ελλάδας.
Το Eurogroup καλεί τόσο τους θεσμούς όσο και την Ελλάδα αλλά και τρίτα μέρη να στηρίξουν την ολιστική ανάπτυξης στρατηγική.
Το Eurogroup είχε μία σε βάθος συζήτηση για τη βιωσιμότητα του ελληνικού χρέους, αλλά δεν υπήρξε συνολική συμφωνία. Η εργασία θα συνεχιστεί εντός των επόμενων εβδομάδων, βάσει του σχεδίου που έχει συμφωνηθεί τον Μάιο του 2016 με στόχο να υπάρξει μία ξεκάθαρη κατάληξη στο επόμενο Eurogroup. Σε αυτά περιλαμβάνεται και η επίτευξη ενός οικονομικά βιώσιμου μεσοπρόθεσμου πρωτογενούς πλεονάσματος για την Ελλάδα.
To χρονικό του... μαραθώνιου Eurogroup
Στις 16:45 ξεκίνησε το κρίσιμο για το μέλλον της βιωσιμότητας του ελληνικού χρέους Eurogroup στις Βρυξέλλες.
Aυτό διεξήχθη υπό τη σκιά των δηλώσεων του γερμανού υπουργού οικονομικών Βόλφγκανγκ Σόιμπλε, που ανέφερε προσερχόμενος ότι «το ελληνικό κοινοβούλιο αποφάσισε τα μέτρα και αυτό είναι σημαντικό βήμα.
Αναμένουμε από τους θεσμούς την έκθεση και ελπίσουμε ότι σήμερα θα φτάσουμε σε μια λύση», σχολιάζοντας επίσης ότι «συνολικά έχουμε προχωρήσει αρκετά».
Παράλληλα ανέφερε ότι τα μεσοπρόθεσμα μέτρα για το χρέος θα αποφασιστούν μετά τη λήξη του προγράμματος, ενώ θα γίνει προσπάθεια ώστε να συνεχίσει το ΔΝΤ τη συμμετοχή του.
Περί τις 19.00 (ώρα Ελλάδας), σύμφωνα με πηγές από τις Βρυξέλλες πραγματοποιήθηκε δίωρο διάλειμμα για διμερείς επαφές την ώρα που το χάος μεταξύ των πλευρών παρέμενε αγεφύρωτο. Εν τέλει η συνεδρίαση ξεκίνησε εκ νέου στις 21:00.
Ο Επίτροπος Οικονομικών Υποθέσεων της ΕΕ Πιερ Μοσκοβισί είχε δηλώσει νωρίτερα σήμερα, πριν από την άφιξή του στο Eurogroup ότι «υπάρχει η βούληση από όλες τις πλευρές για μια συμφωνία για την Ελλάδα.
Αισθάνομαι σε όλους τους εμπλεκόμενους, χωρίς εξαίρεση, τη βούληση να επιτευχθεί μια συμφωνία».«Βρισκόμαστε πράγματι κοντά στο διάδρομο προσγείωσης», επισήμανε.
«Αυτή τη φορά, θα κάνουν τα πάντα για να τα καταφέρουν», ανέφερε εξάλλου στο Γαλλικό Πρακτορείο ευρωπαϊκή πηγή.
«Σήμερα περιμένουμε μια συμφωνία, όχι όμως ΤΗΝ συμφωνία» είχε δηλώσει προσερχόμενος στο Eurogroup ο πρόεδρός του, Γερούν Ντάισελμπλουμ, πριν καταστήσει σαφές πως «τα όποια μέτρα για ελάφρυνση του χρέους.θα ληφθούν στο τέλος του προγράμματος, όπως έχουμε συμφωνήσει».«Είναι ώρα το ΔΝΤ να αποφασίσει αν θα συμμετάσχει στο πρόγραμμα. Έχουν κάνει σαφές τι ζητούν» επισήμανε εν συνεχεία ο Ντάισελμπλουμ.
Από: http://www.zougla.gr/money/article/paratasi-aveveotitas-mexri-ton-iounio
*Ο Τίτλος είναι δικός μας - το κείμενο από zougla
====================
"O σιωπών δοκεί συναινείν" Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου