Η Ρεάλ επικράτησε 4-1 της Γιουβέντους και έγινε η πρώτη ομάδα στην ιστορία του Champions League που κατακτά το τρόπαιο δύο συνεχόμενες χρονιές. Με τον Ρονάλντο μεγάλο πρωταγωνιστή, η Ρεάλ έφτασε στην κατάκτηση του 12ου Κυπέλλου Πρωταθλητριών της ιστορία της. Όπως ... ΠερισσότεραΗ Ρεάλ Μαδρίτης για δεύτερη σερί σεζόν βρίσκεται στον τελικό του Champions League, καθώς ηττήθηκε μεν με 2-1 από την Ατλέτικο Μαδρίτης, αλλά με το 3-0 του πρώτου αγώνα πήρε το «εισιτήριο» για το Κάρντιφ. Η Ατλέτικο μπήκε δυνατά με ... ΠερισσότεραΑπόψε θα βρει κάτοχο το δεύτερο «εισιτήριο» για τον τελικό της διοργάνωσης. Μεγάλο φαβορί η Ρεάλ. Τι δήλωσε ο Ζιντάν; Στην Μαδρίτη είναι στραμμένα τα βλέμματα απόψε (21.45)όπου θα βρει κάτοχο το τελευταίο «εισιτήριο» για τον τελικό του Champions League, ... ΠερισσότεραΜε στόχο να σφραγίσει το εισιτήριο για τον τελικό του Τσάμπιονς Λιγκ θα φιλοξενήσει απόψε στις 21.45 (COSMOTE SPORT 1) η Γιουβεντους τη Μονακό στον δεύτερο μεταξύ τους αγώνα για την ημιτελική φάση της διοργάνωσης. Η «βέκια σινιόρα» στο Πριγκιπάτο ... ΠερισσότεραΘέση στον τελικό της 3ης Ιουνίου έκλεισε από σήμερα η Γιουβέντους, που επιβεβαίωσε τα προγνωστικά και την κλάση της, νίκησε 2-0 τη Μονακό στο «Λουί ΙΙ» και θα παίξει τη ρεβάνς στο Τορίνο την ερχόμενη Τρίτη (9/5) για το τυπικό ... ΠερισσότεραΤα γιορτινά του θα φορέσει... απόψε το Πριγκιπάτο με την ομάδα έκπληξη του θεσμού, Μονακό, να υποδέχεται την φιλόδοξη Γιουβέντους. Μια θέση στον τελικό του Κάρντιφ διεκδικούν η Μονακό και η Γιουβέντους, με την πρώτη μονομαχία ανάμεσα τους να είναι ... ΠερισσότεραΟ Κριστιάνο Ρονάλντο έκανε πράματα και θάματα στον πρώτο αγώνα της Ρεαλ με την Ατλέτικο για τα ημιτελικά του Τσάμπιονς Λιγκ εξασφαλίζοντας μόνος του σκορ πρόκρισης για τη «βασίλισσα». Πιο συγκεκριμένα ο Πορτογάλος αστέρας των γηπεδούχων με χατ-τρικ στον πρώτο ... ΠερισσότεραΔιπλή θα είναι αυτή τη φορά η αναμέτρηση της Ρεάλ με την Ατλέτικο Μαδρίτης στο κορυφαίο επίπεδο του Τσάμπιονς Λιγκ, αφού οι δύο ομάδες της ισπανικής πρωτεύουσας συγκρούονται από απόψε στην έδρα της καθεμιάς για μία θέση στον τελικό του ... ΠερισσότεραΤο βράδυ της Τετάρτης Γιουβέντους και Μονακό «σφράγισαν» οριστικά την παρουσία τους στα ημιτελικά του Champions League. Μπαρτσελόνα και Ντόρτμουντ έμειναν... σπίτι τους και έτσι Ιταλοί και Γάλλοι πανηγυρίζουν την παρουσία τους στους «4» του θεσμού, εκεί όπου βρίσκονται από ... ΠερισσότεραΟι επαναληπτικοί της φάσης των προημιτελικών της διοργάνωσης Τα πρώτα εισιτήρια για τα ημιτελικά του Champions League θα σφραγιστούν σήμερα, Τρίτη 18 Απριλίου. Η Ρεάλ Μαδρίτης κρατάει τις τύχες στα χέρια της, καθώς η νίκη της με 2-1 στη Γερμανία ... ΠερισσότεραΜε μια απίθανη ανατροπή -επί της Παρί Σ.Ζ.- η Μπαρτσελόνα έφθασε για δέκατη συνεχόμενη χρονιά στα προημιτελικά του Τσάμπιονς Λιγκ και ως ανταμοιβή της κέρδισε τη μονομαχία με τη Γιουβέντους. Μια αναμέτρηση που μας γυρίζει πίσω στο 2015, όταν οι ... ΠερισσότεραΡεάλ Μαδρίτης, Ατλέτικο Μαδρίτης, Μπαρτσελόνα, Μπάγερν, Γιουβέντους, Ντόρτμουντ, Μονακό και Λέστερ είναι οι οκτώ ομάδες που το μεσημέρι (13:00) θα βρεθούν στην κληρωτίδα της UEFA για τα προημιτελικά του Champions League. Η κλήρωση θα πραγματοποιηθεί, χωρίς περιορισμούς για τη χώρα ... ΠερισσότεραΣτο «Καμπ Νου» γράφτηκε ένα από τα ωραιότερα ποδοσφαιρικά παραμύθια όπου η Μπαρτσελόνα αν και είχε χάσει με 4-0 από την Παρί Σεν Ζερμέν στο Παρκ ντε Πρενς, νίκησε με 6-1 (!) στη ρεβάνς και πήρε το εισιτήριο για τα προημιτελικά ... ΠερισσότεραΗ «Μεγάλη Κυρία» κάνει τα σχέδιά της για τον προημιτελικό του Τσάμπιονς Λιγκ. Μετά τη νίκη της με 2-0 επί της Πόρτο στο «Ντραγκάο», η Γιουβέντους πήρε προβάδισμα πρόκρισης στους «οκτώ». Αλλά θα πρέπει να σημειωθεί πως η Πόρτο έπαιζε ... ΠερισσότεραΠερίοπτη θέση στη λίστα με τα καλύτερα παιχνίδια στην ιστορία του Τσάμπιονς Λιγκ έχει από το βράδυ της Τρίτης αυτό που έγινε στο Μάντσεστερ ανάμεσα σε Σίτι και Μονακό, με τους «Πολίτες» να ανατρέπουν την κατάσταση και να φτάνουν στο ... ΠερισσότεραΜε δύο αγώνες απόψε και ακόμα δύο την Τετάρτη ολοκληρώνεται το μισό σκέλος της φάσης των «16» στο Champions League. Η Μάντσεστερ Σίτι θα υποδεχθεί τη Μονακό με την ομάδα του Πεπ Γκουαρντιόλα να θέλει τη νίκη για να κάνει ... Περισσότερα