Αρχείο για 05/12/2012 Απαντήσεις με πολύ χιούμορ!!! ΟΡΘΟΛΟΓΙΣΤΙΚΗ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΗ – Τον κ. Παπαδόπουλο, παρακαλώ. – Ο ίδιος. – Αγκαθούρα από την Kleftobank. – Αριθμό ταυτότητας και πατρώνυμο, παρακαλώ; – Για ποιον λόγο; – Γιατί σκοπεύω να σας κάνω μήνυση, κυρία Αγκαθούρα. Για παρενόχληση. – Δεν είμαι υποχρεωμένη να σας δώσω τα στοιχεία μου. – Δεν είμαι υποχρεωμένος τότε να σας απαντήσω. (κλείσιμο) (περισσότερα...) Το φαινόμενο του σατανισμού και των πρακτικών του ερμηνεύει η ψυχολογία τού βάθους με τα δικά της δεδομένα. Κατά τον S. Freud, το απόκρυφο-ανατριχιαστικό αποτελεί έκφραση τραυματικών καταστάσεων που έχουν απωθηθεί και λησμονηθεί. Ο δαίμονας είναι αντανάκλαση της απωθημένης πλευράς της ψυχής που προβάλλεται ως το «αποξενωμένο δικό μας» (S. Freud, EineTeufelsneurose in 17. Jahr-hundert. S. Freud Studinausgabe, 7. Band, Parania und Perversion, Frankfurt, 1974, σ. 287). (περισσότερα...) Τo βίντεο που θα παρακολουθήσετε είναι μια σύντομη και πρόχειρη απάντηση στις θέσεις του Zeitgeist. Και μόνο από αυτό γίνεται αντιληπτό, από κάθε σκεπτόμενο άνθρωπο, το μέγεθος του ψεύδους και το πόσο σκοτεινοί και δόλιοι μπορεί να είναι οι εφευρέτες τέτοιων συκοφαντιών. Οι συκοφάντες πάντοτε είναι ανάξιοι κάθε απαντήσεως και εξηγήσεως. Η όλη προσπάθεια γίνεται επειδή πολλοί απληροφόρητοι αδελφοί μας- κυρίως νέοι έδωσαν σημασία και επηρεάστηκαν από αυτές τις κακόβουλες ανοησίες. Όταν το σύνδρομο CCD ή Σύνδρομο Εγκατάλειψης Αποικιών Κυψελών, εμφανίσθηκε στα διεθνή μέσα ενημέρωσης, πολλοί είτε άρχισαν τις θεωρίες συνωμοσίας, είτε αδιαφόρησαν. Η ζοφερή πραγματικότητα είναι ότι οι μέλισσες πεθαίνουν με ταχύτατους ρυθμούς, απειλώντας με εξαφάνιση την αγροτική παραγωγή και πολλά είδη φυτών που χρειάζονται επικονίαση για να αναπαραχθούν. (περισσότερα...) Η Ελλάδα φαίνεται να οδηγείται μεθοδικά στην έξοδο από την Ευρώπη, στη δραχμή, στη χρεοκοπία, στην εξαθλίωση, καθώς επίσης στην ολοκληρωτική λεηλασία τόσο του δημοσίου, όσο και του ιδιωτικού πλούτου της – ερήμην των εγκλωβισμένων πολιτών της Θέλετε πραγματικά να αλλάξει η Ελλάδα; Τότε θα πρέπει να κτυπήσετε τοδωσιλογικό κράτος που υπακούει στις εξοντωτικές εντολές της Τρόικα με τέτοιον τρόπο που θα τους πονέσει πραγματικά! Θέλετε πραγματικά οι αγώνες σας να ΠΙΑΣΟΥΝ ΤΟΠΟ και να μην είναι απλά εκτόνωση; Τότε διαβάστε την ΑΠΙΣΤΕΥΤΑ ΑΠΛΗ ΑΛΗΘΕΙΑ ΠΟΥ ΔΕΝ ΣΑΣ ΛΕΝΕπαρακάτω! Έχετε αναρωτηθεί... Πόσο πονούν την κυβέρνηση οι απεργίες; Η απάντηση είναι, ότι πονάει όσο και η διάρκεια και ο αριθμός των οργανώσεων που συμμετέχουν... (περισσότερα...) Το τρομοκρατικό χτύπημα στις 9/11 αποδεικνύεται από 1000δες πηγές ότι ήταν στημένο από “μέσα” ,μια τεράστια απάτη εμπλοκής του κόσμου μας στο προσκύνημα του big brother!!! Βέβαια και το ότι κατανοει ο ανθρωπος πλέον την απάτη δεν σημαίνει ότι θα τιμωρηθεί και κανείς! Ούτε ότι θα μπορέσουν ποτέ οι εκατοντάδες χιλιάδες νεκροί στο όνομα της τρομοκρατίας να ξαναγυρίσουν! (περισσότερα...) Γράφει Ο Δρ Γεώργιος Ζακυνθινός Γράφει ο Γιώργος Ανεστόπουλος Οι «καθεστωτικές πονηριές» συνεχίζονται...όλο και πιο θρασύτατα...όλο και πιο αδίστακτα...κι ανερυθρίαστα... «Ας τελειώσουμε πρώτα με τα επείγοντα και μετά στήνουμε εξεταστικές επιτροπές για να βρούμε τι λάθος έγινε στο παρελθόν»... Αυτή είναι η προκλητική απάντηση των κυβερνητικών πολιτικών στο λαϊκό αίτημα για διαλεύκανση του «τι συνέβη» και φτάσαμε στο μνημόνιο. Πάει ακόμη πιο «βαθιά» το πράγμα όμως. Κάποιοι – απ’ αυτούς τους ίδιους – μίλαγαν προεκλογικά για την ανάγκη να στηθεί εξεταστική επιτροπή για «τα πάντα μετά το ’74»... Να ανιχνευθεί η διαφθορά, να εντοπιστούν οι υπεύθυνοι και να αντιμετωπιστούν από τη Δικαιοσύνη. Και να ΠΛΗΡΩΣΟΥΝ! Όλοι... Λόγια...και τίποτε παραπάνω... (περισσότερα...) (περισσότερα...) Διανύουμε, ίσως, τη χειρότερη και πιο σκοτεινή καμπή της ιστορίας μας. Όχι μόνο επειδή μας σφάζουν ανελέητα και μας ρίχνουν στα τάρταρα της ολοκληρωτικής καταστροφής και βαρβαρότητας, αλλά, ΚΥΡΙΩΣ, διότι ο ελληνικός λαός αποδέχεται μοιρολατρικά αυτή τη ΦΡΙΚΗ και δεν ΕΞΕΓΕΙΡΕΤΑΙ... ΠΟΤΕ άλλοτε δεν έχει ξανασυμβεί κάτι τέτοιο, υπό καπιταλιστικό καθεστώς. Να σε λεηλατούν τόσο βάρβαρα επί χρόνια, να σε δολοφονούν με τέτοια κτηνώδη αγριότητα, να σε αφανίζουν κυριολεκτικά και να μην ξεχύνεσαι στους δρόμους βάζοντας μπουρλότο στους δημίους σου... (περισσότερα...) του Νικηφόρου Φωκά Πολλά και όχι ακριβή λέγονται τελευταία από διάφορους κύκλους για τον οικουμενισμό αλλά και για την σχέση Ιουδαϊσμού και Σιωνισμού με αφορμή δηλώσεις του Σεβ. Μητροπολίτου Πειραιώς. Αξίζει λοιπόν να ξεκαθαρίσει κανείς κάποια πράγματα. (περισσότερα...)