Αντρόγυνο ήρθε στα χέρια στην παραλία της Χαλκίδας και ο σύζυγος πέταξε τη γυναίκα του στη θάλασσα. Όπως αναφέρει το eviazoom.gr, πριν λίγες μέρες στην παραλία της Χαλκίδας ο 45χρονος άνδρα δεν δίστασ... Βάρδα, Μεγάλο Σάββατο, 13 Απριλίου 1963. Μια παρέα φίλων βρίσκεται σε ένα μικρό δωματιάκι σε κάποιο σπίτι και ετοιμάζουν με εκρηκτικά τα βεγγαλικά για την Ανάσταση. Κάποια στιγμή, ένα βεγγαλικό εκρήγν... Πέντε χιλιάδες ακίνητα-φιλέτα θα βγάλουν στον πλειστηριασμό οι τράπεζες ως το τέλος του 2017 από το πρώτο πακέτο των 10.000 πολυτελών ακινήτων που έχουν σε προτεραιότητα και σε αναμονή από τον Νοέμβρι... Η Πυροσβεστική κλήθηκε να αντιμετωπίσει τρία περιστατικά με ερπετά στο κέντρο της πόλης της Λάρισας, το Σάββατο, σε μία μέρα ανεξήγητα έντονη. Σε μία από αυτές τις περιπτώσεις βραβείο ψυχραιμίας διεκδ... Ο γιατρός στο νοσοκομείο Παίδων Πεντέλης έσωσε το κοριτσάκι αφαιρώντας την τεράστια μπάλα από το στομάχι του. Συγκλονιστικό είναι το βίντεο μέσα από το χειρουργείο. Ένα περιστατικό τύπου «συνδρόμου Ρα... Στην τελευταία του κατοικία, στον Αργουλιδέ Χανίων συνόδευσαν ... τον Κωνσταντίνο Μητσοτάκη η οικογένεια, οι φίλοι, και πλήθος κόσμου που θέλησε να αποχαιρετήσει τον πρώην Πρωθυπουργό της χώρας. Η πομπή... Με τρεμάμενη φωνή και ένα σπαρακτικό λόγο η Ντόρα Μπακογιάννη ξ κόρη του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη αποχαιρέτησε τον πατέρα της «Είχαμε συμφωνήσει και η Αλεξάνδρα και η Κατερίνα και ο Κυριάκος και εγώ. ... «Εγώ τουλάχιστον καμία στιγμή δεν υπολόγισα το λεγόμενο πολιτικό κόστος διότι είχα την πολιτική άνεση και την ηθική άνεση αν θέλετε διότι εγώ δεν είχα υποσχεθεί τίποτε στον ελληνικό λαό. Αντίθετα προε... Η βίλα Ypsilon, έκτασης 150 τετραγωνικών μέτρων, βρίσκεται στην Πελοπόννησο και έχει τραβήξει την προσοχή του διεθνούς Τύπου. Το οίκημα σχεδιάστηκε από την εταιρεία LASSA που εδρεύει στο Λονδίνο και σ... Πολύς είναι ο κόσμος που ξεκίνησε να μαζεύεται στη Μητρόπολη Αθηνών από τις 7 το πρωί για να πουν το τελευταίο αντίο στον Κωνσταντίνο Μητσοτάκη, η σορός του οποίου τίθεται σε λαϊκό προσκύνημα ως τις 1... Μπροστά σε μια πρωτοφανή περίπτωση εγκυμοσύνης βρίσκονται οι γυναικολόγοι στο Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο Ηρακλείου, καθώς μεταφέρθηκε εκεί 32χρονη έγκυος λίγων εβδομάδων γιατί ο γιατρός της δεν μπορούσ... Σε λαϊκό προσκύνημα από τις επτά το πρωί και μέχρι και τις 13:30 έχει τεθεί η σορός του πρώην πρωθυπουργού Κωνσταντίνου Μητσοτάκη. Τη σορό υποδέχτηκαν στην Ιερά Μητρόπολη Αθηνών η οικογένεια του εκλιπ...