Ψάχνεις για δουλειά; Γκούγκλαρέ το! Ο γίγαντας της τεχνολογίας ξεκίνησε πρόσφατα τη δική του λειτουργία αναζήτησης εργασίας, που ονομάζεται Google for Jobs. Το χαρακτηριστικό της νέας αυτής «μηχανής» είναι ότι χρησιμοποιεί αλγόριθμους οι οποίοι ταξινομούν και οργανώνουν καταχωρήσεις εργασίας από μια σειρά ιστοσελίδων απασχόλησης όπως είναι τα LinkedIn, Monster και Glassdoor. Έτσι, αν αποφασίσετε να ψάξετε για την επόμενη δουλειά σας στο Google, θα έχετε ένα τακτοποιημένο μέρος για αναζήτηση και την τεχνολογία με το μέρος σας. Δείτε πώς μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Google for Jobs: Για να ξεκινήσετε, πληκτρολογήστε «εργασίες» ή «πρακτική άσκηση» σε μια αναζήτηση Google (με ή χωρίς συνοδευτικές λέξεις) και ένα πλαίσιο με την ετικέτα «Εργασίες» θα εμφανιστεί κάτω από τη γραμμή αναζήτησης. Οι άλλες λέξεις που πληκτρολογείτε στην αναζήτησή σας θα περιορίσουν τα αποτελέσματά σας. Έτσι, αν ψάχνετε για δουλειά στα ΜΜΕ, θα μπορούσατε να πληκτρολογήσετε «θέσεις εργασίας δημοσιογράφων» και μια σειρά κοντινών θέσεων δημοσιογράφων θα εμφανιστούν κάτω από το κουτί «Εργασία». Εάν απλώς θέλετε να αναζητήσετε θέσεις εργασίας σε κοντινή σας περιοχή, πληκτρολογήστε «θέσεις εργασίας κοντά μου». Και αν θέλετε να βρείτε μια θέση εργασίας σε μια νέα τοποθεσία, απλώς πληκτρολογήστε την πόλη ή το κράτος όπου θέλετε να εργαστείτε, ακολουθούμενη από «εργασίες». Όταν κάνετε κλικ στο πλαίσιο «Εργασίες», θα μεταφερθείτε σε αυτή τη σελίδα. Το Google for Jobs λειτουργεί παίρνοντας δημοσιεύσεις από ένα ευρύ φάσμα διαφορετικών ιστοσελίδων εργασίας και διαγράφοντας διπλότυπες καταχωρήσεις. Σε αυτό το σημείο, μπορείτε να πάρετε συγκεκριμενοποιήσετε το είδος των θέσεων εργασίας που ψάχνετε. Επιλέξτε με βάση τον τίτλο... ...ή την ημερομηνία της καταχώρησης... ...ή την εταιρεία... ...ή τον τύπο της εργασίας, καθώς και την τοποθεσία ή την επιχείρηση. Όλες αυτές οι καρτέλες μπορούν πραγματικά να βελτιστοποιήσουν την αναζήτησή σας. Και αν θέλετε να κρατήσετε τις δημοσιεύσεις εργασίας, μπορείτε να ενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις ώστε τα νέα αποτελέσματα να αποστέλλονται απευθείας στο ηλεκτρονικό σας ταχυδρομείο. Μόλις βρείτε κάτι που σας ενδιαφέρει, δεν μπορείτε να υποβάλετε απευθείας αίτηση στο Google for Jobs. Αντίθετα, η Google σας κατευθύνει στην αρχική ανάρτηση. Εάν έχετε κατά νου μια συγκεκριμένη εταιρεία, μπορείτε να την καταχωρήσετε στη γραμμή αναζήτησης ή να την εντοπίσετε κάνοντας κλικ στην καρτέλα εργοδότη.