Νέα κίνητρα για να πειστούν όσο το δυνατόν περισσότεροι πολίτες να εμβολιαστούν έδωσε σήμερα σε γιατρούς και φαρμακοποιούς ο υπουργός Υγείας, Βασίλης Κικίλιας. Τα κίνητρα που ανακοινώθηκαν Μιλώντας το πρωί στον τηλεοπτικό σταθμό Open, ο κ. Κικίλιας ανέφερε ότι οι φαρμακοποιοί και οι γιατροί θα πιστώνονται 10 ευρώ στον λογαριασμό τους όταν θα κλείνουν ένα ραντεβού για εμβολιασμό. Επίσης, όπως σημείωσε, το ποσό που θα πιστώνεται σε γιατρούς που εμβολιάζουν ασθενείς στο ιατρείο τους αυξάνεται από 3 ευρώ στα 20 ευρώ. Ακόμα, 50 ευρώ θα δίνονται σε όλους τους γιατρούς που θα εμβολιάζουν κατάκοιτους ασθενείς στο σπίτι τους. “Η κυβέρνηση δείχνει εμπιστοσύνη στους υγειονομικούς και καλεί όλους τους συμπολίτες μας να πάνε να εμβολιαστούν, καθώς η μετάλλαξη Δέλτα είναι επιθετική και διασπείρεται εύκολα”, τόνισε ο υπουργός Υγείας Βασίλης Κικίλιας και πρόσθεσε ότι ο εμβολιασμός λειτουργεί, γι’ αυτό και δεν είναι γεμάτες σήμερα οι ΜΕΘ. Στον αντίποδα ωστόσο, γιατρός κρούει τον κώδωνα του κινδύνου Ο Δημήτριος Μπόγδανος, Καθηγητής Παθολογίας και Αυτοάνοσων Νοσημάτων σημειώνει πως φοβάται για το «πώς θα εξασφαλιστεί πως οι εμβολιασμοί στο ιατρείο ή στο φαρμακείο είναι πραγματικοί και όχι ‘δήθεν”/fake». Η ανάρτηση «Τρέμω στην ιδέα... Οι εμβολιασμοί στο σπίτι, στο ιατρείο και στο φαρμακείο από ιδιώτες ιατρούς και φαρμακοποιούς σαν ενέργεια είναι σωστή προσφέροντας επιπλέον κίνητρα και λύνοντας το πρόβλημα κινητικότητας... αλλά εγκυμονεί και σοβαρά παρατράγουδα. Πως θα εξασφαλιστεί ότι οι εμβολιασμοί στο ιατρείο ή στο φαρμακείο είναι πραγματικοί και δεν είναι ‘δήθεν”/fake. Σενάριο επιστημονικής φαντασίας ή ρεαλισμός; Και δεν μιλάω για τους δεκάδες χιλιάδες άξιους συναδέλφους που πραγματικά θα υπηρετήσουν το λειτουργημά τους και θα το έκαναν αυτό ανεξάρτητα από το 10ευρο, 20ευρο, 50ευρο πριμ που εξήγγειλε ο υπουργός. Μιλάω για τους “άλλους”, σαν εκείνο τον “συνάδελφο” που ήθελε ό ίδιος να εμβολιάσει τους 5 φίλους του γιατί του είχαν εμπιστοσύνη και πέταγε τις σύριγγες. Σκεφτείται πόσοι τέτοιοι υπάρχουν αναμεσά μας και πόσοι από αυτούς θα “κονομήσουν” τα 50ευρα. Πως θα εξασφαλίζεται για παράδειγμα ότι ο “ιδιώτης ιατρός” θα κάνει το εμβόλιο και δεν το πέταξει στο καλάθι; Σκεφτείτε τι μπορεί να συμβεί τώρα. Δεκάδες εκατοντάδες ίσως και χιλιάδες αντι-εμβολιαστές που χρειάζονται το πιστοποιητικό θα τρέξουν σε τέτοιους “μαιμού-ιατρούς” σαν αυτούς του fb και θα εξασφαλίσουν πιστοποιητικά για εμβόλια που ΔΕΝ έγιναν ποτέ. Τέτοιοι “ιατροί και φαρμακοποιοί” (που ελπίζω ότι είναι λίγοι) θα πριμοδοτηθούν με χρήματα του Έλληνα φορολογούμενου. Το χειρότερο από όλα: “δήθεν” εμβολιασμένοι θα τριγυρούν ανάμεσά μας όντας ωρολογιακές βόμβες. Ο εμβολιασμός στο εμβολιαστικό κέντρο ή από κινητές μονάδες εξαασφάλιζε το αδιάβλητο της διαδικασίας. Πρέπει και εδώ να διασφαλιστεί το αδιάβλητο. Google News