Από τη Δευτέρα 28 Οκτωβρίου μέχρι την Παρασκευή 2 Νοεμβρίου στο στον κινηματογράφο Στούντιο new star art cinema (Σταυροπούλου 33, Αθήνα) σε συνεργασία με το BDS Ελλάδας Το Little Tree και οι εκδόσεις Ηριδανός σας προσκαλούν στην παρουσίαση του βιβλίου του Ηλία Λιατσόπουλου “Αντιστροφή”, που θα γίνει στο Little Tree Books & Coffee, την 1η Οκτωβρίου στις 20:00. Ο ρόλος του πολιτισμού στη δημιουργία νέων αφηγήσεων που βασίζονται στις έννοιες της ισότητας, της φιλοξενίας, της αλληλεγγύης και της κατανόησης είναι πιο επείγον από ποτέ. Για το λόγο αυτό, η State of Concept αποφάσισε να εγκαινιάσει ένα νέο κεφάλαιο στο πρόγραμμά της με τίτλο “Xen(i)os”, το οποίο ασχολείται με τις προβληματικές του διπόλου οικοδεσπότη-φιλοξενούμενου, σε έναν κόσμο που γίνεται ολοένα και πιο ξενοφοβικός. Φευγαλέες περφόρμανς, παραλίες, χωράφια, αμυγδαλιές και τσολιάδες σχηματίζουν το αλφαβητάρι μιας προσωπικής γλώσσας που διερευνά τα σύνορα γύρω μας και μέσα μας. Με τον τίτλο «Έξω οι φασίστες από τις γειτονιές μας» θα πραγματοποιηθεί το Αντιφασιστικό Φεστιβάλ «Παύλος Φύσσας Killah P» στο Κερατσίνι. Το φεστιβάλ θα διαρκέσει... Μέσα στον Αύγουστο όσοι και όσες βρίσκονται σε Αθήνα και Θεσσαλονίκη, δίνουμε άλλη μια απάντηση. Μέχρι τον Σεπτέμβριο που στην Αθήνα και τη Θεσσαλονίκη και τις άλλες πόλεις της Ελλάδας την απάντηση αυτή θα τη στείλουν οι δημοκρατικές διαδικασίες που η κυβέρνηση αυτή θέλει να καταλύσει. Ο Μορφωτικός Σύλλογος Κομμένου και οι κάτοικοι του Κομμένου καταβάλλουν κάθε χρόνο προσπάθειες για να διατηρήσουν άσβεστη τη μνήμη του ολοκαυτώματος του χωριού και των 317 νεκρών του Από τις 19 έως και τις 28 Ιουλίου θα πραγματοποιηθεί μια μεγάλη συνάντηση, όπου θα λάβουν χώρα συζητήσεις, συνελεύσεις, ξεναγήσεις, συναυλίες και ελεύθερη κατασκήνωση ώστε να δυναμώσει ακόμα περισσότερο ο αγώνας των ανθρώπων ενάντια στα συμφέροντα των εταιρειών -και των πολιτικών που τους στηρίζουν. Το 2ο Smass Fest έρχεται στον φιλόξενο χώρο της Λέσχης Αναιρέσεις (Ιπποκράτους 175β) για ακόμη μια χρονιά να εγγυηθεί έναν δροσερό τόπο συνάντησης, συζήτησης και διασκέδασης! Σας περιμένουμε όλους και όλες εκεί! Η πιο διάσημη ταράτσα της Νέας Σμύρνης που συνοδεύει τις κινηματογραφικές μας εξόδους τα τελευταία 8 καλοκαίρια ετοίμασε και φέτος ένα πλούσιο πρόγραμμα 20 (+4 μικρού μήκους) ταινιών και μας καλεί για συλλογικές προβολές κάτω από τα αστέρια.