Οι Αμερικάνοι τουρίστες επανέρχονται δυναμικά στην Ελλάδα. Και αυτό είναι πολύ θετικό, για δύο βασικούς λόγους. Ο πρώτος αφορά τα χρήματα που ξοδεύουν κατά τη διάρκεια των διακοπών τους. Και ο δεύτερος, η βαθμολογία που βάζουν για την εμπειρία της επίσκεψης. Σύμφωνα με τα τελευταία στοιχεία της ΤτΕ, οι αφίξεις των Αμερικάνων τουριστών αυξήθηκαν σημαντικά. Τον Ιούνιο η ταξιδιωτική κίνηση από τις ΗΠΑ αυξήθηκε κατά 38,8% σε σχέση με πέρσι, φτάνοντας τους 209,3 χιλ. ταξιδιώτες. Στο εξάμηνο αυξήθηκε κατά 62,7% σε 528,3 χιλ. ταξιδιώτες. Αντίστοιχα τα έσοδα τον ίδιο μήνα από την αμερικανική αγορά αυξήθηκαν κατά 35,3% και διαμορφώθηκαν στα 216,9 εκατ. ευρώ. Στο εξάμηνο οι εισπράξεις ανέβηκαν κατά 54,4%, φτάνοντας στα 523,4 εκατ. ευρώ. Το προφίλ του Αμερικανού τουρίστα Όπως αναφέρεται σε μελέτη του ΙΝΣΕΤΕ, οι δημοφιλέστεροι προορισμοί των τουριστών από τις ΗΠΑ στην Ελλάδα το 2022 ήταν η Αττική, το Νότιο Αιγαίο και η Πελοπόννησος. Οι Αμερικάνοι τουρίστες είναι οι πιο γαλαντόμοι επισκέπτες της Ελλάδας. Η μέση κατά κεφαλή δαπάνη ήταν 1.008,2 ευρώ το 2019, 1.505,4 ευρώ το 2021 και 1.102,4 ευρώ το 2022. Αυτό οφείλεται τόσο στην αυξημένη δαπάνη ανά διανυκτέρευση (υψηλότερη κατά 24% από τον μέσο όρο) όσο και στην αυξημένη μέση διάρκεια διαμονής. Στις ταξίδια τους στην Ελλάδα, οι Αμερικάνοι πραγματοποίησαν 10,6 διανυκτερεύσεις το 2019, 14,2 διανυκτερεύσεις το 2021 και 11,2 διανυκτερεύσεις το 2022, την ώρα που ο μέσος όρος παραμονής τουριστών στην Ελλάδα είναι 7,8 διανυκτερεύσεις. Υψηλό το σκορ της Ελλάδας Οι ταξιδιώτες από τις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής τείνουν να αποδίδουν σταθερά τις υψηλότερες βαθμολογίες στην εμπειρία επίσκεψης συνολικά. Αυτό προκύπτει από τη συλλογή και επεξεργασία Big data που κάνει το Ινστιτούτο ΣΕΤΕ σε συνεργασία με την TCI Research, σε ό,τι αφορά τη φήμη της Ελλάδας. Ακολουθούν εκείνοι προέρχονται από την Ολλανδία, δίνοντας υψηλές βαθμολογίες για όλη την Ελλάδα, τους «Sun & Beach προορισμούς» και την «άλλη Ελλάδα». Οι συνολικές αξιολογήσεις της Ελλάδας με βάση την εμπειρία επίσκεψης, καθώς και αυτές των επιμέρους τουριστικών περιοχών, ξεπερνούν σταθερά τον ευρωπαϊκό μέσο όρο. Οι υψηλότερες βαθμολογίες καταγράφονται για την «άλλη Ελλάδα» (δλδ. πλην Αθηνών και προορισμών Sun & Beach) και ακολουθεί η Αθήνα. Οι αξιολογήσεις ως προς τη «σχέση ποιότητας-τιμής» (Value for Money) και «βιώσιμο ταξίδι» (Sustainable Travel) στην Ελλάδα είναι σημαντικά υψηλότερες από τον ευρωπαϊκό μέσο όρο, επιβεβαιώνοντας τις σχετικές θετικές αναφορές στο διαδίκτυο. Αξίζει να σημειωθεί ότι η «άλλη Ελλάδα» σύμφωνα με τις αξιολογήσεις παρουσιάζει θετική φήμη για την παροχή εξαιρετικής εμπειρίας σε σχέση με το κόστος (Value for Money). Ομοίως, η αντίληψη των βιώσιμων πρακτικών που εφαρμόζονται σε αυτούς τους προορισμούς τυγχάνει μεγάλης εκτίμησης από τους επισκέπτες. Οι αξιολογήσεις με βάση την επίσκεψη για την Αθήνα (9,08) παρουσιάζουν οριακή μείωση σε σχέση με το προηγούμενο τρίμηνο (9,13) σε όλες τις μεγάλες αγορές, παραμένοντας ωστόσο πάνω από τον ευρωπαϊκό μέσο όρο (8,73). Οι Βρετανοί επισκέπτες είναι οι δεύτεροι πιο ικανοποιημένοι από την εμπειρία επίσκεψης στην Αθήνα. Όσον αφορά τους «Sun & Beach προορισμούς», οι βαθμολογήσεις από τις αγορές των ΗΠΑ, του Ηνωμένου Βασιλείου, της Ολλανδίας και της Γαλλίας έχουν ανοδική τάση, ενώ από τις αγορές της Ιταλίας και της Γερμανίας καθοδική. Ως προς την «άλλη Ελλάδα», στις αγορές των ΗΠΑ, της Βρετανίας, της Ολλανδίας και της Ιταλίας καταγράφεται αύξηση στις βαθμολογίες, ενώ από τις αγορές της Γερμανίας και της Γαλλίας μείωση.