Περίπου 2,4 εκατομμύρια εισιτήρια πωλήθηκαν ή διατέθηκαν την παραμονή της τελετής λήξης... Τι αφήνουν πίσω τους, όμως, οι Παραολυμπιακοί Αγώνες; ΔΕΙΤΕ ΤΟ VIDEO: Η εμβληματική μουσική του Βαγγέλη Παπαθανασίου συνοδεύει την είσοδο των σημαιοφόρων στο στάδιο. Υπό τους ήχους των «Δρόμων της Φωτιάς» η Τελετή Λήξης, στην αρχή του φαντασμαγορικού show, στο Παρίσι, για τους Παραολυμπιακούς Αγώνες. ΔΕΙΤΕ ΤΟ VIDEO: Είναι η στιγμή, που οι σημαιοφόροι της ελληνικής αποστολής, Αλεξάνδρα Σταματοπούλου και Αντώνης Τσαπατάκης, μπαίνουν στο Stade de France για την Τελετή λήξης των Παραολυμπιακών Αγώνων, στο Παρίσι... ΔΕΙΤΕ ΤΟ VIDEO... Η είσοδος της Αλεξάνδρας Σταματοπούλου και του Αντώνη Τσαπατάκη, [...] Η Διεθνής Παραολυμπιακή Επιτροπή (IPC) έκανε αποδεκτό το αίτημα της ΕΠΕ να προσθέσει στους σημαιοφόρους της Τελετής Λήξη και την Αλεξάνδρα Σταματοπούλου και έτσι η χρυσή Παραολυμπιονίκης των 50μ ύπτιο θα είναι στο πλευρό του Αντώνη Τσαπατάκη, απόψε στο Σταντ [...] Οι 17οι Παραολυμπιακοί Αγώνες ολοκληρώθηκαν και πλέον μπορούμε να πούμε ότι η παρουσία της ελληνικής αποστολής στο Παρίσι ήταν εξαιρετική, από τις καλύτερες στην ιστορία του ελληνικού αθλητισμού, αν όχι η καλύτερη λαμβάνοντας υπόψη το επίπεδο των Αγώνων. Στους Αγώνες [...] Η Σαμπατίνι φαινόταν ότι θα είναι εκείνη που θα πάρει την πρώτη θέση, όμως ελάχιστα μέτρα πριν τη γραμμή τερματισμού έχασε την ισορροπία της και βρέθηκε στο έδαφος συμπαρασύροντας ακόμα μια αθλήτρια. Πολύ υψηλό το επίπεδο στο μήκος της κατηγορίας Τ20 στο Παρίσι με τα μετάλλια να πηγαίνουν όλα σε ρεκόρ και τον Θανάση Προδρόμου να ολοκληρώνει στην 7η θέση. Ο αργυρός Παραολυμπιονίκης του Τόκιο είχε καλύτερο άλμα στα 6.95μ (+0,7) με [...] Εξαιρετική εμφάνιση για τον Μιχάλη Σεΐτη στον τελικό των 200μ (Τ64) ολοκληρώνοντας τον αγώνα στην 5η θέση με επίδοση 23.15 (+0,5). Για τον Έλληνα πρωταθλητή, αυτό είναι το καλύτερο του πλασάρισμα σε Παραολυμπιακούς Αγώνες καθώς το 2016 στο Ρίο ήταν [...] Η Ελληνίδα κολυμβήτρια, Αλεξάνδρα Σταματοπούλου, στο πιο ψηλό σκαλί του βάθρου. Απονομή χρυσού και ανάκρουση του ελληνικού Εθνικού Ύμνου... ΔΕΙΤΕ VIDEOS Τα Παγκόσμια και Ολυμπιακά ρεκόρ στο στίβο στους Ολυμπιακούς Αγώνες του Παρισιού. Με κομμένη την ανάσα! ΔΕΙΤΕ ΤΟ VIDEO... ΑΠΟΛΑΥΣΗ... Η Αλεξάνδρα Σταματοπούλου έγραψε ιστορία στους Παραολυμπιακούς Αγώνες του Παρισιού, καθώς ολοκλήρωσε τη μεγαλύτερη επιτυχία της καριέρας της. Η σπουδαία Αλεξάνδρα Σταματοπούλου έκανε τον αγώνα της ζωής της και τερμάτισε 1η σε 50.12 στα 50 μ. ύπτιο S4 στους Παραολυμπιακούς [...] Συγκινητικός ΚΑΙ ευδιάθετος ήταν ο Νάσος Γκαβέλας στις δηλώσεις του μετά την κατάκτηση του χρυσού μεταλλίου στους Παραολυμπιακούς Αγώνες του Παρισιού... Αναλυτικά οι δηλώσεις του Νάσου Γκαβέλα: «Δεν θέλω να μιλήσω για τον εαυτό μου, θα μιλήσω για τον κόσμο, [...] Για δεύτερη φορά στους Παραολυμπιακούς αγώνες του Παρισιού ακούγεται ο ελληνικός Εθνικός Ύμνος... Η απονομή του χρυσού μεταλλίου σε Γκαβέλα-Νυφαντόπουλο και η ανάκρουση του Εθνικού Ύμνου. Ο 24χρονος Έλληνας δρομέας, με οδηγό τον Γιάννη Νυφαντόπουλο, πραγματοποίησε μία μυθική κούρσα και [...] Με την 5η θέση θα επιστρέψει στην Ελλάδα από το Παρίσι και τους 17ους Παραολυμπιακούς Αγώνες, η Εμμανουέλα Μασούρου η οποία ηττήθηκε στον αγώνα για το χάλκινο μετάλλιο της κατηγορίας των 48 κιλών (Κ1) στο τζούντο. Η Ελληνίδα αθλήτρια κλήθηκε [...] Ο Νάσος Γκαβέλας έγραψε ιστορία. Υπερασπίστηκε τον τίτλο του στα 100μ (Τ11) του στίβου που είχε κερδίσει στο Τόκιο το 2021, κερδίζοντας σήμερα στο Σταντ Ντε Φρανς του Παρισιού, τρέχοντας στον τελικό σε 11:02 (+0,3). Τα ελάχιστα δευτερόλεπτα μέχρι να [...] Ο Νάσος Γκαβέλας με μια τρομερή κούρσα στα τελευταία μέτρα ξεπέρασε τον Γάλλο ανταγωνιστή του, Τίμοτε Αντόλφ και στέφθηκε χρυσός Παραολυμπιονίκης για δεύτερη φορά στην καριέρα του! Ο Νάσος Γκαβέλας και ο οδηγός του Ιωάννης Νυφαντόπουλος επικράτησαν των ανταγωνιστών [...] Ένα εξαιρετικά σπάνιο γεγονός, καθώς οι τρεις μεταλλιούχοι στα 50μ ελεύθερο της κατηγορίας S5 ήταν όλοι Κινέζοι! Δείτε το ΘΕΜΑ, δείτε το VIDEO από το Παρίσι και τους Παραολυμπιακούς Αγώνες... Το ελληνικό δίδυμο, Γρηγόρης Πολυχρονίδης (με ramp operator την Κατερίνα Πατρώνη) και Άννα Ντέντα (με ramp operator την Χριστίνα Ντέντα) εξασφάλισε με άνεση την πρόκριση στους «8» των Παραολυμπιακών Αγώνων του Παρισιού στην κατηγορία BC3... Στον αγώνα των ζευγαριών, οι [...] Ο χάλκινος των Παραολυμπιακών Αγώνων του Τόκιο στην σφαιροβολία Τ20, Στράτος Νικολαΐδης, δεν κατάφερε να είναι στο βάθρο για ακόμα μία διοργάνωση, αλλά το πάλεψε μέχρι την τελευταία του βολή. Ο Στράτος Νικολαΐδης ξεκίνησε τον αγώνα του στο Σταντ ντε [...] Βραδιά όνειρο η σημερινή στο Σταντ Ντε Φρανς. Οι Θανάσης Κωνσταντινίδης και Λάζαρος Στεφανίδης έκαναν το απίθανο 1-3 στη σφαιροβολία F32 στίβου. Χρυσός Παραολυμπιονίκης ο Κωνσταντινίδης και Χάλκινος ο Στεφανίδης. Δεν υπάρχουν λόγια για να περιγράψουν το μέγεθος του αθλητή, [...]