Του Λάζαρου Καλλιανιώτη Με ανάρτηση στον επίσημο λογαριασμό του στο Twitter, ο Πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας εξέφρασε στην οικογένεια του Θέμου Αναστασιάδη τα συλλυπητήριά του για την απώλεια του δικού τους ανθρώπου. Στο μήνυμά του, ο Αλέξης Τσίπρας επισημαίνει ότι, ο εκδότης του “Πρώτου Θέματος” υπήρξε σφοδρός πολέμιος της Αριστεράς και του ιδίου προσωπικά, [...]Περισσότερα... Tags : μήνυμα Της Μαρίκας Λυσιάνθη Με φόντο τη λαμπερή και φωτισμένη Μόσχα, ο Βλαντιμίρ Πούτιν θύμισε, με το πρωτοχρονιάτικο μήνυμά του, γιατί παραμένει ο “ελέφαντας στο δωμάτιο”, για την τρέχουσα ιστορική συγκυρία, και για το 2019. Ο Ρώσος Πρόεδρος εμφανίστηκε ως “ήρεμη δύναμη”, εγγυώμενος τη διεθνή ισορροπία, και υποσχόμενος ότι, με τον ίδιο στο Κρεμλίνο, [...]Περισσότερα... Του Κυριάκου Βελισσάριου Μια προσευχή, από εδώ χαμηλά, για να ακουστεί εκεί ψηλά... Ο Πάπας Φραγκίσκος ευλόγησε το νέο έτος, τόσο μέσα από τα λόγια αγάπης που συνόδυεσαν τη λειτουργία στο Βατικανό, όσο και με ανάρτηση στον προσωπικό λογαριασμό του στο Twitter. Ο Ποντίφικας εστίασε και πάλι στη διεκδίκηση της αγάπης, για τις [...]Περισσότερα... Το δικό της μήνυμα για το 2019 έστειλε η Μαρέβα Γκραμπόφσκι, με ανάρτηση στον προσωπικό λογαριασμό της στο Twitter. Η σύζυγος του σημερινού προέδρου της Νέας Δημοκρατίας και Αρχηγού της Αξιωματικής Αντιπολίτευσης Κυριάκου Μητσοτάκη, σημείωσε τα εξής: “Το 2019 εύχομαι να κοιτάξουμε προς το μέλλον αφήνοντας πίσω μας το διχασμό, το φθόνο [...]Περισσότερα... Του Φρίξου Παλαιολόγου Ως... εγγυητής της σταθερότητας, στην Τουρκία και την ευρύτερη περιοχή, επιχείρησε να εμφανιστεί ο Ταγίπ Ερντογάν, με το πρωτοχρονιάτικο μήνυμά του. Ο Τούρκος Πρόεδρος αναφέρθηκε στα επιτεύγματα της θητείας του, στο πόσο έχει αλλάξει η Τουρκία επί ημερών του, και φυσικά στη διαρκή εγρήγορση στην οποία θα πρέπει να βρίσκονται [...]Περισσότερα... Με ανάρτηση στον προσωπικό λογαριασμό του στο Twitter, ο Γιώργος Κουμουτσάκος έστειλε τις δικές του ευχές για το 2019. Ο Τομεάρχης Εξωτερικών της Νέας Δημοκρατίας σημείωσε τα εξής: “Καλή Χρονιά σε όλες και όλους. Ειδικά σε όλους εκείνους που περνάνε από κάθε είδους δυσκολίες. Όλα μπορούν να αλλάξουν προς το καλύτερο. Με υγεία, [...]Περισσότερα... Το μήνυμα του Πρωθυπουργού Αλέξη Τσίπρα για τη νέα χρονιά: Μια νέα χρονιά βρίσκεται μπροστά μας. Μια χρονιά ελπίδας, αισιοδοξίας, προσδοκίας και δημιουργικότητας. Και είναι λογικό, γιατί είναι η πρώτη χρονιά μετά από 8 ολόκληρα χρόνια που η χώρα μας βρίσκεται πια έξω από τον ασφυκτικό κλοιό των μνημονίων. Είναι η πρώτη Πρωτοχρονιά [...]Περισσότερα... Μήνυμα Φώφης Γεννηματά Προέδρου του Κινήματος Αλλαγής για την Πρωτοχρονιά Καλή χρονιά με υγεία και χαρά. Σε κάθε σπιτικό. Με ειρήνη στον κόσμο. Το 2019 μπορεί να είναι η χρονιά μας. Η χρονιά της αλλαγής και της πραγματικής ελπίδας. Ας το κάνουμε πράξη.Περισσότερα... Λίγο πριν το ξεκίνημα της νέας χρονιάς, ο Πρόεδρος της Βουλής των Ελλήνων, κ. Νικόλαος Βούτσης, απευθύνει το ακόλουθο μήνυμα: «Εκ μέρους της Βουλής των Ελλήνων εύχομαι υγεία και ευτυχία για τον καινούργιο χρόνο. Να είναι το 2019 μία χρονιά ορόσημο για την επούλωση των τραυμάτων που άφησε στην κοινωνία μας, ιδιαίτερα στους [...]Περισσότερα... Της Μαρίκας Λυσιάνθη Το φετινό πρωτοχρονιάτικο μήνυμά της, είχε μια καινοφανή συναισθηματική σημειολογία. Ενδεχομένως, στην περίπτωση που οι πολιτικές συγκυρίες το απαιτήσουν, να είναι το τελευταίο που απηύθυνε ως Καγκελάριος της Γερμανίας. Μεταξύ μας, ως η φυσική ηγέτης της Ενωμένης Ευρώπης. Έχοντας σώσει το CDU, την Κεντροδεξιά και συνολικά την Ευρώπη, επιβάλλοντας ως [...]Περισσότερα...