ΟΦΗ Πραξιτέλης Βούρος ΟΦΗ: Με τα κλασικά προβλήματα η προπόνηση Από αλλεπάλληλα αρνητικά αποτελέσματα προέρχεται ο ΟΦΗ και την Κυριακή (21/2) δοκιμάζεται στους «Ζωσιμάδες». Στην τελική ευθεία έχει μπει η προετοιμασία του ΟΦΗ για το ματς με τον ΠΑΣ Γιάννινα και οι απουσίες που θα έχει και πάλι ο Γιώργος Σίμος είναι αρκετές. Οι Πραξιτέλης Βούρος, Κοσμάς Τσιλιανίδης, Αντίλ Ναμπί και Βαχίντ Σελίμοβιτς συνέχισαν θεραπεία,... ΟΦΗ: Έβγαλε μέρος του προγράμματος ο Σολίς Στην τελική ευθεία μπαίνει η προετοιμασία του ΟΦΗ για το ματς με τον ΠΑΣ Γιάννινα και τα ευχάριστα έχουν να κάνουν με τον Ναζαρένο Σολίς. Στην προπόνηση της Τετάρτης (17/2) του ΟΦΗ Ο Σολίς συμμετείχε σε μέρος του προγράμματος. Ο Αργεντινός δείχνει καλύτερα και σταδιακά θα o Γιώργος Σίμος θα τον έχει ξανά στη διάθεσή... ΟΦΗ: Θλάση ο Βούρος, εκτός για δύο μήνες Δυσάρεστα νέα για ΟΦΗ και Πραξιτέλη Βούρο, καθώς ο ποδοσφαιριστής διαγνώστηκε με θλάση δευτέρου βαθμού στον προσαγωγό. Ο ποδοσφαιριστής του ΟΦΗ, Πραξιτέλης Βούρος θα παραμείνει εκτός αγωνιστικής δράσης για δύο μήνες. Επιβεβαιώθηκαν οι φόβοι του ιατρικού τιμ για τον τραυματισμό του Πραξιτέλη Βούρου. Τα σημερινά αποτελέσματα της μαγνητικής έδειξαν θλάση δευτέρου βαθμού στον προσαγωγό του δεξιού... ΟΦΗ: Χωρίς Βούρο, αλλά με Διαμαντή ενόψει Βόλου Ο ΟΦΗ ξεκίνησε την προετοιμασία του για το παιχνίδι κυπέλλου με τον Βόλο, με τον Πραξιτέλη Βούρο να μην προπονείται. Ο ΟΦΗ επικεντρώνει την προσοχή του στο ερχόμενο παιχνίδι κυπέλλου με τον Βόλο. Ο Βούρος αποχώρησε τραυματίας από τον αγώνα με την ΑΕΚ και εν προπονήθηκε. Κανονικά συμμετείχε ο Διαμαντής, ενώ μέρος της προπόνησης ακολούθησαν... ΟΦΗ: Θετικά νέα για Νέιρα, Σολίς, Βούρο και Γιαννούλη Να αφήσει πίσω του την ήττα από την ΑΕΚ θέλει ο ΟΦΗ. Ακολουθεί ένα ακόμη δύσκολο ματς, αυτό στο Ηράκλειο με τον Ολυμπιακό. Επιθυμία των Κρητικών να έχουν επιπλέον λύσεις την Κυριακή (8/11), κάτι που φαίνεται πως θα γίνει. Στην προπόνηση της Τρίτης (3/11) ο Γιώργος Σίμος είδε τέσσερις παίκτες να βγάζουν το μεγαλύτερο μέρος... ΟΦΗ: Ανακοινώθηκε ο Πραξιτέλης Βούρος (pic) Παίκτης του ΟΦΗ είναι ο Πραξιτέλης Βούρος, ο οποίος ανακοινώθηκε από τους Κρητικούς. Ο ΟΦΗ απέκτησε τον 25χρονο στόπερ με τριετές συμβόλαιο και ενισχύεται στα μετόπισθεν. Αναλυτικά η ανακοίνωση: «Η ΠΑΕ ΟΦΗ 1925 ανακοινώνει την απόκτηση του ποδοσφαιριστή, Πραξιτέλη Βούρου, ο οποίος υπέγραψε συμβόλαιο διάρκειας τριών ετών με την ομάδα μας, ως το καλοκαίρι του...