Στη διάρκεια της περσινής εκστρατείας, σημειώθηκε ρεκόρ συμμετοχών, καθώς περισσότεροι από 21.000 εθελοντές, καθάρισαν 236 φυσικές περιοχές (ακτές, βυθούς, όχθες ποταμών/λιμνών, πάρκα, άλση κ.α.) σε όλη την Ελλάδα, ενώ οι καθαρισμοί συνεχίστηκαν μέχρι και το φθινόπωρο. Τα «μυστικά» της εκστρατείας: Στην εκστρατεία αυτή πρωταγωνιστές είναι οι ενεργοί πολίτες-εθελοντές! Δεν μένει κανείς «απ’ έξω»: μαθητές, εκπαιδευτικοί, δύτες, ψαράδες, περιβαλλοντικές ΜΚΟ και σύλλογοι, φορείς τοπικής αυτοδιοίκησης, τουριστικές και άλλες επιχειρήσεις, ακόμα και μεμονωμένοι πολίτες, όλοι μπορούν να συμμετάσχουν! Αποφασίζουμε τον τόπο και το χρόνο που θα πραγματοποιήσουμε τον καθαρισμό και συμπληρώνουμε την ηλεκτρονική «φόρμα συμμετοχής» ( Θα τη βρείτε στη διεύθυνση: http://www.medsoscleanup.gr/index.php/clean-the-med/apply.html ) ή εναλλακτικά στείλτε την επισυναπτόμενη φόρμα συμμετοχής συμπληρωμένη με φαξ στο 210 – 8228795 ή με e-mail στο events@medsos.gr . Το Δίκτυο ΜΕΣΟΓΕΙΟΣ SOS λειτουργεί επιβοηθητικά στέλνοντας σακούλες απορριμμάτων και έντυπο ενημερωτικό υλικό (η αφίσα της εκστρατείας με σχετικό ενημερωτικό υλικό και το Φύλλο Καταγραφής Απορριμμάτων και Παρατήρησης Φυσικών Περιοχών), και «ανεβάζοντας» στην ιστοσελίδα του πληροφοριακό υλικό για να ικανοποιήσει ακόμα και τα πιο ανήσυχα πνεύματα. Επιπρόσθετα, παράλληλα με τον πανελλαδικό συντονισμό της εκστρατείας, διοργανώνει ανοιχτούς κεντρικούς καθαρισμούς και δίνει ραντεβού, με όσους θέλουν να ενώσουν τις δυνάμεις τους με την οργάνωση! Δεν περιοριζόμαστε στη συλλογή και διαλογή των απορριμμάτων, αλλά συμπληρώνουμε το «Φύλλο Καταγραφής Απορριμμάτων και Παρατήρησης Φυσικών Περιοχών» και καταγράφουμε με ακρίβεια το είδος των απορριμμάτων που συναντάμε σε φυσικά οικοσυστήματα, τις πιθανές πηγές προέλευσής τους, καθώς και τα προβλήματα των περιοχών που «επισκεπτόμαστε». Μετά τον Καθαρισμό στέλνετε στο Δίκτυο ΜΕΣΟΓΕΙΟΣ SOS συμπληρωμένο το Φύλλο Παρατήρησης Φυσικών Περιοχών και Καταγραφής Απορριμμάτων, (θα σας το αποστείλει το Δίκτυο ΜΕΣΟΓΕΙΟΣ SOS) καθώς και φωτογραφίες ή άλλο υλικό (ζωγραφιές και εργασίες μαθητών) από τις δράσεις για τη μέγιστη δυνατή στήριξη, προβολή και προώθησή τους. Τα δεδομένα που συλλέγονται με την πολύτιμη συμβολή των εθελοντών της εκστρατείας, επεξεργάζονται από το Εργαστήριο Θαλάσσιας Γεωλογίας και Φυσικής Ωκεανογραφίας του Τμήματος Γεωλογίας, Πανεπιστημίου Πατρών. Για περισσότερες πληροφορίες: Στην Ιστοσελίδα: http://www.medsoscleanup.gr/index.php και στην κ. Μυρσίνη Κουκιάσα, Υπεύθυνη Συντονισμού Εκστρατείας, τηλέφωνο / φαξ : 210 8228795, email: events@medsos.gr Αυτή η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου προστατεύεται από κακόβουλη χρήση. Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε την Javascript για να τη δείτε. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου