Tι οχτάρια στο διπλό ρε μάστορα; Τι κάνεις κύριε Άαρον Βαν Μπιζάκα; Ρε, είσαι τρελός; Τον σακάτεψε τον Περέιρα της Γιούνγκ Μπόις, με δέκα η Γιουνάιτεντ, μας σακάτεψε κι εμάς ο μακελάρης. Τι τα θες... Στα βραδινά του ΤσουΛου, όπως αναμενόταν το ταξίδι της Μπάγερν στη Βαρκελώνη ήταν βόλτα στο πάρκο, ενώ η Βιγιαρεάλ, έμεινε στο 2-2 με την Αταλάντα, αν και κατάφερε να γυρίσει απ’ το 0-1. Παρεμπιπτόντως, κι εδώ μείναμε με δέκα. Άτιμα κοράκια! Προχωράμε. Με τα «αστέρια» θα ασχοληθούμε ξανά σήμερα και συγκεκριμένα τον όμιλο – φωτιά, τον δεύτερο. Ματσάρα στο «Άνφιλντ», δεκατρία τρόπαια θα παρελάσουν στο χορτάρι. Έξι για τους «ρεντς», επτά για τους «ροσονέρι». Το οξύμωρο της υπόθεσης, είναι πως αυτές οι δύο κυρίες, μόνο σε τελικούς συναντιούνται! Κωνσταντινούπολη, 2005. Δεν ξεχνιέται το έπος της Λίβερπουλ του Μπενίτεθ και του Τζέραρντ. Τι κι αν το ρόστερ της Μίλαν άξιζε όσο τρεις και τέσσερις Λίβερπουλ, τι κι αν προηγήθηκε με 3-0, οι Άγγλοι βρήκαν κουράγιο, είχαν ψυχή και γύρισαν με την κούπα στο νησί. Δύο χρόνια αργότερα, στην Αθήνα, ήρθε η ρεβάνς των Μιλανέζων με τον μεγάλο Πίπο Ιντζάγκι. Anyway, στο σήμερα, ΤσουΛου μετά από επτά χρόνια για τους Ιταλούς, με τον Πιόλι να την ξαναβάζει στο γκρουπ των «μεγάλων». Τα σετ προδικάζουν εύκολο βράδυ για τους γηπεδούχους. Είναι όμως έτσι; Γίνεται κοτζάμ Μίλαν να προσφέρεται κοντά στο 8.00; Ξεκάθαρα όχι, και θα τολμήσω την κόντρα. Όταν βλέπεις τη διπλή ευκαιρία στο 2.92, αγοράζεις με κλειστά μάτια. Κι ας έρθει και 5-0 ρε αδερφέ. Θα έχω όμως καθαρή τη συνείδησή μου. Έπαιξα υπεραξία. Πάμε και στη Μαδρίτη. Ατλέτικο. Σιμεόνε. Σαν να το γυρίζει το τσιπάκι φέτος ο Αργεντινός. Κάτι η προσθήκη του Γκριεζμάν, κάτι αυτή του Ντε Πολ, κάτι η παραμονή του Σουάρες, φαίνεται να έχουν αλλάξει την νοοτροπία του κόουτς. Παίζει πολύ πιο επιθετικά πλέον, δεν φοβάται τα παιχνίδια όπως πέρυσι, ενώ διαθέτει λύσεις κι απ’ τον πάγκο. Δε βάζω το χέρι μου στη φωτιά με τον παλαβιάρη τον Αργεντινό, αλλά νομίζω πως έτσι θα μπει και κόντρα στην Πόρτο. Η οποία Πόρτο αν θέλει να έχει ελπίδες σε αυτό τον όμιλο, πρέπει να διεκδικεί κάθε βαθμό. Κι αυτό θα γίνει μόνο αν σκοράρει στο «Γουάντα Μετροπολιτάνο». Διαλέξτε ανάμεσα σε goal/goal (2.07) και over 2,5 (2.20). Πήρα το δεύτερο, γιατί δεν ξέρεις καμία φορά με την Ατλέτικο. Κι αν κάνει κάνα 3-0; Να μην το πληρωθώ;