Θρησκεία Τα Ιερά Λείψανα των Αγίων: Τιμίου Προδρόμου, Αποστόλων Ιάσονος και Ακύλα, Ιερομαρτύρων Διονυσίου Αρεοπαγίτου, Διονυσίου του Α΄ Επισκόπου Κορίνθου και Βλασίου, Αγίων Σωφρονίου Ιεροσολύμων και Μακαρίου Κορίνθου, Μεγαλομάρτυρος Γεωργίου, Αγίας Φωτεινής της Σαμαρείτιδος, των Αγίων Μαρτύρων Κοδράτου και Λεωνίδου και της συνοδείας αυτού, Οσίων Παταπίου, Νίκωνος του Νέου και Οσίας Υπομονής, προερχομένων εκ των Ι. Μονών της Ι. Το βιβλίο “Θεία Λειτουργία κατά την τάξιν της εν Άθω Μονής Βατοπαιδίου” κυκλοφορεί από τις εκδόσεις της Ιεράς Μεγίστης Μονής Βατοπαιδίου. Στην καλαίσθητη έκδοση συμπεριλαμβάνονται σύντομα σχόλια. 21. Ο Χριστός είναι Κύριος ουσιαστικά και Κύριος κατ’ οικονομίαν, επειδή και χωρίς να υπάρχομε μας έπλασε και αφού πεθάναμε εξαιτίας της αμαρτίας, μας εξαγόρασε με το Αίμα Του, και σ’ εκείνους που πιστεύουν σ’ αυτό δώρισε τη χάρη. Αυτές είναι οί επτά θανατηφόρες πληγές πού μέ κυνηγούσαν πάντοτε καί άποδυνάμωσαν πολύ τήν ταπεινή ψυχή μου! Α'. Υπερηφάνεια Έάν τώρα έπιθυμής ψυχή νά ύπερηφανευθούμε, έλα νά κατέβης μόνο μέχρι κάτω στό Κοιμητήρι! Θά ιδής καλλίτερα εκεί γιατί ύπερηφανεύεσαι ποιά είναι ή δόξα του κόσμου καί τής άνθρώπινης ζωής! Νά, τό κρανίο παραμένει άσχημο καί είναι κάποιου άρχοντος, πού πέρασε τήν ζωή μέ δόξα, σάν ένας ύπερήφανος Εωσφόρος. Με όλη σου τη δύναμη προφύλαγε τον εαυτό σου να μην πέφτεις· γιατί η πτώση δεν αρμόζει στο δυνατό αθλητή. Αν όμως συμβεί να πέσεις, πετάξου επάνω αμέσως και στάσου πάλι στον καλό αγώνα· και αν μύριες φορές πέσεις από υποχώρηση της χάρης, άλλες τόσες φορές σήκω επάνω· κι αυτό μέχρι του θανάτου σου. Γιατί είναι γραμμένο: «Αν ο δίκαιος πέσει εφτά φορές -δηλαδή διαρκώς σε όλη του τη ζωή του- άλλες τόσες θα σηκωθεί». Άγιος Ιωάννης ο Καρπάθιος Όταν θες να επικοινωνήσεις με τον πλησίον, η γλώσσα συνήθως είναι φτωχή. Το σώμα προσπαθώντας να την συμπληρώσει, κάνει υπερβάσεις για να πει όσα δεν μπορεί η γλώσσα. Με την καρδιά, όμως, γίνεται η απόλυτη, η τέλεια επικοινωνία μεταξύ των ανθρώπων. Όταν μιλάς με την καρδιά σου, τότε αυτή ανοίγει διάπλατα για να «χωρέσει» τον πλησίον. Το να μιμηθούμε τον Χριστό μέσα στη ζωή μας, είναι το σημείο της χάριτος, όπου πραγματικά ο άνθρωπος, ανοίγει τις πόρτες της καρδιάς του για να μπει ο Χριστός μέσα και να κατοικήσει μέσα στην ύπαρξή του. Η μετάνοια είναι αυτή η οποία θα μας εισάγει στη μίμηση του Χριστού. Μητροπολίτης Λεμεσού Αθανάσιος ΠΗΓΗ: pemptousia.gr Για την έννοια και την ιδέα της αγάπης νομοθέτησε ο Θεός την ελεημοσύνη. Και χωρίς την ελεημοσύνη ήταν σε θέση ο Θεός να συντηρήσει τους φτωχούς. Αλλά αναθέτει τη συντήρησή τους σ’ εμάς, για ν’ αναπτύξει τους μεταξύ μας δεσμούς της αγάπης και τη θέρμη των σχέσεων μας. Άγιος Ιωάννης ο Χρυσόστομος ΠΗΓΗ: pemptousia.gr Ομολόγησαν οι πιστοί που συμμετείχαν στην τελετή αγιοποιήσεως του αγίου Καλλινίκου [Ρουμάνος άγιος], η οποία έγινε στις 23 Οκτωβρίου 1955 ότι, όταν η εκ των αρχιερέων και ιερέων πομπή περικύκλωσε την εκκλησία με τα Λείψανα του αγίου, μέσα από το πλήθος ξαφνικά ένα παιδάκι 10 ετών, άρχισε να φωνάζει δυνατά: – Μαμά, λύσε τα μάτια μου, διότι βλέπω! Μαμά, λύσε τα μάτια μου, έγινα καλά!