Πληκτρολογήστε τις λέξεις H ελληνική σκηνή, στο πεδίο του σκληρού ήχου, τα τελευταία χρόνια διαγράφει μία συνεχόμενα ανοδική πορεία. Οι Universe217 είναι ένα από τα σημαντικά συγκροτήματα αυτής της σκηνής, με άξονα την συνέπεια στη συχνότητα με την οποια δισκογραφούν, όσο και μία σταθερά έντονη συναυλιακή δραστηριότητα. Μέρος του δυναμικού της γερμανικής εταιρείας Van Records (έδρα ονομάτων όπως οι The Devil’s Blood, Year of the Goat, Attic, Castle, Atlantean Kodex, Necros Christos, The Ruins of Beverast,Vanderbuyst κ.α.) κυκλοφορούν τον τρίτο τους δισκο μέσω του συγκεκριμένου label, ο οποίος τιτλοφορείται “Change” και θα είναι διαθέσιμος στις 18 Μαρτίου σε CD και LP, σε όλη την Ευρώπη. Με αυτό, το τέταρτο full-length album τους (όγδοη συνολικά κυκλοφορια), οι Universe217 εκδηλώνουν για άλλη μία φορά τις περιπετειώδεις διαθέσεις τους, αποδεικνύοντας ότι για το συγκεκριμένο συγκρότημα ο heavy ήχος δεν χωράει σε “κουτάκια”. Όροι όπως doom, post rock / metal, drone, psych, ambient κ.ο.κ. δεν λειτουργούν ως κέλυφος κάτω από το οποίο θα επαναπαυτεί η μουσική του σχήματος, αλλά λογίζονται περισσότερο σαν σημεία εκκίνησης από τα οποία ξεκινάει η δημιουργική έκφρασή του και σε συνδυασμό με την πειραματική καθώς και ανατρεπτική ματιά του, καταλήγει σε ένα ξεκάθαρα προσωπικό ύφος, κάτι που συμβαίνει αρκετά σπάνια στη μουσική πραγματικότητα της σημερινής εποχής. Â Κρατήστε λοιπόν τις ημερομηνίες της Παρασκευής 15 και του Σαββάτου 16 Απριλίου κατά τις οποία οι Universe217 εμφανίζονται στις Γραμμές Τέχνης της Πάτρας, για μία συναυλία που θα κάνουμε καιρό να ξεχάσουμε. Μαζί τους και τις δύο μέρες θα εμφανιστούν οι Hypnotic Nausea από το Αγρίνιο. Η μπάντα δημιουργήθηκε τον Αύγουστο του 2013 και έχει συμμετάσχει σε αρκετά live και φεστιβάλ δίπλα σε μπάντες όπως οι Sasquatch (ΗΠΑ), Poem, 1000mods, Mother Of Millions, Void Droid, Tuber, Need, Anal Veritas, SiXforNinE, Gus G, 3Fold Pain, Heritage, Godsleep κ.α. Με εμμονή στον αναλογικό ήχο και έχοντας ως καλλιτεχνικό αυτοσκοπό τη δημιουργία επιβλητικών ηχοτοπίων και συναισθηματικά φορτισμένης ατμόσφαιρας, οι instrumental post stoners Hypnotic Nausea από την Αθήνα, δεν χάνουν ευκαιρία να ανεβαίνουν σε stages σε όλα τα μήκη και πλάτη της Ελληνικής επικράτειας. Έχοντας πρόσφατα κυκλοφορήσει το ντεμπούτο concept album τους “Hypnosis” (2015) επιστρέφουν στην Πάτρα για να το παρουσιάσουν στην ολότητά του χρησιμοποιώντας ένα κράμα ηλεκτρικής riffολογίας και ηλεκτρονικών στοιχείων κάτω από ένα σαουντρακικό πρίσμα. Κάθε κομμάτι του Hypnosis παραλληλίζεται με ένα από τα στάδια της ύπνωσης, με σκοπό την ενδελεχή εσωτερική ανασκόπηση του ατόμου και την ψυχική του ίαση από την υπνωτισμένη κοινωνία που το "μόλυνε". Οι Ignorabimus που θα ανοίξουν τη βραδιά της Παρασκευής 15 Απριλίου, δημιουργήθηκαν το 2010 στην Πάτρα. Συνδυάζοντας στοιχεία post-rock αλλά και τον σκληρότερο ήχο του post/sludge metal, δημιουργούν ένα δικό τους κράμα ατμοσφαιρικής μουσικής. Οι επιρροές από συγκροτήματα όπως οι Isis the band, Tool και Cult of Luna είναι εμφανείς καθ' όλη τη διάρκεια της ακρόασης. Από το 2010 μέχρι το 2013 το τετραμελές συγκρότημα εμφανίστηκε σε διάφορες συναυλίες εντός και εκτός Πατρών, ακόμα και κάτω από μεγάλα εγχώρια ονόματα όπως Universe217 και Planet of Zeus, ενώ το 2013 κυκλοφόρησαν και το πρώτο τους demo EP σε ψηφιακή μορφή. Μετά από μια τριετή παύση επιστρέφουν δυναμικά στη μουσική σκηνή, ενώ στη συναυλία της 15ης Απριλίου θα παρουσιάσουν νέο αλλά και παλιότερο υλικό. Τη βραδιά του Σαββάτου 16 Απριλίου θα ανοίξουν οι Deadbeat Escapement. Συνδυάζοντας τον ήχο τους με video art, installations, θέατρο και λογοτεχνία, οι Πατρινοί Deadbeat Escapement βαδίζουν με σταθερά και σίγουρα βήματα στα χνάρια συγκροτημάτων όπως οι Pink Floyd, David Bowie, The Verve, Peter Gabriel, Roxy Music, Genesis, Fugazi και King Crimson. "Το μόνο που μας ενώνει είναι η γεωγραφία" λένε οι ίδιοι. “Υπάρχουν άπειρες αλήθειες... εμείς απλά χαράζουμε παράλληλες γραμμές!” δηλώνουν, ενώ ο χαρακτηρισμός του ήχου τους ως art rock υποστηρίζεται απόλυτα από τις πότε σκοτεινές και πότε οργασμικά έντονες ζωντανές εμφανίσεις τους. Opening acts: IGNORABIMUS (15.04.16), DEADBEAT ESCAPEMENT (16.04.16) ΤΙΜΕΣ ΕΙΣΙΤΗΡΙΩΝ (περιορισμένα 100 εισιτήρια για την κάθε ημέρα): • 6€ (περιορισμένη προπώληση 50 εισιτήρια) • 8€ (ταμείο) ΣΗΜΕΙΑ ΠΡΟΠΩΛΗΣΗΣ: • Discover Your Way (Πατρέως 30) • Ηχοτοπος – Αrt Cafe (Αράτου 14Α) LINKS: • Universe217: www.facebook.com/universe217 • Hypnotic Nausea: www.facebook.com/Hypnotic-Nausea-568896093209547 • Deadbeat Escapement: www.facebook.com/deadbeat.escapement • Ignorabimus: www.facebook.com/IgnorabimusBand