Οξύτατη αντιπαράθεση ξέσπασε μεταξύ Καρυπίδη και Δακή, με τον δεύτερο να κατηγορεί τον πρώτο ότι είναι υποστηρικτής της κυβερνητικής πολιτικής, η οποία οδηγεί τον τόπο στον κατήφορο, χωρίς η περιφερειακή Αρχή ... Διαβάστε Περισσότερα »Αρχείο Ετικετών: ΤΑΙΠΕΔ Τι αποκαλύπτεται για το νέο πρόγραμμα αποκρατικοποιήσεων, με το προσχέδιο του αναθεωρημένου Μνημονίου το οποίο παρέδωσαν στην κυβέρνηση οι εκπρόσωποι των «θεσμών» – Στα 6,2 δισ. ευρώ τα προϋπολογιζόμενα έσοδα από ... Διαβάστε Περισσότερα »Δίχως εκπλήξεις θα είναι σύμφωνα με τις πληροφορίες το επικαιροποιημένο στρατηγικό σχέδιο του ΤΑΙΠΕΔ για τις από εδώ και πέρα αποκρατικοποιήσεις, ανάμεσα στις οποίες και τα ποσοστά του Δημοσίου στις τρεις ... Διαβάστε Περισσότερα »Δύο κρίσιμα για την αξιολόγηση μέτωπα που άφησε ανοιχτά ο απερχόμενος υπουργός Ενέργειας Πάνος Σκουρλέτης περιμένουν τον Γιώργο Σταθάκη, μετακομίζοντας από το Σύνταγμα στο υπουργείο της Λεωφόρου Μεσογείων. Πρόκειται για την ιδιωτικοποίηση ... Διαβάστε Περισσότερα »«Ή εσύ ή ο Παναγιωτάκης», διεμήνυσαν τα στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ στον Πάνο Σκουρλέτη, σε εσωκομματική σύσκεψη στελεχών της Δυτικής Μακεδονίας, που πραγματοποιήθηκε σήμερα στην Κοζάνη, στην κατάμεστη αίθουσα στον ημιώροφο του ... Διαβάστε Περισσότερα »Λυσσαλέα η επίθεση της κυβέρνησης μαριονέτα ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ, των ντόπιων και ξένων αρπακτικών υπό τις διαταγές Ε.Ε και Δ.Ν.Τ, στα δημοσιά κοινωνικά αγαθά, όπως είναι το ρεύμα και το νερό. Προσπαθούν να ... Διαβάστε Περισσότερα »Σε μεγάλη κόντρα με τους δανειστές μπορεί να εξελιχθεί το ζήτημα επαναδιαπραγμάτευσης των ενεργειακών ιδιωτικοποιήσεων, που -όπως αποκάλυψε το «Energypress»- έχει θέσει στον Πρωθυπουργό ο υπουργός ΠΕΝ Πάνος Σκουρλέτης, παρουσιάζοντάς του μάλιστα, ... Διαβάστε Περισσότερα »– Μαζί με τους ΣΕΑ «πάγωσαν» και τα ηλεκτρονικά διόδια επειδή το ΤΑΙΠΕΔ έχει πρώτο στη λίστα για παραχώρηση τον σύγχρονο αυτοκινητόδρομο Το μνημόνιο σταμάτησε κάθε σχεδιασμό για την περαιτέρω ανάπτυξη ... Διαβάστε Περισσότερα »Παρουσία του πρωθυπουργού, υπογράφηκε την περασμένη Παρασκευή στο Μέγαρο Μαξίμου η σύμβαση για την πώληση του 67% του Οργανισμού Λιμένος Πειραιά (ΟΛΠ) μεταξύ του Ταμείου Αξιοποίησης Ιδιωτικής Περιουσίας του Δημοσίου (ΤΑΙΠΕΔ) και ... Διαβάστε Περισσότερα »