Ήδη έστειλα καταγγελία στο ραδιοτηλεοπτικό συμβούλιο και σας προτείνω να κάνετε το ίδιο. Όσες πιο πολλές φωνές τόσο μεγαλύτερη η διαμαρτυρία.Το email του ραδιοτηλ. Συμβουλ. Είναι ncrtv@otenet.gr. Παρακάτω παραθέτω την επιστολή που έστειλα στην εκπομπή. Αν θέλετε προωθήστε το και σε άλλους. Πολύ άστοχο, ατυχές και αποκρουστικό το σχόλιο περί μη φορολογήσεως της εκλησίας. Το ότι δεν γνωρί ζετε ή δεν καταλαβαίνετε το λόγο, δε σημαίνει ότι δεν υπάρχει ούτε ότι είναι και τόσο μυστήριο όσο τον παρουσιάζετε!!! Μήπως τα αμέτρητα συσσίτια που γίνονται καθημερινά σε τόσες ενοριες ειδικά αυτή τη δύσκολη περίοδο σας λένε κάτι; Και όχι μόνο βέβαια! Το φιλανθρωπικό έργο της εκκλησίας το οποίο είμαι σίγουρη σας είναι παντελώς άγνωστο καλύπτει εδώ και χρόνια ανάγκες συνανθρώπων μας που κανένα κράτος καμία κυβέρνηση και κανένας απλός πολίτης όπως εσείς κι εγώ δεν θα μπορούσαμε να καλύψουμε! Αυτά όμως δεν τα λέτε! Γιατι άραγε; Επίσης, επειδή σας παρακολουθώ τακτικά και ομολογώ πολλά από τα σατυρικά σας σχόλια είναι πετυχημένα , έχω όμως να παρατηρήσω πως το να σατυρίζετε με τόσο αηδιαστικό και προκλητικό τρόπο την εκκλησία προσβάλλετε το θρησκευτικό συναίσθημα πολλών ανθρώπων και αυτό όχι μόνο δε σας τιμά αλλά σας κάνει και βαθειά αντιπαθείς!!! Γιατί όσο φιλελεύθεροι και να είσαστε ή να το παίζετε τέλος πάντων, ξεχνάτε πως εκπέμπετε εντός ορίων Ελλάδος. Και σας αρέσει δε σας αρέσει μεγάλο ποσοστό των Ελλήνων την αγαπά την εκκλησία. Την εκκλησία ως θεσμό και ως μυστήριο. Όχι ως οργάνωση ή οργανισμό ή το σύνολο κάποιων παπάδων, όπως η ημιμάθειά σας και η έλλειψη γνώσης και κουλτούρας σας εννοεί. Τέλος , να συμπληρώσω πως η σύνδεση που έκανα μεταξύ φορολόγησης και φιλανθρωπίας δεν είναι άσχετη. Ψάξτε το! Και πραγματικά ελπίζω να σας φωτίσει ο Θεός να το καταλάβετε!!! Και αυτό και άλλα πολλά!!! Μετά τιμής Έφη Αδαμίδου, εκπαιδευτικός και μητέρα . Υ.Γ. Για την ιστορία να σας θυμίσω πως η εκκλησία, ως σώμα Χριστού και με κεφαλή Αυτόν, ζει 2000 χρόνια και...την πολέμησαν και την σατύρησαν πολλοί άλλοι πριν από σας! Να σας θυμίσω ότι δεν έπαθε τίποτα!!! Έμεινε αλώβητη μέσα στους αιώνες. Και θα μείνει!!! Πιστέψτε με!!! Εγώ λοιπόν για την εκκλησία δεν ανησυχώ!!! Για σας όμως... Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου