Πρόσκληση σε διάλογο με live σύνδεση απ’ ευθείας σύνδεση, αλλά όχι... μέσα στο Σαββατοκύριακο γιατί θα πάει εκδρομή, απηύθυνε στον Τζο Μπάιντεν ο Βλαντιμίρ Πούτιν, στην νέα πράξη της -μακράς όπως διαγράφεται – αναμέτρησης ΗΠΑ και Ρωσίας. Μία ημέρα αφ’ ότου ο Τζο Μπάιντεν αποκάλεσε τον ρώσο πρόεδρο “δολοφόνο” σε τηλεοπτική του συνέντευξη, ο Βλαντιμίρ Πούτιν απάντησε αρχικώς ευχόμενος στον αμερικανό ομόλογό του “καλή υγεία”. Και λίγες ώρες αργότερα του πρότεινε συνομιλίες, αλλά υπό τον όρο ότι θα γίνουν «πράγματι σε ζωντανή μετάδοση». «Θέλω να προτείνω στον πρόεδρο Μπάιντεν να συνεχίσουμε να συνομιλούμε, αλλά υπό τον όρο ότι θα το κάνουμε αυτό πράγματι σε ζωντανή μετάδοση, όπως λένε on-line. Χωρίς τις όποιες καθυστερήσεις, αλλά σε απευθείας ανοιχτή, ζωντανή συζήτηση», δήλωσε ο ρώσος πρόεδρος στο κανάλι «Russia-1». Πρότεινε μάλιστα η απευθείας αυτή συνομιλία να γίνει αύριο 19 Μαρτίου ή την Δευτέρα 22 Μαρτίου. «Δεν θα έβαζα το θέμα αυτό στις καλένδες, το Σαββατοκύριακο θέλω να πάω στην Ταϊγκά (σ.σ. το πυκνό δάσος των κωνοφόρων δέντρων), να ξεκουραστώ λιγάκι, κι έτσι θα μπορούσα ή αύριο ή ας πούμε την Δευτέρα», είπε χαρακτηριστικά ο Ρώσος πρόεδρος και προσέθεσε: «Παρακαλώ, είμαστε έτοιμοι οποιαδήποτε χρονική στιγμή που εξυπηρετεί την αμερικανική πλευρά και αυτή την στιγμή είμαι έτοιμος να δώσω την σχετική εντολή στο Υπουργείο Εξωτερικών”. Απαντώντας στο ερώτημα, αν προτίθεται να συνεχίσει να συνεργάζεται με τον Μπάιντεν, ο Ρώσος πρόεδρος είπε: «Για να μην πικάρουμε ο ένας τον άλλον ερήμην, πρέπει να συνεχίσουμε τις σχέσεις». Δεν μετανιώνει ο Μπάιντεν Τα μηνύματα από τον Λευκό Οίκο, πάντως, παραμένεουν σκληρά: Ο αμερικανός πρόεδρος, Τζο Μπάιντεν, δεν μετανιώνει που χαρακτήρισε τον Ρώσο ομόλογό του, Βλαντίμιρ Πούτιν, «δολοφόνο» σε συνέντευξη που παραχώρησε νωρίτερα μέσα στην εβδομάδα, δήλωσε σήμερα η εκπρόσωπος του Λευκού Οίκου, Τζεν Ψάκι. Η Ψάκι τόνισε πως ο Μπάιντεν δεν έχει μετανιώσει καθόλου, απαντώντας σε ερωτήσεις κατά πόσον ο Αμερικανός πρόεδρος ανησυχεί ότι αυτές του οι δηλώσεις θα κλιμακώσουν τις ήδη τεταμένες σχέσεις μεταξύ Ουάσιγκτον και Μόσχας. Πηγή: economico.gr