Ποιος είναι ο πλέον ενοχλητικός αυτό το διάστημα, τόσο για το κεφάλαιο* όσο και για την κυβέρνηση (την εντεταλμένη του κεφαλαίου);; [*Το πραγματικό κεφάλαιο, αυτό που έχει ακόμα μπαπόρια και τράπεζες και τηλεοπτικά κανάλια ... αυτό που παραγγέλνει ακόμα και σήμερα νέα μπαπόρια στην Κορέα.] Ποιος είναι ΜΕ ΔΙΑΦΟΡΑ ο πλέον σκληρός συνδικαλιστικός χώρος που δεν μπορούν να ελέγξουν με τίποτα; [Εκτός ... κι αν κάνουν κανένα "τάμα" τύπου ... "Γερμανός" στον Περισσό.] Ε ... εκεί που δεν μπορούσαν να καθαρίσουν τη φάση με τα δικαστήρια, το λιμενικό και τα ΜΑΤ ... στείλανε τελικά το ΣΔΟΕ!!! Τυχαίο; ... Δε νομίζω! ™ Αν αυτό δεν είναι ομολογία για κάτι, τι είναι; Αν αυτό δεν είναι κήρυξη πολέμου, τι είναι; Προφανής στόχος να βρουν κάτι ... οτιδήποτε ... για να τους απαξιώσουν. Διότι όταν ψάχνει το ΣΔΟΕ, πάντα βρίσκει κάτι. Κανείς δεν μπορεί να είναι απόλυτα φορολογικά „σωστός“ επειδή (και) η φορολογική νομοθεσία είναι δαιδαλώδης, ογκώδης και ενίοτε σχιζοφρενική. Σας το υπογράφω: ΟΛΟΙ „παρανομούμε“ επειδή εκεί που σταματά η λογική, αρχίζουν οι εγκύκλιοι, οι διατάξεις κλπ. Παρένθεση: Δε θέλω να αναφέρω συγκεκριμένα παραδείγματα, αλλά ξέρω από πρώτο χέρι ότι η εφορία π.χ. „τσουβαλιάζει“ άσχετες επαγγελματικές κατηγορίες όπως της γουστάρει [και ενίοτε στον κάθε υπάλληλο γουστάρει διαφορετικά, με αποτέλεσμα να γίνεται ένα απίστευτο τουρλουμπούκι] επειδή η ίδια ... „δεν έχει ξεχωριστούς κωδικούς“ !!! Το οποίο, σε ελεύθερη μετάφραση, σημαίνει ότι η μηχανογράφησή της είναι για τα μπάζα και κανείς δε μπήκε στον κόπο να τη διορθώσει. Επίσης, δεν ενδιαφέρεται για ολόκληρες κατηγορίες επαγγελματιών (π.χ. παροχή υπηρεσιών) αν έχουν εισπράξει τον ΦΠΑ που καλούνται να αποδώσουν ή όχι. Είναι υποχρεωμένοι να εκδόσουν παραστατικά (άλλως πως, τιμολόγια ή αποδείξεις) τα οποία μένουν ανείσπρακτα επί μήνες, ή και χρόνια (αν δε βάλει λουκέτο στο μεταξύ ο πελάτης ή δεν αρνηθεί εντελώς και ετσιθελικά να πληρώσει τα χρέη του) ... και ο ΦΠΑ θεωρείται *ΑΜΕΣΑ* οφειλόμενος. Στην ουσία ο μικροεπιχειρηματίας / ελεύθερος επαγγελματίας που τρέχει να εισπράξει τα χρέη, να πληρώσει τις επιταγές του, να πληρώσει το ΙΚΑ ... και ταυτόχρονα να βρει χρόνο ΝΑ ΚΑΝΕΙ και δουλειά (!!!) ... για να μην πούμε εξωπραγματικά πράγματα όπως να διαβάσει για την εξέλιξη για να αναβαθμιστεί, να παρακολουθήσει ημερίδες ή σεμινάρια, να συμμετέχει σε εκθέσεις, να επιδείξει εξωστρέφεια κλπ ... [την οικογένεια, ξεγράψτε τη ... δεν υπάρχει χρόνος για τέτοιες πολυτέλειες!!!] ... χρηματοδοτεί (δανείζει) το Κράτος με φόρους που ποτέ δεν θα εισπράξει, ή θα εισπράξει πολύ καθυστερημένα. Και, από κάποιο σημείο και μετά ... για να αντέξει να το κάνει αυτό, τον στέλνουμε να δανείζεται από τις τράπεζες με 5% έως 15% ... τις ίδιες που παίρνουν το ρευστό με 1% από την ΕΚΤ. Και προκαλώ οποιονδήποτε να μου πει πώς ακριβώς „βοηθάμε“ την επιχειρηματικότητα με αυτό τον τρόπο. Την ίδια στιγμή, αν ο υπόχρεος (πολίτης / επιχείρηση) κάνει το παραμικρό „παράπτωμα“, είτε εν γνώσει του, στο πνεύμα της απλοποίησης της ζωής του, είτε άθελά του, επειδή κάτι του φάνηκε λογικό αλλά για την εφορία δεν ήταν έτσι ... τον παίρνει και τον σηκώνει. Κλείνω το σκέλος της παρένθεσης [ΟΚ, της γκρίνιας] και επιστρέφω στο σχολιασμό της αρχικής είδησης: Στην ΠΝΟ μπορούν να εντοπίσουν από τα πιο απλά („τη σύνδρομη για το τάδε μέλος την κόψατε τον Ιανουάριο ενώ έπρεπε να είχε κοπεί τον Δεκέμβριο!“) μέχρι τα πιο σύνθετα. Ο στόχος είναι διττός: α) να „σκιαχτούν“ οι αντάρτες, ειδικά με τις παράλληλες απειλές πως θα τους ξετινάξει και προσωπικά η εφορία της περιοχής τους β) να απαξιωθεί η ομοσπονδία με το παραμικρό „εύρημα“ το οποίο θα γίνει „φλάμπουρο“ στα δελτία των „ειδήσεων“. ... Έχουμε πόλεμο, μην το γελάς, μωρό μου. (c) Τζίμης Πανούσης Από χθες και με το ΣΔΟΕ. 3. Juli 2010 um 02:08 Καλά βγάζει μάτι ότι δεν είναι τυχαίο... αλλά για το τι παίζει δεν είμαι σίγουρος... πέρα από αυτό έχει ένα ενδιαφέρον... ότι η ΠΝΟ δεν ελέγχεται από το ΠΑΜΕ αλλά από τους ΠΑΣΟΚους. Το ΠΑΜΕ έχει 2 από τα 14 σωματεία της ΠΝΟ. Το αστείο ποιο είναι;;; Ότι το ΠΑΜΕ έχει την πλειοψηφία του κόσμου αλλά το κάθε σωματείο έχει 1 ψήφο. Οπότε το ΠΑΜΕ έχει τα 2 μεγαλύτερα και οι άλλοι τα υπόλοιπα μικρά. Το κόβω να προσπαθούν να φορτώσουν μλκιες της ΠΝΟ στο ΠΑΜΕ... ικανούς τους έχω. Τέσπα πέρα από αυτό έχω αμφιβολίες ως προς ποιος είναι ο στόχος αυτής της κίνησης. Το λέω αυτό επειδή την μέρα που έγινε ο έλεγχος είχε προγραμματίσει η ΠΝΟ υπο την πίεση των 2 σωματείων που ελέγχουν το ΠΑΜΕ να κάνουν έλεγχο για τις συνθήκες εργασίας 2 καραβιών. Με τον έλεγχο ακυρώθηκε. Οπότε να σου πω την αλήθεια δεν ξέρω τι από τα 2 παίζει. Θέλουν να φορτώσουν πράγματα στο ΠΑΜΕ ή ήθελαν να αποτρέψουν τον έλεγχο για τις συνθήκες εργασίας στα 2 καράβια. Πάω για ύπνο... είμαι πτώμα και συγνώμη αν έγραψα καμιά μλκια. 3. Juli 2010 um 10:51 Σίγουρα κάτι παίζει, δε γίνονται τυχαία τέτοιες χοντροκομμένες κινήσεις. Τόσο χοντροκομμένες που να τις προσέχει η κάθε άσχετη ιστολόγος ... και να ψυλιάζεται. Αν έγραψες καμία μλκία θα την πληρώσεις! Εδώ δεν είναι Ελλαδιστάν! Εδώ όλα πληρώνονται! :) 3. Juli 2010 um 18:02 „Αν έγραψες καμία μλκία θα την πληρώσεις! Εδώ δεν είναι Ελλαδιστάν! Εδώ όλα πληρώνονται! :)“ Ουφφφ μου έφυγε ένα βάρος από πάνω μου!!! :-D 5. Juli 2010 um 09:35 Έτσι, έτσι! :) Πώς φαίνεται ότι ζούμε σε Αφρικανικό κράτος, εε;