Μεγαλοπρεπές άδειασμα Σταϊκούρα σε Μηταράκη για τη δομή στις Θερμοπύλες Σκηνικό κρίσης στην κυβέρνηση φέρνει η δημόσια, πλέον, αντιπαράθεση του υπουργού Οικονομικών με τον υπουργό Μετανάστευσης και Ασύλου για το θέμα της δομής φιλοξενίας προσφύγων στις Θερμοπύλες. Στις Βρυξέλλες μεταβαίνει σήμερα ο Κυριάκος Μητσοτάκης προκειμένου να συμμετάσχει στην ειδική σύνοδο κορυφής, όπου θα τεθεί επί τάπητος το θέμα των εξελίξεων στην Ανατολική Μεσόγειο και η στάση που θα κρατήσει... Μητσοτάκης: Η επίσκεψη Πομπέο ενισχύει την εθνική μας γραμμή ενόψει της Συνόδου Πολύ θετικά αποτίμησε την επίσκεψη του Αμερικανού ΥΠΕΞ ο πρωθυπουργός κατά τη συνεδρίαση του υπουργικού συμβουλίου και εξέφρασε την ελπίδα να σταλεί ξεκάθαρο μήνυμα στην Τουρκία από τη Σύνοδο Κορυφής. Συνεδριάζει υπό την προεδρία του πρωθυπουργού Κυριάκου Μητσοτάκη, μέσω τηλεδιάσκεψης, το υπουργικό συμβούλιο. Η συνεδρίαση είναι προγραμματισμένη την Τετάρτη (30/09) στις 12.00 με τα νομοσχέδια που πρόκειται... Παρατείνονται οι συμβάσεις για το επικουρικό προσωπικό στην υγεία Με διάταξη στη Βουλή θα παραταθούν οι συμβάσεις όλων των κατηγοριών επικουρικού προσωπικού στον χώρο της υγείας, διαβεβαίωσε ο αρμόδιος υφυπουργός Βασίλης Κοντοζαμάνης. Πέτσας: Δεν πρόκειται να υπάρξει ξεχωριστό μέτρο για τους άνω των 65 ετών Στις φήμες για σκέψεις επιβολής ειδικών περιοριστικών μέτρων για τα άτομα άνω των 65 ετών απάντησε σήμερα ο κυβερνητικός εκπρόσωπος. Επίσης χαρακτήρισε ακατανόητες τις αντιδράσεις στα Καμένα Βούρλα. Με αναφορά στις υπό κατασκευή ΜΕΘ απαντά στον Τσακαλώτο ο Σκυλακάκης Ουσιαστική παραδοχή των στοιχείων έδωσε δίνει ο Ευκλείδης Τσακαλώτος για τον αριθμό των μονάδων εντατικής θεραπείας είναι η απάντησή του αναπληρωτή υπουργού Οικονομικών Θόδωρου Σκυλακάκη, ο οποίος υπόσχεται... Η Ν.Δ. για τα 31 χρόνια από τη δολοφονία του Π. Μπακογιάννη Την συνεισφορά του Παύλου Μπακογιάννη στην εθνική συμφιλίωση και την επούλωση των τραυμάτων του εμφυλίου, υπογράμμισε η Νέα Δημοκρατία στην με αφορμή την συμπλήρωση 31 χρόνων από την δολοφονία του.