Τιγκ στο Gazzetta: «Ακόμη "πονάει" το buzzer του Μπέιτμον, είναι ωραία να ζεις την άλλη πλευρά» (vid) Στην άλλη πλευρά του νομίσματος. Πριν από μία εβδομάδα, ο Κολοσσός Ρόδου ηττήθηκε με το απίστευτο buzzer beater του Τζέιμς Μπέιτμον. Επτά ημέρες αργότερα, οι ρόλοι άλλαξαν. Και η ομάδα της Ρόδου «έσπασε» το αήττητο του Προμηθέα για την πρώτη της νίκη, χάρη στο. σχεδόν buzzer beater του Μαρκίς Τιγκ! Ο γκαρντ του Κολοσσού φρόντισε να αφήσει μόλις μισό δευτερόλεπτο στο ρολόι. «Ήθελα να είμαι επιθετικός, να πάρουμε το τελευταίο σουτ και να μην αφήσουμε χρόνο αντίδρασης στον αντίπαλο. Είδα το δρόμο προς το καλάθι ανοικτό και πήρα την προσπάθεια», είπε ο Τιγκ στο Gazzetta για το καλάθι της νίκης. Δεν είναι το πρώτο στην καριέρα του, αφού όπως τόνισε έχει βάλει άλλα πολλά. «Αλλά αν πρέπει να το βάλω σε μία σειρά, θα έλεγα ότι είναι το 4ο καλύτερο». Ο αδερφός μου ο Τζεφ Το επώνυμο «Τιγκ» δεν πρέπει να σας είναι άγνωστο. Όποιοι ασχολούνται με το ΝΒΑ γνωρίζουν τον Τζεφ Τιγκ, παίκτη των Ατλάντα Χοκς για πολλά χρόνια. Και αδερφό του Μαρκίς. «Για εμένα είναι συνηθισμένο, είναι ο αδερφός μου, όχι κάποιος που τα κατάφερε να παίξει στο ΝΒΑ. Είναι ένα όμορφο συναίσθημα», είπε ο Τιγκ και συμπλήρωσε για τα χρόνια που μεγάλωνε μαζί με τον Τζεφ και τα υπόλοιπα τρία αδέρφια τους: «Υπήρχε ανταγωνισμός, παίζαμε συνεχώς μπάσκετ με τα αδέρφια και τον μπαμπά μου. Ήταν όμορφα χρόνια. Κάναμε ό,τι και τα άλλα παιδιά: παλεύαμε και παίζαμε μπάσκετ σε ανοικτά γήπεδα για να γίνουμε καλύτεροι». «Είδαμε την άλλη πλευρά ενός buzzer» Ο Μαρκίς Τιγκ αποτελεί μία από τις τελευταίες προσθήκες στο ρόστερ του Ηλία Παπαθεοδώρου και όπως εξηγεί «Προσπαθώ να προσαρμοστώ γιατί έχω έρθει πριν από λίγο διάστημα. Μετά το τέλος του αγώνα οι συμπαίκτες μου, μου έλεγαν ότι τώρα κατάλαβαν τι ήρθα να δώσω στην ομάδα». Στο ερώτημα αν δέχτηκε το παραδοσιακό... μπουγέλο, ο Τιγκ αποκρίθηκε ότι... πνίγηκε στις αγκαλιές των συμπαικτών του! Και αναφέρθηκε με τα καλύτερα λόγια στην επιλογή του Παπαθεοδώρου να του δώσει την μπάλα στα χέρια στην τελευταία επίθεση. Όσο για το ανάποδα deja vou; «Χάσαμε δύο ματς που θα μπορούσαμε να έχουμε κερδίσει. Αποκτάμε "χημεία", αυτό ψάχναμε στις προπονήσεις των δύο τελευταίων εβδομάδων. Είχαμε άγχος για τη νίκη. Εκείνο το καλάθι που δεχτήκαμε με την Καρδίτσα "¨πονάει" ακόμα, αλλά απέναντι στον Προμηθέα είδαμε πως είναι να βρίσκεσαι στην άλλη πλευρά, αυτή της χαράς».