Η Γερμανία και η Βουλγαρία ήταν οι χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης που πρόβλαν τις πιο ισχυρές αντιστάσεις έναντι των κυρώσεων κατά της Τουρκίας στη Σύνοδο Κορυφής την Πέμπτη, σύμφωνα με διπλωματικές πηγές που επικαλείται το Euroactiv. «Η Γερμανίδα καγκελάριος Άνγκελα Μέρκελ και ο πρωθυπουργός της Βουλγαρίας Μπόικο Μπορίσοφ ήταν οι ηγέτες της ΕΕ που αντιτάχθηκαν ανοιχτά στις κυρώσεις κατά της Άγκυρας», ανέφεραν οι πηγές. Άλλες χώρες όπως η Ισπανία, η Ιταλία, η Μάλτα και η Ουγγαρία ήταν επίσης αντίθετες, αλλά δεν το εξέφρασαν ανοιχτά, πρόσθεσαν οι ίδιες πηγές. Η Αυστρία υποστήριξε τις κυρώσεις, ενώ η Γαλλία, η οποία ζητούσε σκληρή απάντηση στην ΕΕ, σύμφωνα με πληροφορίες χαμήλωσε τους τόνους στη Σύνοδο Κορυφής. Η Γερμανία, η οποία κατέχει επί του παρόντος την προεδρία της ΕΕ, αντιτάχθηκε σταθερά στις κυρώσεις και ήθελε να διατηρήσει τα κανάλια επικοινωνίας ανοιχτά με την Άγκυρα. Οι διπλωμάτες εκτιμούσαν πριν από τη Σύνοδο Κορυφής ότι η στάση της Σόφιας σχετικά με το θέμα των κυρώσεων δεν μπορούσε να προβλεφθεί. «Ο ηγέτης της Βουλγαρίας Μπορίσοφ είναι γνωστός φίλος του Ερντογάν και η συμπεριφορά του είναι απρόβλεπτη», είχε δηλώσει Ευρωπαίος διπλωμάτης στο Euroactiv την περασμένη εβδομάδα. Σύμφωνα με τα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής για την Τουρκία, οι ηγέτες της ΕΕ καταδίκασαν την επιθετικότητα και τις μονομερείς δράσεις της στην Ανατολική Μεσόγειο. Ωστόσο, στην πράξη, τήρησαν μια ήπια στάση, δίνοντας στην Άγκυρα μία περίοδο χάριτος τριών μηνών. Συγκεκριμένα, αποφάσισαν να προσθέσουν νέα ονόματα ατόμων και εταιρειών στη λίστα που υπάρχει επί του παρόντος για τις «μη εξουσιοδοτημένες» γεωτρήσεις της Τουρκίας. Ωστόσο, οι κυρώσεις που έχουν επιβληθεί μέχρι στιγμής είχαν μικρές επιπτώσεις. Επιπλέον, κάλεσαν την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να υποβάλει έκθεση «το αργότερο τον Μάρτιο του 2021» σχετικά με τις σχέσεις ΕΕ – Τουρκίας συνολικά και να διερευνήσουν «επιλογές και μέσα για το πώς να προχωρήσουμε». Οι ηγέτες κατέστησαν επίσης σαφές ότι η «θετική ατζέντα παραμένει στο τραπέζι» και υποσχέθηκαν στην Τουρκία να συνεχίσουν να παρέχουν οικονομική βοήθεια για τη διαχείριση των μεταναστευτικών ροών. Τέλος, οι ηγέτες της ΕΕ δήλωσαν ότι θα επιδιώξουν συντονισμό στο θέμα της Τουρκίας με τη νέα κυβέρνηση των ΗΠΑ. Ειδήσεις σήμερα: Πού βρέχει τώρα στην Αθήνα, αυξημένη η κίνηση στους δρόμους Guardian: Για συνωμοσία κατηγορούνται ΠΟΥ και Ιταλία -Αφαίρεσαν ενοχοποιητική έκθεση«Δώρο άδωρο» το άνοιγμα των ναών ανήμερα των Χριστουγέννων και των Φώτων, λένε οι ιερείς Δείτε όλες τις τελευταίες Ειδήσεις από την Ελλάδα και τον Κόσμο, τη στιγμή που συμβαίνουν, στο thetimes|-.gr