Τετάρτη, 2 Αυγούστου 2017 Νέο Δ.Σ και νέος πρόεδρος στην Αναπτυξιακή Πέλλας Την Δευτέρα 31 Ιουλίου 2017 , στην αίθουσα του Πολιτιστικού Κέντρου της Έδεσσας πραγματοποιήθηκε η Έκτακτη Επαναληπτική Γενική Συνέλευση των Μετόχων της Αναπτυξιακής Πέλλας Αναπτυξιακής Ανώνυμης Εταιρία ΟΤΑ (ΑΝ.ΠΕ) με μοναδικό θέμα την εκλογή μελών του ΔΣ της εταιρίας. Στην Γενική Συνέλευση που ολοκληρώθηκε σε πολύ καλό κλίμα παρευρέθηκαν Μέτοχοι της Εταιρίας που εκπροσωπούσαν το 95,62% . Μετά τις αρχαιρεσίες της Έκτακτης Επαναληπτικής Γενικής Συνέλευσης των Μετόχων της Αναπτυξιακής Πέλλας Αναπτυξιακής Ανώνυμης Εταιρία ΟΤΑ (ΑΝ.ΠΕ) το ΔΣ συγκροτήθηκε σε σώμα με την παρακάτω μορφή: Η κα. Ζωγράφου-Τσαντάκη Μαρία σε δήλωσή της ανέφερε «Μετά τη σύσταση του Δ.Σ. της ΑΝ.ΠΕ επιλέχτηκα από τα μέλη του ΔΣ για τη θέση της Προεδρίας της Εταιρίας. ‘Έχοντας πλήρη επίγνωση της ευθύνης που αναλογεί στη θέση αυτή και της δεδομένης συγκυρίας, κυρίως της οικονομικής ύφεσης, χρειάζεται να εργαστούμε όλοι μας, τα μέλη της Εταιρίας και το στελεχιακό δυναμικό της, με κυρίαρχο στόχο την ενίσχυση της τοπικής ανάπτυξης και την προώθηση αναπτυξιακών προγραμμάτων που θα συμβάλουν άμεσα στην τοπική αγορά, τον πολιτισμό και την κοινωνία. Το έργο της ΑΝ.ΠΕ έως σήμερα είναι εξαιρετικό, εδώ και δεκαετίες, με επιτυχή βήματα και υψηλά αποτελέσματα στην αξιοποίηση κονδυλίων για υποδομές και δράσεις μέσα από τοπικά, διατοπικά και διακρατικά προγράμματα. Ωστόσο, βρισκόμαστε σε μια σημαντική χρονική περίοδο καθώς έχουν ολοκληρωθεί οι αξιολογήσεις των αναπτυξιακών προγραμμάτων CCLD και των αναμορφωμένων προτάσεων, στις οποίες, σημειωτέων, η ΑΝ.ΠΕ κατέχει την 6η θέση σε σύνολο πανελλαδικά 47 Αναπτυξιακών Εταιριών και σύντομα θα γίνουν οι προκηρύξεις για αυτά. Είμαστε λοιπόν πανέτοιμοι, στο βατήρα εκκίνησης για μια νέα αναπτυξιακή περίοδο, όπου η ΑΝ.ΠΕ θα επιδιώξει μία ισόρροπη ανάπτυξη στην Πέλλα, με δυναμική προώθηση των δημόσιων και ιδιωτικών κοινωνικό-οικονομικών συμφερόντων και με αξιοποίηση όλων των χρηματοδοτικών δυνατοτήτων στην περιοχή μας. Με πολύ δουλειά και καλές συνεργασίες, σε όλους όσους εμπλέκονται άμεσα και έμμεσα, το εγχείρημα είναι εφικτό. Εξάλλου, αυτό έχει αποδείξει η μέχρι τώρα πορεία της Εταιρίας». Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου