Γύρω απ' τις λίμνες Στυμφαλία, Δόξα και Δασίου ξεδιπλώνεται ένα γαλήνιο σκηνικό με υπέροχες βουνοκορφές και κουκλίστικα χωριά. Αλλά δεν είναι μόνο αυτά που θα θυμάσαι από τούτο τον τόπο. Είναι η εκρηκτική δύναμη της φύσης που εκδηλώνεται μέσα από μυριάδες ήχους, μυρωδιές και χρώματα που μένουν ανεξίτηλα στη μνήμη. Σαν ένα θεόρατο τείχος, όλο επάλξεις και απρόσβλητους πύργους υψώνονται απότομα τα επιβλητικά βουνά της Κορινθίας. Στις πλαγιές τους συνωστίζονται δάση, ήσυχα χωριά, αρχαία ερείπια, μοναστήρια, γαλάζιες λίμνες και καταπράσινα τοπία που αναδεικνύουν με μοναδικό τρόπο την αυθεντική γοητεία της μοραΐτικης γης.Η κοντινή απόσταση από την Αθήνα κάνει τον προορισμό ιδανικό ακόμα και για ολοήμερη εκδρομή. Η λεκάνη της Στυμφαλίας λίμνης απέχει από το Κιάτο μόλις 28 χλμ. ασφάλτινου, αλλά και με αρκετές στροφές δρόμου. Ερχόμενοι από Αθήνα μέσω Κιάτου θα χρειαστεί να καλύψετε 140 χλμ., ενώ ορμώμενοι από Πάτρα ή από τη δυτική Ελλάδα, το Κιάτο απέχει από το Ρίο 90 χλμ. Ομως, αν το επιτρέπει ο χρόνος σας, αξίζει να διανυκτερεύσετε σε κάποιο από τα ορεινά χωριά που βρίσκονται στην περιοχή και διαθέτουν αξιόλογους ξενώνες και σε λογικές τιμές, ώστε να έχετε την άνεση να αφομοιώσετε καλύτερα τη μαγεία του ιδιαιτέρου αυτού τοπίου. Μικρά και μεγαλύτερα βουνά όπως ο Ολίγυρτος, ο Φαρμακάς, το Μαυροβούνι, η Μικρή και Μεγάλη Ζήρεια κυκλώνουν από παντού την κοιλάδα και τη λίμνη της Στυμφαλίας δημιουργώντας μια καθαρή ορεινή τοπιογραφία. Τα χωριά Κεφαλάρι, Καλιάνοι, Καρτέρι, Κιόνια, Στυμφαλία βρίσκονται πάνω στον οδικό άξονα που συνδέει το Κιάτο με την περιοχή της Στυμφαλίας. Λίγο ψηλότερα, στις ράχες των βουνών ακουμπούν οι οικισμοί Λαύκα, Κυλλήνη, Καστανιά, Δροσοπηγή, Καίσαρι και Κλημέντι. Τελευταία στην περιοχή έχουν αρχίσει να δημιουργούνται μικρές οικογενειακές ξενοδοχειακές μονάδες που αναμένεται να δώσουν στον τόπο τη θέση που του αξίζει στον τουριστικό χάρτη. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Θέματα για ανάρτηση >>> Kiato.press@gmail.com Τα θέματα των αναρτήσεων δεν εκφράζουν απαραίτητα και τις απόψεις των διαχειριστών του ιστολογίου μας, αντιθέτως, τα σχόλια εκφράζουν τις απόψεις των σχολιαστών και όσα περιέχουν ύβρεις ή απρεπείς χαρακτηρισμούς διαγράφονται κατά τον έλεγχο.