Με ιδιαίτερη επισημότητα η ηγεσία της Πολιτικής Προστασίας και του Πυροσβεστικού Σώματος, υποδέχτηκαν την ελληνική αποστολή έρευνας και διάσωσης της ΕΜ... Tag: Αλβανία Ο πρωθυπουργός της Αλβανίας Έντι Ράμα, ανακοίνωσε, στην σημερινή σύσκεψη της κυβέρνησης, ότι ο αριθμός των θυμάτων από τον φονικό σεισμό της 26ης Νοεμβ... Ημέρα εθνικού πένθους κηρύχθηκε η σημερινή στην Αλβανία, την επομένη του ισχυρού σεισμού ο οποίος στοίχισε τη ζωή σε τουλάχιστον 22 ανθρώπους, ενώ τα σ... Όσο περνούν οι ώρες γίνονται πλέον φανερές οι καταστροφικές διαστάσεις του σεισμού που έπληξε σήμερα λίγο πριν από τις 4 τα ξημερώματα [τοπική ώρα· 05:... Σεισμική δόνηση 4.9 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ σημειώθηκε νωρίς το πρωί της Παρασκευής στην Αλβανία, 49 χλμ. βόρεια της Κόνιτσας. Σύμφωνα με το γεωδυνα... Οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων των χωρών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν μπόρεσαν να καταλήξουν σε συμφωνία κατά τη διάρκεια της πρώτης ημέρας της Σ... Δεκάδες άνθρωποι τραυματίστηκαν ελαφρά και δεκάδες σπίτια υπέστησαν ζημιές από τις σεισμικές δονήσεις που σημειώθηκαν χθες το απόγευμα στην Αλβανία και... Ένας Αλβανός εστιάτορας πλήρωσε ακριβά τον οξύθυμο χαρακτήρα του: αφού καταδίωξε το Σάββατο Ισπανούς τουρίστες σκαρφαλώνοντας στο αυτοκίνητό τους, συνε... Αποτροπιασμό και ανησυχία εκφράζει με ανακοίνωσή του το ελληνικό υπουργείο Εξωτερικών αναφορικά με την ανατίναξη, σήμερα τα ξημερώματα, του μνημείου τ... Άγνωστοι ανατίναξαν σήμερα τα ξημερώματα κάνοντας χρήση εκρηκτικού μηχανισμού το μνημείο του ομογενή αγωνιστή Θύμιου Λώλη, στο ελληνικό μειονοτικό χωρι... Με συγκρούσεις μεταξύ της αστυνομίας και οπαδών της αντιπολίτευσης που προσπαθούν να παρεμποδίσουν τις δημοτικές εκλογές της 30ης Ιουνίου, κλιμακώνεται... Οι υπουργοί Ευρωπαϊκών Υποθέσεων των κρατών-μελών της ΕΕ αναμένεται σήμερα να εξετάσουν το ενδεχόμενο να αρχίσουν ενταξιακές διαπραγματεύσεις με δύο υπ... Καθώς ο χρόνος έχει αρχίσει να μετράει αντίστροφα για την διεξαγωγή των προγραμματισμένων για τις 30 Ιουνίου δημοτικών εκλογών, στην Αλβανία κυριαρχεί ... Τι κοινό έχουν η αρχαία πόλη του Βουθρωτού στη νότιο Αλβανία και τις ακτές της Αδριατικής, η δασική περιοχή του Κύκκου στη δυτική Κύπρο , η αρχαία πόλη... Τη βούληση της Ελλάδας να έχει καλές φιλικές σχέσεις με την Αλβανία υπό την αίρεση ότι θέματα τέτοια όπως του σεβασμού της μειονότητας και των δικαιωμά... Σε τροχιά ανοιχτής μετωπικής σύγκρουσης κινούνται πλέον οι σχέσεις προέδρου της Δημοκρατίας και πρωθυπουργού στην Αλβανία, με ορατό τον κίνδυνο να βυθι... Ο πρόεδρος του Κοσόβου Χασίμ Θάτσι δήλωσε, όπως μεταδίδει το ρωσικό πρακτορείο TASS επικαλούμενο το τηλεοπτικό δίκτυο Dukagjinit, ότι το Κόσοβο εξετάζε... "Με την επίλυση της διαμάχης για το όνομα, παρ’ όλες τις αντιδράσεις, η Βόρεια Μακεδονία και η Ελλάδα έγραψαν ιστορία" τονίζει ο Γερμανός υφυπουργός Ευ... Η Πρίστινα προειδοποίησε τα Τίρανα ότι θα επιβάλει υψηλούς δασμούς στα αλβανικά εμπορεύματα εάν δεν αρθούν τα εμπόδια που θέτει η Αλβανία για την εισαγ... Συνάντηση με τους εκπροσώπους της ελληνικής εθνικής μειονότητας, Βαγγέλη Ντούλε, πρόεδρο του κόμματος Ένωση Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, και Βαγγέλη Τάβο, α... Αρκετοί διαδηλωτές και τουλάχιστον 12 αστυνομικοί τραυματίστηκαν χθες Σάββατο σε βίαια επεισόδια που ξέσπασαν σε αντικυβερνητική διαδήλωση στην... Τηλεφωνική επικοινωνία είχε σήμερα ο πρωθυπουργός, Αλέξης Τσίπρας, με τον Αλβανό ομόλογό του, Έντι Ράμα. Σύμφωνα με διπλωματικές πηγές ο πρωθυπουργός κ... Τελικά αφαιρέθηκε από την ιστοσελίδα της αλβανικής Εφημερίδας της Κυβερνήσεως το ΦΕΚ που θα επέτρεπε την αυθαίρετη κρατικοποίηση γαιών που ανήκ... Συνελήφθησαν σε περιοχή της Καστοριάς τρεις αλλοδαποί, οι οποίοι μετέφεραν οργανωμένα με δυο οχήματα ακατέργαστη κάνναβη, βάρους 30 κιλών και 900 γραμμ... «Πρέπει με την Αλβανία να ανοίξουμε έναν ειλικρινή και σε βάθος διάλογο για τα Δικαιώματα της Εθνικής Μειονότητας εν όψει της Ευρωπαϊκής Προοπτικής της... Δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία, ούτε μαρτυρίες, που να συνδέουν την ένοπλη συμπλοκή στην Αλβανία, κατά την οποία έπεσε νεκρός από τις σφαίρες των Αλβα... Ανακοίνωση για το θέμα του θανάτου του Ελληνα ομογενούς στο χωριό Βουλιαράτες της Αλβανίας εξέδωσε το Γραφείο Τύπου της Κεντρικής Επιτροπής του ΚΚΕ. ... Στη συζήτηση που είναι σε εξέλιξη για αλλαγή συνόρων στα Βαλκάνια αναφέρθηκε ο Νίκος Φίλης σχολιάζοντας στο ΘΕΜΑ 104,6 το αποτέλεσμα του δημοψηφίσματος... Την ικανοποίησή του για την «πολύ γόνιμη συζήτηση» που αναπτύχθηκε ανάμεσα στα 15 κράτη που συμμετείχαν στη 2η Υπουργική Συνάντηση, «Visegrad-4 plus Ba... Σε ατμόσφαιρα εθνικής υπερηφάνειας κορυφώθηκαν σημερα οι εκδηλώσεις για την εθνική εορτή της 25ης Μαρτίου, στον ελληνισμό της Αλβανίας. Οι εορταστικ... Τη δέσμευσή του να οικοδομήσει μία στρατηγική σχέση μεταξύ Ελλάδας και Αλβανίας επαναλαμβάνει, σε συνέντευξή του στα «Νέα», ο Αλβανός πρωθυπουργός, Έντ... Τα οστά τεσσάρων Ελλήνων που πολέμησαν στο αλβανικό μέτωπο του 1940 εντοπίστηκαν σήμερα στο αλβανικό χωριό Δραγώτη, όπως ανέφεραν αλβανικές πηγές. Σ... Ως "σημαντικό βήμα" χαρακτηρίζει το υπουργείο Εξωτερικών την έναρξη της διαδικασίας αναζήτησης, εκταφής, ταυτοποίησης και ταφής οστών Ελλήνων πεσόντων ... Tη βούληση του ιδίου και της κυβέρνησής του να επιλύσουν όλα τα προβλήματα στις σχέσεις με την Ελλάδα, υπογράμμισε ο πρωθυπουργός της Αλβανίας κ. Εντι ...