Ο ΟΡΚΟΣ: Επεισόδιο 27 της δραματικής σειράς με αστυνομική πλοκή της ΕΡΤ1. Ο όρκος επεισόδιο 27 ολόκληρο, το Σάββατο 28/5/22 στις 22.00 Ο όρκος επεισόδιο 27 Παίζουν οι ηθοποιοί: Γιάννης Στάνκογλου, Άννα Μαρία Παπαχαραλάμπους, Γιώργος Γάλλος, Λουκία Μιχαλοπούλου, Δημοσθένης Παπαδόπουλος, Προμηθέας Αλειφερόπουλος, Σήφης Πολυζωίδης, Νικολέτα Κοτσαηλίδου, Νίκος Πουρσανίδης, Μανώλης Εμμανουήλ, Αρετή Τίλη, Ντίνα Αβαγιανού, Γιώργος Μπανταδάκης, Αντριάνα Ανδρέοβιτς, Κωνσταντίνος Αρνόκουρος, Βίκη Χαλαύτρη, Βένια Σταματιάδη, Νεφέλη Παπαδερού, Αλεξία Σαπρανίδου, Λάμπρος Κωνσταντέας, Άλκηστις Ζιρώ, Γεωργία Σωτηριανάκου, Βασιλική Διαλυνά, Ελένη Στεργίου, η μικρή Μαρία Σιαράβα κ.α. Σενάριο: Τίνα Καμπίτση, Σκηνοθεσία: Σπύρος Μιχαλόπουλος Στο προηγούμενο επεισόδιο, o Άγγελος διαβάζει τις καταθέσεις προσπαθώντας να βγάλει μιαν άκρη. Σκηνές από το πάρτι ζωντανεύουν και η ιστορία της Μιράντας εξελίσσεται. Η ομάδα είναι ακόμα εγκλωβισμένη στην Κλινική και προσπαθεί να αντιμετωπίσει τον χαμό του Διονύση. Ο Στέφος δεν ξέρει πώς να χειριστεί τη νέα του πραγματικότητα, ενώ η Ολίβια βρίσκεται σε σοκ και δεν λέει κουβέντα. Η Ελεάννα λέει στον Παύλο να μη μιλήσει στον διοικητή για το πρόβλημα του χεριού του, το οποίο όσο πάει και επιδεινώνεται. Τι σχέση έχει η αλαλία της Ολίβιας με το νέο του Στέφου; Η Ηρώ με τον Λινάρδο και ο Άγγελος με τον Γρηγόρη θα φτάσουν στη σημαντικότερη μέχρι τώρα αποκάλυψη για την υπόθεση της Μιράντας Αλυφαντή, που θα ταράξει τα δεδομένα. Ο ΟΡΚΟΣ: Επεισόδιο 27 ΕΡΤ1 «Η αγάπη»: Η καραντίνα φτάνει στο τέλος της και η ομάδα ελευθερώνεται. Τίποτα όμως δεν είναι όπως πριν. Ο Στέφος πρέπει να αντιμετωπίσει μία νέα συνθήκη ζωής, η πραγματικότητα τα χαλάει στον Φάνη και την Πάττυ και ο Παύλος καλείται στον διοικητή να εξηγήσει την κατάσταση με το χέρι του. Ταυτόχρονα, ο Άγγελος συνειδητοποιεί, ότι η Άρτεμις, η γυναίκα δηλαδή με την οποία κοιμήθηκε το προηγούμενο βράδυ, μπορεί να εμπλέκεται περισσότερο από όσο νόμιζε στην υπόθεση Αλυφαντή. Η Ολίβια δεν λέει ακόμα κουβέντα και ο Στέφος προσεγγίζει τη Λουΐζα για να διορθώσει την κατάσταση. Τι πρόταση θα κάνει ο Σάλβα στην Πάττυ, που θα της αλλάξει τη ζωή; Ποιος πρόδωσε τον Παύλο στον διοικητή; Άραγε η Άρτεμις είναι μπλεγμένη στην υπόθεση; To Video ΕΔΩ Όλα τα επεισόδια ΕΔΩ
- Ο ΟΡΚΟΣ: Επεισόδιο 34 ΕΡΤ1Μετά την κουβέντα του με τη Λάιλα οι υποψίες του Άγγελου στρέφονται ξανά προς τον Ίαν...Σάββατο 18/6/22 στις 23.00
- Ο ΟΡΚΟΣ: Επεισόδιο 33 ΕΡΤ1Η Νταίζη (κοπέλα του Ανδρέα Ζαφείρη) προσπαθεί να προσεγγίσει τον Ίαν, ο οποίος βρίσκει τη συμπεριφορά της ύποπτη...Σάββατο 18/6/22 στις 22.00