- Σύναξις της Υπεραγίας Θεοτόκου της επικαλουμένης «ΠΑΡΑΜΥΘΙΑΣ»
- Το ΟΧΙ του '40 θα ξαναειπωθεί στην Θεσσαλονίκη του 2018
- Οι δυο αφίξεις της Θεομήτορος στη Γη της Μακεδονίας, η Προστασία Της και το Σημείο για τους Έσχατους Καιρούς
- Πριν από λίγο Ρώσοι και Βρετανοί επιβεβαιώνουν τον ΑΓΙΟ ΠΑΪΣΙΟ: “Η βόμβα των Βαλκανίων σκάζει στα Σκόπια και τους παίρνει όλους”
- ΔΩΣΤΕ ΠΡΟΣΟΧΗ: Να μην λείψει η ΠΑΝΑΓΙΑ μας από τα συλλαλητήρια για την Ελληνικότητα της Μακεδονίας
- ΚΑΛΟΣΤΗΜΕΝΗ ΠΑΓΙΔΑ: Με το Μακεδονικό και οι πρώτες εξορύξεις πετρελαίου από την Τουρκία
Πέμπτη, 30 Ιουνίου 2011
Μυρσίνη Λοϊζου προς κυβερνώντες: Καληνύχτα Ήλιε...
Την απαγόρευση χρήσης του έργου του πατέρα της, Μάνου Λοϊζου ανακοινώνει με επιστολή της στην κυβέρνηση η κόρη του μουσικοσυνθέτη. Με την συμβολική - όπως η ίδια την σχολιάζει- αυτή κίνηση θέλει να δείξει ότι το ΠΑΣΟΚ ποτέ δεν ήταν μέρος του λαού και πως οι αξίες του δεν έχουν καμία σχέση με τα όσα πρεσβεύει και θέλει να πει το «Καλημέρα Ήλιε» καθώς επέβαλλαν έναν βαθιά εξουσιαστικό τρόπο ζωής και δημιούργησαν σκλάβους.
Ολόκληρη η επιστολή της Μυρσίνης Λοΐζου έχει ως εξής:
"Ανοιχτή Επιστολή στον Πρωθυπουργό, και την Κυβέρνηση του ΠΑΣΟΚ
Κυρίες και Κύριοι της Κυβέρνησης και του ΠΑΣΟΚ. Γνωρίζω εκ των προτέρων, ότι αυτή η κίνησή μου είναι συμβολική, εν τούτοις η συνείδησή μου, και η αξιοπρέπειά μου ως ενεργού πολίτη μου επιβάλλει να σας γνωστοποιήσω τα εξής: Ο πατέρας μου Μάνος Λοΐζος αγωνίστηκε με τον δικό του τρόπο, για αξίες όπως η Ελευθερία, η Δημοκρατία, και η Κοινωνική Δικαιοσύνη. Προσπάθησε να υπηρετήσει μέσω της τέχνης του, τα οράματα και τις αξίες ενός καταπιεζόμενου Λαού, ο οποίος με πολύ κόπο, αίμα και δάκρυα αγωνίστηκε για την Δημοκρατία, την οποία τόσο βάναυσα του την στερούσαν. Αφού αυτός ο Λαός κατοχύρωσε με πολλούς αγώνες τα στοιχειώδη Δημοκρατικά δικαιώματα τα οποία στην Ευρώπη είχαν κατακτηθεί χρόνια πριν, έρχεστε σήμερα και όπου Δικαιώματα βάζετε ευκαιρίες.
Τα Δικαιώματα στην εργασία, την υγεία, την Παιδεία, την ποιότητα ζωής, τον πολιτισμό, τα έχετε κάνει ένα απέραντο fast track έξυπνων επενδύσεων, ξεπουλώντας όχι μόνο τον Δημόσιο πλούτο αυτή της χώρας, αλλά και την ίδια την ανθρώπινη ύπαρξη. Τόσα χρόνια σας ακούω να χρησιμοποιείτε το "Καλημέρα Ήλιε" στις Κομματικές σας συγκεντρώσεις. Παλιότερα, απλά με ενοχλούσε αισθητικά καθώς και με πλήγωνε, εξαιτίας αφενός της υποκρισίας σας, -διότι οι δικές σας αξίες επέβαλαν και έναν βαθιά εξουσιαστικό τρόπο ζωής, και δημιούργησαν σκλάβους αντί για ελεύθερους ανθρώπους, και ενεργούς πολίτες- και αφετέρου διότι οι δικές σας αξίες δεν έχουν καμία μα καμία σχέση με αυτό που προσπαθεί να πει το συγκεκριμένο τραγούδι. Τώρα όμως πλέον εξοργίζομαι, γιατί δείχνει ότι δεν έχετε καταλάβει τίποτα από τους αγώνες του Λαού και των εργαζομένων, πράγματα τα οποία ενέπνευσαν τον πατέρα μου, και του έδωσαν και μια αντίστοιχη στάση ζωής στην καθημερινότητά του ως πολίτη, και στις σχέσεις του με τους συνανθρώπους του.
Το τραγούδι αυτό καλημερίζει τον Ήλιο, την ελπίδα, την αλληλεγγύη, και την προσμονή ενός ολόκληρου Λαού, για Δημοκρατία και Ελευθερία. Εσείς όμως, είστε υπεύθυνοι για την πιο βαθιά, πνευματική, αξιακή, ηθική, και πολιτισμική καταχνιά που θα μπορούσε να έχει ποτέ αυτός ο τόπος. Ως εκ τούτου, σας απαγορεύω ρητά και κατηγορηματικά, να χρησιμοποιείτε έργο ή μέρος του έργου του Μάνου Λοΐζου, σε οποιαδήποτε κομματική σας εκδήλωση ή δραστηριότητα. Βέβαια ίσως να απαντήσετε ότι το έργο του Μάνου Λοΐζου ανήκει στον Λαό. Για αυτόν ακριβώς τον λόγο όμως και η συγκεκριμένη πράξη εκ μέρους μου. Επειδή όπως αποδείχτηκε δεν είστε, και ούτε ήσασταν ποτέ μέρος αυτού του Λαού, και δεν έχετε πλέον κανένα δικαίωμα και καμία νομιμοποίηση να συνεχίζετε να τον εξαπατάτε. Ο Ήλιος άλλωστε, είναι δικός μας, και όχι δικός σας. Δεν μπορεί κανείς να μας τον πάρει. Και δεν θα μας τον πάρει".
Μυρσίνη Λοΐζου
http://www.enet.gr
του Κώστα Χαρδαβέλλα
Η χθεσινή... προσπάθεια της αστυνομίας να μην πατήσουν τη Βουλή, κουκουλοφόροι, μπαχαλάκηδες, προβοκάτορες ΚΥΠατζήδες και λοιποί συγγενείς κόστισε στο ελληνικό κράτος περίπου 50 εκατομμύρια ευρώ, αν υπολογίσουμε:
1. Τις φοβερές καταστροφές σε κτίρια, μαγαζιά και τουριστικούς χώρους στο Σύνταγμα
2. Τις 30.000!!! περίπου βόμβες κρότου- λάμψης που πέταξαν οι άνδρες των ΜΑΤ
3. Τις 7.000-8.000 δακρυγόνα που μετέτρεψαν σε κόλαση το κέντρο της Αθήνας
4. Τις 10.000 περίπου αμπούλες χημικών αερίων που εκτοξεύθηκαν στα πρόσωπα διαδηλωτών
5. Το πλιάτσικο σε κεντρικά μαγαζιά των Αθηνών που έγινε από κουκουλοφόρους και διάφορους περαστικούς Πακιστανούς και Αφγανούς
6. Τα έξοδα σε νοσοκομεία με φάρμακα και ιατρικό υλικό για τους δεκάδες τραυματίες των χθεσινών επεισοδίων.
Τέτοια σπατάλη αστυνομικού υλικού για την αποκατάσταση της τάξης δεν έχει ξαναζήσει η Αθήνα από την εποχή των φοβερών επεισοδίων στην πρώτη πορεία για το Πολυτεχνείο το 1974. Ήδη πρωί - πρωί σήμερα το Τμήμα Προμηθειών της ΕΛ.ΑΣ. ζήτησε έγκριση από το υπουργείο Οικονομικών να στείλει σε εργοστάσια εξωτερικού που παράγουν χημικά αέρια κατά διαδηλωτών και δακρυγόνες-βόμβες μίας νέας μεγάλης παρτίδας γιατί ήδη έχουν αδειάσει οι αποθήκες της ΕΛ.ΑΣ. Πάντως χθες, την όλη επιχείρηση... αποκατάστασης της τάξης συντόνιζε από το γραφείο του στο υπουργείο προστασίας του Πολίτη ο κ.Παπουτσής, ο οποίος ενημέρωνε τηλεφωνικά τον πρωθυπουργό, ενώ η παρέμβαση Βενιζέλου για τον απεγκλωβισμό πολιτών από το Μετρό του Συντάγματος είχε καθοριστική σημασία.
http://www.newsbomb.gr/
Η ψηφοφορία του Μεσοπρόθεσμου Προγράμματος ολοκληρώθηκε, οι κρίσιμες 155 ψήφοι εξασφαλίστηκαν και πλέον στο υπουργείο Οικονομικών ετοιμάζονται για να ...εισπράξουν τα 12 δισ. ευρώ της 5ης δόσης του δανείου των 110 δισ. ευρώ. Πού θα πάνε και ποιες τρύπες θα καλύψουν αυτά τα λεφτά, για τα οποία τόσος θόρυβος έχει γίνει; Τα περίπου 7 δισ. ευρώ από το σύνολο της δόσης, θα αξιοποιηθούν για την κάλυψη ομολογιακών λήξεων, που είναι προγραμματισμένες από τώρα έως και την ...6η δόση του Σεπτεμβρίου. Το συνολικό τους ύψος βεβαίως είναι μεγαλύτερο από 7 δισ. ευρώ. Ωστόσο, για το σκοπό αυτό, θα αξιοποιηθούν και τα αποθεματικά του ελληνικού δημοσίου, τα οποία όμως από μόνα τους δεν ήταν αρκετά για να φέρουν σε πέρας αυτή τη δύσκολη αποστολή. Σε ό,τι αφορά τώρα στα υπόλοιπα 5 δισ ευρώ της 5ης δόσης, αυτά θα πάνε για έναν άλλο ..."ιερό" σκοπό. Ποιον; Της πληρωμής των τόκων από παλιότερα και νεότερα δάνεια.
http://www.newsbomb.gr
Φωτογραφία-ντουκουμέντο από επεισόδια με κουκουλοφόρους να ... αναμένουν εντολές για να κινηθούν, παρέα με άνδρες των ΜΑΤ σε μία γωνιά περί την πλατεία Συνάγματος δημοσιεύει το defencenet.gr. Η εικόνα είναι άκρως αποκαλυπτική και δείχνει τρεις κουκουλοφόρους, εκ των οποίων οι δύο έχουν καλυμμένα και τα πρόσωπά τους να συνομιλούν με άνδρες των ... ΜΑΤ.
Σε ότι αφορά το βίντειο με τους παρακρατικούς σε πρωινές τηλεοπτικές εκπομπές πήρε κάποιος τηλέφωνο και είπε ότι λέγεται Αποστόλης Σουκαράς και είναι οδηγός της ΕΘΕΛ που έμπλεξε στα επεισόδια και δήθεν τραυματίστηκε. Είπε ότι δεν φόραγε κουκούλα αλλά ... τη σκισμένη του μπλούζα στο πρόσωπο (είναι ο γυμνός με το τατουάζ στο μπράτσο) για να προστατευθεί από τα χημικά και πως απευθύνθηκε στους αστυνομικούς προκειμένου να γλιτώσει από τα επεισόδια. Βέβαια δεν εξήγησε το λοστό από σίδερο "ντέξιον" γιατί τον κράταγε στο χέρι. Αν βέβαια ήταν αυτός ο ίδιος. Τώρα, ένας ημίγυμνος κτηνώδης από πλευράς σωματικής διάπλασης, τύπος, με τατουάζ και λοστό στο χέρι δεν μας κάνει και πολύ για συνδικαλιστής των ΕΘΕΛ. Έτσι ή αλλιως, παρακρατικοί δεν σημαίνει αναγκαστικά αστυνομικοί που δρουν υπό κάλυψη. Ούτως ή άλλως οι αστυνομικοί δεν νομίζουμε να έχουν κάποια σχέση με παρακρατικά σκουπίδια. Κατά τα λοιπά, εικόνες Συρίας επικρατούν σήμερα στο κέντρο της Αθήνας που όλα όλα δείχνουν χθες έγινε στόχος της μεγαλύτερης επιχείρησης προβοκατόρων κια παρακρατικών. "Νεκρή πόλη" θυμίζει η Αθήνα με κομμάτια από μάρμαρο, πέτρες, κοντάρια, λοστούς, υπόλοιπα από χειροβομβίδες κρότου-λάμψης, φωτοβολίδες, πυροασβεστήρες κλπ να βρίσκονται σε κάθε γωνιά του κέντρου.
Η ατμόσφαιρα παραμένει αποπνικτική. Τόνοι χημικών ουσιών χρησιμοποιήθηκαν χθες για να διώξουν τους Αγανακτισμένους από την πλατεία Συντάγματος. επί δύο 24ωρα σχεδόν προβοκάτορες κουκουλοφόροι, αστυνομικοί και Αγανακτισμένοι πάλευαν για το ποιος θα κυριαρχήσει στην πλατεία Συντάγματος. Xθες δόθηκε η μεγαλύτερη αστική μάχη στην Αθήνα μετά τον Δεκέμβριο του 2008 αι είναι πραγματικά θαύμα το πως δεν έχουμε θρηνήσει νεκρούς. Οι κουκουλοφόροι δεν άφησαν τίποτε όρθιο στο πέρασμά τους: διέλυσαν στην κυριολεξία την πλατεία Συντάγματος, ενώ εισέβαλαν και σε υποκατάστημα της Αγροτικής Τράπεζας, επί της Πανεπιστημίου, καταστρέφοντας γραφεία και ηλεκτρονικούς υπολογιστές, και αποσπώντας ένα χρηματοκιβώτιο, το οποίο παραβίασαν, χωρίς ώστε να βρουν χρήματα εντός του. Το αποτέλεσμα όλων αυτών; Η αστυνομία προχώρησε σε 43 προσαγωγές και 17 (!) συλλήψεις. Συνολικά 31 αστυνομικοί έχουν μεταφερθεί, τραυματίες, στο 401 Γενικό Στρατιωτικό Νοσοκομείο Αθηνών. Από την άλλη πλευρά, 28 άτομα μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο «Ευαγγελισμός», 57 στο «Γεώργιος Γεννηματάς», εκ των οποίων σε έναν 15χρονο έγινε προληπτικά εισαγωγή, έξι στην Πολυκλινική Αθηνών, επτά στο νοσοκομείο «Ελπίς» και ένας στο «Σωτηρία». Δεκάδες άλλοι έχουν μεταφερθεί σε ιδιωτικές κλινικές
Ομάδα Αγανακτισμένων, στη διάρκεια πορείας, λίγο μετά τα μεσάνυκτα από το Γκάζι προς το Σύνταγμα, προχώρησε σε εικονική κατάληψη του δημοτικού ραδιοφωνικού σταθμού 9,84 διαμαρτυρόμενοι για την αστυνομική βία και τις προβοκάτσια που καταγράφηκε σε εικόνες και βίντεο. Ο υπουργός Προστασίας του Πολίτη Χρήστος Παπουτσής με αφορμή τις ακραίες εκδηλώσεις βίας διέταξε την διενέργεια Ένορκης Διοικητικής Εξέτασης, για το βίντεο που δημοσιεύει και το defencenet.gr στο οποίο εμφανίζονται κουκουλοφόροι-μασκοφόροι με λοστούς να συνομιλούν με αστυνομικούς και εν συνεχεία να εισέρχονται υπό την προστασία τους στην ... Βουλή!
Ομάδα Αγανακτισμένων, στη διάρκεια πορείας, λίγο μετά τα μεσάνυκτα από το Γκάζι προς το Σύνταγμα, προχώρησε σε εικονική κατάληψη του δημοτικού ραδιοφωνικού σταθμού 9,84 διαμαρτυρόμενοι για την αστυνομική βία και τις προβοκάτσια που καταγράφηκε σε εικόνες και βίντεο. Ο υπουργός Προστασίας του Πολίτη Χρήστος Παπουτσής με αφορμή τις ακραίες εκδηλώσεις βίας διέταξε την διενέργεια Ένορκης Διοικητικής Εξέτασης, για το βίντεο που δημοσιεύει και το defencenet.gr στο οποίο εμφανίζονται κουκουλοφόροι-μασκοφόροι με λοστούς να συνομιλούν με αστυνομικούς και εν συνεχεία να εισέρχονται υπό την προστασία τους στην ... Βουλή!
Τμήμα ειδήσεων defencenet.gr
Εδώ και μία εβδομάδα κάποιοι βουλευτές του ΠΑΣΟΚ σήκωσαν το πελώριο πολιτικό τους ανάστημα απέναντι στην Τρόικα και βροντοφώναξαν: «Όχι ρε, δεν ψηφίζουμε το Μεσοπρόθεσμο, γιατί μας ληστεύετε». Το πόπολο από κάτω, άρχισε το χειροκρότημα και τις επιδοκιμασίες: «Αυτοί είναι πολιτικοί, αυτοί μόνο έχουν το κουράγιο να πουν όχι σε Παπανδρέου και Βενιζέλο, αυτοί θα μας σώσουν». Κι όλοι αναρωτηθήκαμε: «Λες να έχουμε μπροστά μας τους πρώτους ήρωες της Βουλής;» Βέβαια, το ότι έλεγαν: «δεν ψηφίζω Μεσοπρόθεσμο, αλλά παραμένω βουλευτής του ΠΑΣΟΚ και δεν παραιτούμαι», έβαλαν τους πρώτους ψύλλους στ’ αυτιά μου. Δηλαδή «ναι μεν, αλλά...» και κουβέντα να γίνεται για το τζέρτζελο και για να εντυπωσιάσουμε τους ψηφοφόρους μας και «γίνομαι θυσία γιατί δεν μπορώ να στέρξω στα αντιλαϊκά μέτρα του Μεσοπρόθεσμου».
Οι γίγαντες Ρομπόπουλος, Αθανασιάδης, Αράπογλου κ.λ.π. δημιούργησαν τις τελευταίες μέρες ένα κλίμα βαθιάς ανησυχίας όχι μόνο στο Μέγαρο Μαξίμου, αλλά και στα κεντρικά γραφεία Κομισιόν και ΔΝΤ, έκαναν Μέρκελ και Σαρκοζί να χάσουν τον ύπνο τους – μέχρι και Λευκό Οίκο χτύπησαν. Ξέρεις τι θα πει να εξαρτάται το παγκόσμιο οικονομικό σύστημα από το πως την έχουν δει με το Μεσοπρόθεσμο ο κ. Ρομπόπουλος και ο κ. Αθανασιάδης; Και ξημέρωσε η Τετάρτη 29 Ιουνίου. Ψηφοφορία στη Βουλή και οι γίγαντες Ρομπόπουλος και λοιποί συγγενείς είπαν ένα μεγαλειώδες ναι στο Μεσοπρόθεσμο. Και ξαφνικά από ήρωες της Βουλής έγιναν παλληκάρια της φακής, γιατί όταν λες δεν ψηφίζω, δεν ψηφίζεις. Δεν «κάνεις λεζάντα», -όπως έλεγε και ο αείμνηστος Ζαμπέτας- απλά για να δώσεις το μήνυμα στην εκλογική σου πελατεία «εγώ δεν ήθελα, αλλά με ανάγκασαν, με έσυραν στην ψήφιση του Μεσοπρόθεσμου, για να μην πτωχεύσει η χώρα εξαιτίας μου».
http://www.newsbomb.gr
Δευτέρα, 27 Ιουνίου 2011
Μεγάλης σημασίας είναι η εξέλιξη που ανακοινώθηκε από το υπουργείο Εθνικών Υποδομών του Ισραήλ, σχετικά με την αξιοποίηση των κοιτασμάτων υδρογονανθράκων στην ευρύτερη περιοχή μεταξύ της συγκεκριμένης χώρας και της Κύπρου. Ο «πετρελαϊκός επόπτης» Δρ. Γκάρντος, ειδοποίησε την αμερικανική εταιρία (Noble Energy) ότι έχει την άδεια να ξεκινήσει γεωτρήσεις στο κοίτασμα Leviathan 3 και κατά πάσα πιθανότητα, παρότι χρησιμοποιήθηκε η φρασεολογία ότι οι γεωτρήσεις θα ξεκινήσουν «τις επόμενες ημέρες», εκτιμάται ότι ήδη έχουν ξεκινήσει. Εν τω μεταξύ, οι εργασίες διακόπηκαν στο κοίτασμα Leviathan 2 όταν διαπιστώθηκε ότι είχε αποτύχει η προσπάθεια ασφάλισης (με τσιμεντο-κατασκευή) του κοιτάσματος στον πυθμένα της θάλασσας, σε βάθος μεγαλύτερο των 5.000 μέτρων. Το κοίτασμα Leviathan 3 απέχει 4,4 χιλιόμετρα από το κοίτασμα Leviathan 2 και οι γεωτρήσεις θα γίνουν σε βάθος 5.300 μέτρων, το οποίο συνεπάγεται ένα συνολικό κόστος 70 εκατ. δολαρίων. Σύμφωνα με τον προγραμματισμό, η εξόρυξη και προώθηση πετρελαίου στις διεθνείς αγορές αναμένεται να ξεκινήσει το 2017, με τους υπεύθυνους να ευελπιστούν ότι δεν θα σημειωθούν προβλήματα τα οποία θα καθυστερήσουν την αξιοποίηση των κοιτασμάτων. Η συγκεκριμένη είδηση αποδεικνύει την κρισιμότητα της συγκεκριμένης περιοχής στον παγκόσμιο ενεργειακό σχεδιασμό, όπου εντάσσεται και η Κυπριακή Δημοκρατία. Όπως έχουμε κατ’ επανάληψη τονίσει, όταν το δυνητικό όφελος είναι τόσο μεγάλο, η αστάθεια που προκαλείται λόγω της επιθυμίας κάθε παρακείμενου κράτους να εξεύρει πρόσχημα που θα του επιτρέψει να αποσπάσει ένα τμήμα έστω του κρυμμένου πλούτου, είναι υψηλή και δυνητι8κά άκρως επικίνδυνη...
http://www.defence-point.gr
Ένα βήμα παραπέρα στις προκλήσεις προχωρούν οι Γερμανοί.
Σύμφωνα με το flashnews η εφημερίδα Frankfurter Allgemeine Zeitung με άρθρο του δημοσιογράφου Siegfried Thielbeer ισχυρίζεται ούτε λίγο, ούτε πολύ πως στη «Μάχη της Κρήτης» δεν έλαβαν μέρος Κρητικοί αλλά κυρίως Γερμανοί και Βρετανοί. Το δημοσίευμα επισημαίνει παραλείψεις και σφάλματα των γερμανικών δυνάμεων, όσο και της άμυνας του νησιού, που είχαν αναλάβει κυρίως Βρετανοί, Αυστραλοί και Νεοζηλανδοί. Το δημοσίευμα δεν αναφέρεται καθόλου στους Έλληνες και παρουσιάζει την μάχη, ως μια αναμέτρηση σε ουδέτερο έδαφος. «Στην Κρήτη βρίσκονταν 30000 στρατιώτες της Βρετανικής Αυτοκρατορίας. Εκτός απ’ αυτούς και περίπου 10.000 Έλληνες, οι περισσότεροι με ελαφρύ οπλισμό», αναφέρεται χαρακτηριστικά. Δεν υπάρχει η παραμικρή αναφορά στην αντίσταση των κρητικών στο προκλητικό αυτό δημοσίευμα. H deutche velle επικρίνοντας το δημοσίευμα επικαλείται παλαιότερο άρθρο ενός άλλου Γερμανού δημοσιογράφου του Eberhard Rondholz, ο οποίος τόνιζε: «Έστω και με καθυστέρηση οι Γερμανοί ανακάλυψαν τους λίγους συμπατριώτες τους αντιστασιακούς...που αποπειράθηκαν μάταια να ρίξουν το χιτλερικό καθεστώς και κλήθηκαν εκ των υστέρων να αποκαταστήσουν τη χαμένη υπόληψη των Γερμανών...Τέτοια τιμή δεν επιφυλάχθηκε ακόμα στους αντάρτες της Κρήτης που θυσιάζοντας τη ζωή τους επιτάχυναν την πτώση του φασισμού. Νομίζω πως ήρθε η ώρα για τη Γερμανία να ανακαλύψει επί τέλους κι αυτούς τους άγνωστους ήρωες.»
http://www.newsbomb.gr
Επένδυση μαμούθ στη Θράκη απο την Defcalion Green Technologies
Η πρώτη επίσημη παρουσίαση της επένδυσης-μαμούθ, της εταιρίας Defcalion Green Technologies στην Ξάνθη, για την παραγωγή ενέργειας από τη σύντηξη υδρογόνου-νικελίου (της εφεύρεσης των Foccardi–Rossi), πραγματοποιήθηκε το απόγευμα της Πέμπτης στο αμφιθέατρο του Δημαρχείου Παλαιού Φαλήρου.
Την παρουσίαση έκανε ο...Πρόεδρος της εταιρίας Αλέκος Ξανθούλης, συνοδευόμενος από τον εφευρέτη – Καθηγητή του Πανεπιστημίου της Μπολόνια Αντρέα Ρόσι και τον πρώην Πρέσβη, Καθηγητή επίσης στη Μπολόνια, Χρήστο Στρεμμένο, ενώ στην εκδήλωση παραβρέθηκε ο Υπουργός Αναπληρωτής Ανάπτυξης Σωκράτης Ξυνίδης.
Την παρουσίαση έκανε ο...Πρόεδρος της εταιρίας Αλέκος Ξανθούλης, συνοδευόμενος από τον εφευρέτη – Καθηγητή του Πανεπιστημίου της Μπολόνια Αντρέα Ρόσι και τον πρώην Πρέσβη, Καθηγητή επίσης στη Μπολόνια, Χρήστο Στρεμμένο, ενώ στην εκδήλωση παραβρέθηκε ο Υπουργός Αναπληρωτής Ανάπτυξης Σωκράτης Ξυνίδης.
Α. Ξανθούλης: «Μπορούμε να πούμε ότι ξεκινάμε»
Ο Πρόεδρος της εταιρίας Αλέκος Ξανθούλης ανέφερε αρχικά πως « Εδώ και 1,5 χρόνο έχουμε ξεκινήσει αυτή την προσπάθεια που ήρθε η ώρα να παρουσιάσουμε. Πράγματι την πρώτη φορά που είδαμε αυτή τη συσκευή που παράγει ενέργεια από το «τίποτα» πιστέψαμε απόλυτα τον καθηγητή Ρόσι. Υπήρξε αμφισβήτηση και πολλοί έλεγχοι από διεθνείς οργανισμούς, όμως υπάρχει πλέον ως βιομηχανικό πρότυπο και μπορούμε να πούμε ότι ξεκινάμε» είπε. Παράλληλα, μεταξύ άλλων, επεσήμανε ότι η προσπάθεια έχει ένα εθνικό χαρακτήρα κάνοντας λόγο για «ένα φως που θα βγει και θέλουμε να είναι δικό μας και όχι του ΔΝΤ.
Σύμφωνα με τον Πρόεδρο της Defcalion, η βιομηχανική παραγωγή ξεκινά από την Ξάνθη με το πρώτο εργοστάσιο μέχρι το Φθινόπωρο, όπου θα κατακευάζεται ο πυρήνας- αντιδραστήρας της συσκευής (το «μυστικό»). Ένα νέο εργοστάσιο θα λειτουργήσει μέσα στην επόμενη χρονιά πάλι στην Ξάνθη , όπου θα κατασκευάζονται πλήρεις συσκευές e-cat, ενώ το τρίτο εργοστάσιο μονάδα θα λειτουργήσει το 2013 και πάλι στην Ξάνθη και θα ασχοληθεί με την παραγωγή βιομηχανικών μονάδων. Το συνολικό κόστος επενδύσεων υπολογίζεται ότι ξεπερνά τα 200 εκατομμύρια ευρώ.
Γιατί στην Ξάνθη;
Στο ερώτημα για το λόγο της επιλογής της Ξάνθης ως χώρου εγκατάστασης της βιομηχανίας, ανέφερε τρεις λόγους: Καταρχάς, σημείωσε ότι στις 3-4 επισκέψεις του στην περιοχή διαπίστωσε πάρα πολύ υψηλό επίπεδο του τεχνικού κόσμου της περιοχής καθώς επίσης ευγένεια και θερμή φιλοξενία των ανθρώπων. Κατά δεύτερο λόγο, ανέφερε ότι η γεωστρατηγική θέση της Ξάνθημε 2 λιμάνια, 2 αεροδρόμια δίπλα της και άμεση πρόσβαση σε όλα τα διευρωπαϊκά οδικά δίκτυα είναι πολύ σημαντική ενώ, κατά τρίτο λόγο, σημείωσε ότι η γενικότερη υποδοχή που υπήρξε ήταν πάρα πολύ θετική, σημειώνοντας «Θέλουμε η ανάπτυξη να πάψει να είναι κάθετη και να προχωρήσει πιο πάνω απο τη Λαμία και το Σχηματάρι. Η δική μου πατρίδα που είναι ο Βόλος και δεν με υποδέχτηκε όπως περίμενα, σε αντίθεση με την Ξάνθη που μας υποδέχτηκε όπως έπρεπε» ανέφερε με νόημα. Δήλωσε ανοιχτός σε συνεργασία με τον επιστημονικό κόσμο και το Πολυτεχνείο της Ξάνθης ενώ ανέφερε ότι υπάρχει συμφωνία με τρεις μεγάλες πολυεθνικές εταιρίες σχεδιάζεται και η ίδρυση ενός Ερευνητικού Κέντρου στην περιοχή.
Η συσκευή θα παρουσιάστεί σε επίσημο τεστ ενώπιον των ελληνικών αρχών στο πρώτο 10 ήμερο του Ιουλίου, ενώ αρκετά ινστιτούτα σε όλο τον κόσμο έχουν δοκιμάσει τη συσκευή. Παράλληλα, 17 χώρες έχουν εκδηλώσει ενδιαφέρον και η ζήτηση είναι πολύ μεγάλη καθημερινά. Είμαστε πολύ περήφανοι για την εποχή αυτή. «
Η συσκευή θα παρουσιάστεί σε επίσημο τεστ ενώπιον των ελληνικών αρχών στο πρώτο 10 ήμερο του Ιουλίου, ενώ αρκετά ινστιτούτα σε όλο τον κόσμο έχουν δοκιμάσει τη συσκευή. Παράλληλα, 17 χώρες έχουν εκδηλώσει ενδιαφέρον και η ζήτηση είναι πολύ μεγάλη καθημερινά. Είμαστε πολύ περήφανοι για την εποχή αυτή. «
Έλληνες της διασποράς χρηματοδοτούν την επένδυση
9 Έλληνες της διασποράς –που συνθέτουν την Defcalion Global- χρηματοδοτούν την επένδυση εκτός του Α. Ξανθούλη. Δεν υπάρχει δανεισμός ή άλλη χρηματοδότηση και επισημάνθηκε με σαφήνεια ότι δεν υπάρχει κανένα αίτημα για επιχορήγηση καθώς η επένδυση καλύπτεται μόνο από ίδια κεφάλαια. «Έχουμε ενημερώσει την πολιτεία για το εγχείρημα αυτό και η παρουσία του κυρίου Ξυνίδη υποδηλώνει την υποστήριξη που μας παρέχεται» είπε ο Πρόεδρος της εταιρίας Παράλληλα ο Καθηγητής Ρόσσι αποκάλυψε ότι ενδιαφέρον για την ανακάλυψη υπήρξε από διάφορες χώρες αλλά εκτίμησε ως πιο ειλικρινή την προσπάθεια που διαπίστωσε από την ελληνική εταιρία Defcalion στην αγορά της πατέντας, προσθέτοντας ότι είναι μεγάλος ελληνολάτρης και εκτιμά ιδιαίτερα τα επιτεύγματα της χώρας τους τελευταίους 25 αιώνες. «Υπάρχουν επιχειρηματίες με πατριωτικό αίσθημα και σε αυτή τη στιγμή δεν θα δούμε τι θα πάρουμε από την επένδυση αλλά τι θα δώσουμε στη χώρα» είπε ο Καθηγητής Χ. Στρεμμένος, επισημαίνοντας και την πολιτισμική διάσταση για την επίτευξη της συνεργασίας.
Τεχνικά στοιχεία της συσκευής
Σύμφωνα με τον Πρόεδρο της Εταιρίας «Είναι ένα κουτί-αντιδραστήρας που χρησιμοποιεί νικέλιο και υδρογόνο που μας δίνουν θερμική ενέργεια. Είχαν γίνει πολλές προσπάθειες στο παρελθόν για την ψυχρή σύντηξη αλλά εμείς καταφέραμε να φτάσουμε σε αυτή η μορφή παραγωγής ενέργειας και ενώ η Ελλάδα διαθέτει το 83% της ποσότητας νικελίου στην Ε.Ε. Μπορεί να παράγει μέχρι 30 κιλοβάτ/ώρα θερμικής ενέργειας. Έχουμε προχωρήσει πειραματικά και είμαστε τοιμοι ννα παρουσιάσουμε το Οκτώβριο διάταξη 1 μεγαβάτ και το Νοέμβριο 12 μεγαβάτ ενέργειας. «Το κουτάκι μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε οικιακή ή βιομηχανική χρήση παράγοντας θερμική ενέργεια ενώ μπορεί να παραχθεί και ηλεκτρική ενέργεια που η χώρα έχει ανάγκη». Το κόστος υπολογίζεται σε 4-5.000 ευρώ και η απόσβεση υπολογίζεται ότι δεν ξεπερνά σε διάρκεια τον ένα χρόνο. «Θα καλύψουμε όλο τον κόσμο και είναι ένα μεγάλο εγχείρημα γιατί, ιδιαίτερα στο εξωτερικό, με αυτή την τεχνολογία έχει γίνει πάρα πολύ μεγάλος θόρυβος και παρόλο που η Ελλάδα έχει την αποκλειστικότητα εκτός Αμερικής η χώρα δεν έχει δείξει ενδιαφέρον. Υπήρξαν ερωτήσεις κοινοβουλευτικές σε Ομπάμα και Μπερσλουσκόνι για το λόγο που η Ελλάδα πήρε αυτή την πατέντα. Ελπίζουμε τώρα να υπάρξει ενδιαφέρον και στην Ελλάδα.» ανέφερε ο Αλέξος Ξανθούλης.
«Από ελληνική υπεραξία ενός προϊόντος θα μειώσουμε το κόστος θέρμανσης και θερμού νερού χρήσης, στο 10%. Όποιος το επιθυμεί μπορεί να προσθέσει και ένα οποιδήποτε μηχανισμό για να μετατρέπει τη θερμική ενέργεια σε ηλεκτρική και να επιστρέψει το πλεόνασμα στη ΔΕΗ. Επεσήμανε, παράλληλα ότι δεν παράγεται καμία επιβλαβής ενέργεια. Το κόστος είναι μικρότερο από 1 λεπτό ανά κιλοβατόρα, σε αντίθεση με τα 12 που πληρώνει σήμερα ο Έλληνας ενώ η σημασία για τη βιομηχανία, την αγροτική οικονομία, και την τροφοδοσία των νησιών είναι αρκετά μεγάλη. Χρησιμοποίησε για παράδειγμα τη χρήση ενός μηχανμήματος σε σπίτι 200 τετραγωνικών, όπου με μια συσκευή παρέχεται δωρεάν όλη η θερμική ενέργεια που απαιτεί το σπίτι ενώ θα εισπράτει 2.500 ευρώ από τη ΔΕΗ από πώληση της ηλεκτρικής.
«Από ελληνική υπεραξία ενός προϊόντος θα μειώσουμε το κόστος θέρμανσης και θερμού νερού χρήσης, στο 10%. Όποιος το επιθυμεί μπορεί να προσθέσει και ένα οποιδήποτε μηχανισμό για να μετατρέπει τη θερμική ενέργεια σε ηλεκτρική και να επιστρέψει το πλεόνασμα στη ΔΕΗ. Επεσήμανε, παράλληλα ότι δεν παράγεται καμία επιβλαβής ενέργεια. Το κόστος είναι μικρότερο από 1 λεπτό ανά κιλοβατόρα, σε αντίθεση με τα 12 που πληρώνει σήμερα ο Έλληνας ενώ η σημασία για τη βιομηχανία, την αγροτική οικονομία, και την τροφοδοσία των νησιών είναι αρκετά μεγάλη. Χρησιμοποίησε για παράδειγμα τη χρήση ενός μηχανμήματος σε σπίτι 200 τετραγωνικών, όπου με μια συσκευή παρέχεται δωρεάν όλη η θερμική ενέργεια που απαιτεί το σπίτι ενώ θα εισπράτει 2.500 ευρώ από τη ΔΕΗ από πώληση της ηλεκτρικής.
Υψηλές παρουσίες στην εκδήλωση
Στην εκδήλωση παρέστησαν, εκτός από τα στελέχη της εταιρίας, αρκετοί εκπρόσωποι της επιστημονικής κοινότητας αλλά και εκπρόσωποι ξένων κρατών και φορέων που μαρτυρούν τη σημασία που δίδεται στην επιτυχία της εφεύρεσης. Ανάμεσά τους ο εκπρόσωπος της τοπικής κυβέρνησης της Βάδης-Βυρτεμβέργης της Γερμανίας που ελέγχεται από το κόμμα των Πρασίνων, ο Πρόεδρος του Ελληνοαμερικανικού Επιμελητηρίου, εκπρόσωπος της Γενικής Γραμματείας Έρευνας της Κίνας, ο Πρόεδρος του Τεχνικού Επιμελητηρίου Ελλάδος, Ο Πρόεδρος του Συνδέσμου Εξαγωγέων Βορείου Ελλάδος, καθώς επίσης και ο Πρόεδρος της «Λάρκο» η οποία θα προμηθεύει με νικέλιο, ως πρώτη ύλη, στην Defcalion. Παράλληλα, υπήρξε αρκετά μεγάλο ενδιαφέρον από τους Δήμους της Αθήνας που ενδιαφέρονται για την εγκατάσταση συστημάτων σε δημοτικά κτίρια. Εκτός από τους δημοσιογράφους ελληνικών και διεθνών μέσων, ερωτήσεις υπέβαλλαν και επιστήμονες και άνθρωποι των επιχειρήσεων, παίροντας από τον Αντρέα Ρόσσι απαντήσεις που αφορούν μόνο στο εξωτερικό και όχι στον εσωτερικό πυρήνα της συσκευής, που αποτελεί επτασφράγιστο μυστικό.
http://e-aftodioikisi.gr
Κυριακή, 26 Ιουνίου 2011
Όλοι μας γνωρίζουμε ή έχουμε ακούσει το όνομα illuminati
Πάρτε αυτή την όμορφη λεξούλα και γράψτε την ανάποδα itanimulli...
Προσθέστε τώρα στα αριστερά της λέξης το .....www. και στα δεξιά το .com ώστε να φτιάξουμε μια διεύθυνση.
Πάρτε αυτή την όμορφη λεξούλα και γράψτε την ανάποδα itanimulli...
Προσθέστε τώρα στα αριστερά της λέξης το .....www. και στα δεξιά το .com ώστε να φτιάξουμε μια διεύθυνση.
www.itanimulli.com
Σχόλιο ανοιχτής ματιάς: το γεγονός αυτό αμφισβητείτε από ορισμένους ως μια κακόγουστη πλάκα ενός blogger. Πάντως ακόμα κι αν είναι μια πλάκα δεν σημαίνει ότι δεν είναι και αλήθεια.
Σχόλιο ανοιχτής ματιάς: το γεγονός αυτό αμφισβητείτε από ορισμένους ως μια κακόγουστη πλάκα ενός blogger. Πάντως ακόμα κι αν είναι μια πλάκα δεν σημαίνει ότι δεν είναι και αλήθεια.
πηγή: http://ellinikoistologio.blogspot.com
«Αναπόφευκτα ένα κράτος θα βγει κάποια στιγμή από τη ζώνη του ευρώ». Αυτή ήταν η εκτίμηση του δισεκατομμυριούχου επενδυτή Τζορτζ Σόρος, στα πλαίσια συζήτησης στρογγυλής τραπέζης στη Βιέννη. Παράλληλα κάλεσε τους Ευρωπαίους να καταλήξουν σε ένα «σχέδιο Β» που θα μπορούσε να σώσει την Ευρωπαϊκή Ένωση από μια ενδεχόμενη οικονομική κατάρρευση. Σύμφωνα με το πρακτορείο Reuters, o μεγαλοεπενδυτής δεν κατονόμασε τη χώρα στην οποία αναφέρθηκε, ενώ επανέλαβε την άποψή του ότι το ευρώ είχε ένα βασικό ελάττωμα από την αρχή και αυτό, όπως εξήγησε είναι ότι το νόμισμα δεν υποστηρίζεται από μια πολιτική ένωση ή ένα κοινό ταμείο. «Δεν υπάρχει καμία πρόβλεψη για μια χώρα που ενδεχομένως θα έβγαινε από το ευρώ, κάτι το οποίο, υπό τις παρούσες συνθήκες είναι μάλλον αναπόφευκτο», ανέφερε χαρακτηριστικά. Χαρακτήρισε παράλληλα θέμα ζωτικής σημασίας για όλους την επιβίωση της Ε.Ε., συμπληρώνοντας ότι η Ενωση χρειάζεται διαρθρωτικές αλλαγές για να σταματήσει «η διαδικασία αποσύνθεσης». «Ας το παραδεχτούμε, είμαστε στα πρόθυρα της οικονομικής κατάρρευσης που ξεκινά, ας πούμε, στην Ελλάδα, αλλά θα μπορούσε εύκολα να εξαπλωθεί. Το χρηματοπιστωτικό σύστημα εξακολουθεί να είναι εξαιρετικά ευάλωτες», παρατήρησε. «Είμαστε στο χείλος της κατάρρευσης και είναι η ώρα να αναγνωρίσουμε την ανάγκη για αλλαγή», κατέληξε ο Σόρος.
http://www.topontiki.gr
Όπως είπε ο Αντιπρόεδρος της Κυβέρνησης Θ. Πάγκαλος στην Ισπανική εφημερίδα El Mundo αν δεν πάρουμε την δόση θα δημιουργηθεί μια τρομερή κατάσταση με τους πολίτες να πολιορκούν τις τράπεζες, η αστυνομία δεν θα φτάνει και θα πρέπει να λάβει δράση ο Στρατός και τα τανκ για να τις προστατέψει ! Στην ιδιαίτερη άποψη του αντιπροέδρου πως οι ΕΔ οφείλουν να φυλαν και τις τράπεζες δεν υπάρχει πάντως εκδοχή για αεροπορικούς βομβαρδισμούς. Πάλι καλά.
Τμήμα ειδήσεων defencenet.gr
Την εκτίμηση ότι το Μεσοπρόθεσμο θα μαζέψει λιιγότερες από 153 ψήφους στη Βουλή - ήδη δύο βουλευτές της Κ.Ο έχουν δηλώσει ότι δεν το ψηφίζουν άρα το 155 αποκλείεται εκ των πραγμάτων - διατυπώνουν ανοιχτά βουλευτες του ΠΑΣΟΚ. Άρα η υπερψήφισή του σαφώς τίθεται υπό αίρεση, αν λάβουμε υπ'όψιν ότι ελλοχεύει ο κίνδυνος των "ελεύθερων σκοπευτών" δηλαδή αυτών που δεν δηλώνουν εκ των προτέρων καταψήφιση, αλλά το καταψηφίζουν στην πράξη. Οπωσδήποτε έχει μεγάλη πολιτική σημασία αν θα ψηφιστεί από 151 ή από 150 ή και λιγότερους βουλευτές. Ερώτημα είναι τι θα κάνει η ΔΗΣΥ της Ν.Μπακογιάννη...
Ανοιχτό το ενδεχόμενο να μην ψηφίσει το μεσοπρόθεσμο άφησε μιλώντας το Σάββατο στον ΣΚΑΪ και ο βουλευτής του ΠΑΣΟΚ Παναγιώτης Κουρουμπλής, εάν -όπως είπε- δεν υπάρξουν δεσμεύσεις από την κυβέρνηση για πιο δίκαια μέτρα, κάτι που αποκλείεται φυσικά να συμβεί. «Για έναν που ζει την ιδιότητα του βουλευτή είναι από τις πιο βασανιστικές στιγμές της ζωής του. Βιώνω δύσκολες στιγμές. Η πίεση του κόσμου εκφράζει την αγωνία την ανησυχία και κάποιοι το μαρτύριο της φτώχειας» σημείωσε. Ο κ. Κουρουμπλής δήλωσε ότι ανήκει σε μία κυβερνητική παράταξη που καλείται μόνη της να σηκώσει το βάρος των μέτρων. «Το πολιτικό σύστημα αποδεικνύεται αδύναμο και ανίκανο. Έστειλα σημείωμα με 15 σημεία και περιμένω δεσμεύσεις της κυβέρνησης, βάζω ζητήματα που με λίγη αποφασιστικότητα μπορούν να μαζευτούν χρήματα» τόνισε. Υπενθυμίζεται ότι ο βουλευτής Κοζάνης Αλέκος Αθανασιάδης δήλωσε την περασμένη εβδομάδα στον ΣΚΑΪ ότι δεν θα ψηφίσει το Μεσοπρόθεσμο, ενώ δεν φαίνεται διατεθειμένος να παραιτηθεί από τη βουλευτική του έδρα. «Για εμένα δεν έχει αλλάξει τίποτε, δεν θα ψηφίσω το Μεσοπρόθεσμο, καθαρές κουβέντες», υπογράμμισε ο κ. Αθανασιάδης, σε παρέμβαση που πραγματοποίησε στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ. «Σε πάρα πολλά σημεία δεν διαφωνώ με την κυβέρνηση, αλλά εμμένω στην άποψή μου ότι κάποιες ΔΕΚΟ δεν πρέπει να πωληθούν» επισήμανε. Αλλά και ο βουλευτής Θεσσαλονίκης Θωμάς Ρομπόπουλος δήλωσε και πάλι την Παρασκευή σε τηλεοπτικό σταθμό ότι προσανατολίζεται να καταψηφίσει το Μεσοπρόθεσμο και στη συνέχεια να παραιτηθεί από το βουλευτικό του αξίωμα. Από την πλευρά της, η βουλευτής Θεσσαλονίκης Χρύσα Αράπογλου, φαίνεται ότι δεν θα ψηφίσει το Μεσοπρόθεσμο πρόγραμμα, ενώ φέρεται διατεθειμένη να παραιτηθεί από βουλευτής.
Τμήμα ειδήσεων defencenet.gr
Η ευρωζώνη προετοιμάζεται για το χειρότερο σε ό,τι αφορά την Ελλάδα δήλωσε ο υπουργός Οικονομικών της Γερμανίας Βόλφγκανγκ Σόιμπλε σε συνέντευξη. Ο κ. Σόιμπλε αναφέρει ότι οι Ευρωπαίοι περιμένουν να εγκριθεί από το ελληνικό κοινοβούλιο ο νόμος του Μεσοπρόθεσμου Προγράμματος, αυτή την εβδομάδα, ωστόσο τόνισε ότι αν αυτό δεν γίνει η Ευρώπη θα τα καταφέρει. "Κάνουμε ότι μπορούμε για να αποφύγουμε επικίνδυνη κλιμάκωση της κατάστασης στην Ευρώπη αλλά πρέπει να είμαστε έτοιμοι για το χειρότερο" δήλωσε στην Bild. Μάλιστα έφερε ως παράδειγμα την κατάρρευση της Lehman Brothers το 2008, που πυροδότησε την παγκόσμια κρίση, υποστηρίζοντας ότι αφού η οικονομία άντεξε αυτό το χτύπημα, θα αντέξει και κατάρρευση της Ελλάδας.
"Αν τα πράγματα δεν πάνε όπως όλοι περιμένουμε, θα είναι μεγάλο πλήγμα. Ωστόσο ακόμη και το 2008 η διεθνής κοινότητα μπόρεσε να λάβει μέτρα για να μην υπάρξει εκτεταμένη παγκόσμια οικονομική κρίση" ανέφερε.
http://www.onalert.gr
Μέρες κρίσιμες, πολύ κρίσιμες πλησιάζουν. Η κοινωνία ανάστατη και απελπισμένη. Η κυβέρνηση αποφασισμένη, αλλά απομονωμένη. Η χώρα "ξοφλημένη" στα μάτια των Ευρωπαίων. Η χρεοκοπία επί θύραις. Η αντιπολίτευση ανήμπορη. Μέσα σε αυτό το πλαίσιο, την Τετάρτη οι βουλευτές του ΠΑΣΟΚ θα ψηφίσουν το νέο Μνημόνιο που συμφώνησε η κυβέρνηση Παπανδρέου με την ΕΕ και το ΔΝΤ. Ενα Μνημόνιο που θα γυρίσει πολλές δεκαετίες πίσω το βιοτικό επίπεδο του ελληνικού λαού. Ο Γιώργος Παπανδρέου θα κλείσει οριστικά και αμετάκλητα την εποχή που άνοιξε ο πατέρας του, ο Ανδρέας Παπανδρέου, τη νύχτα της 18ης Οκτωβρίου 1981. Μια εποχή που εγκαινίασε τη θεαματική άνοδο του βιοτικού επιπέδου των οικονομικά ασθενέστερων, αλλά και | των μεσαίων και ανώτερων κοινωνικών στρωμάτων των Ελλήνων. Θα περάσει το νέο Μνημόνιο από τη Βουλή την Τετάρτη. Θα υπερψηφιστεί ακόμη και αν βρεθούν κάποιοι βουλευτές του ΠΑΣΟΚ που τελικά το καταψηφίσουν, θεωρώντας το ασυμβίβαστο με τα πολιτικά και ιδεολογικά τους πιστεύω. Υπάρχουν δεκάδες "πρόθυμοι" βουλευτές της αντιπολίτευσης για να τους αντικαταστήσουν, αν όντως παραστεί ανάγκη. Εχει τεράστια σημασία όμως το αν θα υπάρξουν βουλευτές του ΠΑΣΟΚ και πόσοι θα είναι αυτοί, οι οποίοι θα το καταψηφίσουν. Η βέβαιη διαγραφή τους από τον πρωθυπουργό ενδέχεται να πυροδοτήσει πολιτικές εξελίξεις, ανεξαρτήτως της υπερψήφισης του νέου Μνημονίου. Εχει φυσικά καταστεί σαφέστατο στους πάντες ότι ο Γιώργος Παπανδρέου δεν εγκαταλείπει οικειοθελώς με τίποτα την εξουσία, παρά τα περί του αντιθέτου φληναφήματα που ακούμε κατά καιρούς. Με την ανακοίνωση των μέτρων που περιέχονται στο νέο Μνημόνιο, διευρύνθηκε και οριστικοποιήθηκε η ρήξη της κυβέρνησης με τα λαϊκά και τα μεσαία στρώματα, άρα και η ήττα του ΠΑΣΟΚ στις εκλογές όποτε και αν γίνουν αυτές.
Η αγορά ελπίζει ακόμη στον Γιώργο Παπανδρέου και την κυβέρνησή του. Ελπίζει, για την ακρίβεια, στο ότι οι ηγέτες της ΕΕ, βλέποντας την προϊούσα αποδυνάμωση του πρωθυπουργού και τις εκατοντάδες χιλιάδες Ελλήνων που έχουν βγει στις πλατείες, θα δώσουν χρήματα στην κυβέρνηση για να τα μοιράσει σε επιχειρηματίες και αγρότες προκειμένου να αποτρέψει την κατάρρευσή της πριν από τις εκλογές. Αν πέσουν χρήματα της ΕΕ και κινηθεί η οικονομία, ελπίζουν ότι ίσως κατορθώσει η κυβέρνηση να επιβιώσει και του χρόνου, προωθώντας έτσι και άλλα μέτρα με καταστροφικό πολιτικό κόστος, τα οποία μόνο μία εκ των προτέρων ηττημένη στις επόμενες εκλογές κυβέρνηση μπορεί να πάρει. Η ΕΕ χρειάζεται χρόνο. Οχι μόνο για να υλοποιήσει μέσω της κυβέρνησης Παπανδρέου αυτά τα μέτρα. Θέλει οπωσδήποτε να κάμψει τη φραστική αντίσταση του προέδρου της ΝΔ, Αντώνη Σαμαρά, στο νέο Μνημόνιο. Να "συνετίσει" τον αρχηγό της αξιωματικής αντιπολίτευσης. Πρέπει να οργανώσει για τον σκοπό αυτό και τη... "μνημονιακή πέμπτη φάλαγγα" μέσα στους κόλπους της κοινοβουλευτικής ομάδας της ΝΔ για να μπορεί να εκβιάσει τον ηγέτη της Δεξιάς. Ξεπέρασαν κάθε όριο οι κατ' ιδίαν αφόρητες πιέσεις των ηγετών της Γερμανίας και της Ευρωδεξιάς, αλλά και τα απύθμενου μίσους δημοσιεύματα του γερμανικού Τύπου εναντίον του Α. Σαμαρά επειδή αρνείται να συμμορφωθεί με την επιθυμία του Βερολίνου να συναινέσει στο Μνημόνιο. "Εδώ και μήνες ο 60χρονος συντηρητικός πολιτικός παρακινεί σε στάση τον ελληνικό πληθυσμό εναντίον της γραμμής λιτότητας της σοσιαλιστικής κυβέρνησης και σαμποτάρει (!) την αλλαγή νοοτροπίας (σ.σ. του ελληνικού λαού) που προωθούν η ΕΕ και το ΔΝΤ", γράφει χαρακτηριστικά το γερμανικό περιοδικό "Σπίγκελ", αποκαλώντας τον στον τίτλο του άρθρου του... "επίμονο αντάρτη της Αθήνας"! Αδιάφορο αφήνουν τον κόσμο που γεμίζει το Σύνταγμα και τις άλλες πλατείες των πόλεων της χώρας όλες αυτές οι ευρωπαϊκές μηχανορραφίες και οι πολιτικές ίντριγκες στην εσωτερική πολιτική σκηνή. Ελπίδα θέλει ο κόσμος και αντί γι' αυτό η κυβέρνηση του έριξε κατακέφαλα νέα φορολογικά χαράτσια. Το σοβαρότερο ίσως από όλα τα αρνητικά είναι ότι η ψήφιση του νέου Μνημονίου θα καταβαραθρώσει εντελώς το κύρος των βουλευτών, των πολιτικών και του πολιτικού συστήματος. Οσο για το κύρος της ΕΕ, αυτό έχει ήδη πέσει στα Τάρταρα.
http://www.ethnos.gr
Πέμπτη, 23 Ιουνίου 2011
Διάβαζα χθες κάποιες δηλώσεις παιδιών, τα οποία στις πανελλήνιες έβγαλαν μέσο όρο 19 και άνω, να λένε: «Μπορώ να μπω τώρα σε όποια σχολή θέλω ιατρική, νομική ή πολυτεχνείο, αλλά φεύγω για το εξωτερικό. Πάω να σπουδάσω έξω και να αναζητήσω εκεί το μέλλον μου». Και μέσα από τα λόγια αυτά, αλλά και άλλων παιδιών της ηλικίας μεταξύ 18 – 20 νιώθω ότι για τα επόμενα χρόνια χάνουμε τη γενιά των σημερινών 20άρηδων και αποκτούμε μία επικίνδυνη τρύπα στον κοινωνικό μας ιστό. Αλλά κανείς δεν έχει αφουγκραστεί τα παιδιά αυτά, που θέλουν να σπουδάσουν στην Ελλάδα, αλλά τη μία μαθαίνουν ότι κλείνει η τάδε πανεπιστημιακή σχολή, λόγω οικονομικής κρίσης, την άλλη ότι μειώνονται τα κονδύλια για την Παιδεία και την τρίτη ότι διάφορα γκρουπούσκουλα κάνουν καταλήψεις και κλείνουν όποτε γουστάρουν τα πανεπιστήμια. Και μέσα σε όλα αυτά βλέπουν και μία χώρα καμένη, όπου παίρνοντας το πτυχίο τους το πιθανότερο είναι να μπουν στο προλεταριάτο των ανέργων της χώρας. Φεύγουν λοιπόν τα παιδιά αυτά να σπουδάσουν έξω να αποκτήσουν επαγγελματικές γνωριμίες στο εξωτερικό και τελικά το πιθανότερο είναι να δουλέψουν κι έξω, αφήνοντας όλους εμάς χωρίς τη γενιά των σημερινών 20άρηδων. Ίσως αυτό είναι το πιο επικίνδυνο πρόβλημα που προκαλεί στην Ελλάδα η οικονομική κρίση.
http://www.newsbomb.gr
Τρίτη, 21 Ιουνίου 2011
Ξαφνική παρέμβαση της Ρωσίας στην ελληνική οικονομική κρίση και μάλιστα δια χειλέων Βλάντιμιρ Πούτιν, ο οποίος από το Παρίσι, όπου βρίσκεται απαντώντας σε σχετική ερώτηση δήλωσε ότι "Πρέπει να βρεθεί άμεση λύση για την Ελλάδα. Δεν είναι δυνατόν να συνεχίζεται αυτή η κατάσταση με την οικονομία της χώρας. Πρέπει επειγόντως να βρεθεί βιώσιμη λύση".Είναι η πρώτη φορά μετάτο ταξίδι του Γίώργου Παπανδρέου στη Μόσχα τον Φεβρουάριο του 2010, που η Ρωσία παρεμβαίνει στην ελληνική κρίση. Τότε είχαν κατατεθεί συγκεκριμένες προτάσεις από πλευράς Ρωσίας για να βοηθηθεί η Αθήνα να ξεπεράσει την κρίση, αλλά είχαν απορριφθεί από τον Γιώργο Παπανδρέου, αναφέρουν απόλυτα έγκυρες πηγές από την Μόσχα. Από τότε η Ρωσία είχε αποστασιοποιηθεί από την ελληνική κρίση, με την περίφημη δήλωση του υπουργού Εξωτερικών της Σ.Λαβρόφ, ότι "Δεν ανακατεύεται η Ρωσία σε περιοχές που δεν έχει αρμοδιότητα", θέλοντας να δείξει ότι η Ελλάδα είχε μπει σε μία εποχή "δυτικόστροφη" 100%. Η δήλωση είχε γίνει προκειμένου να επιτιμηθεί ο Ρώσος υπουργός Οικονομικών που είχε μιλήσει για κινδύνοτυς πτώχευσης της χώρας". Η δήλωση του Ρώσου πρωθυπουργού (και κατά πάσα πιθανότητα προέδρου της Ρωσίας στις εκλογές του Μαρτίου) είναι πολύ σημαντική για δύο λόγους: Πρώτον δείχνει ότι η Ελλάδα ξαναμπαίνει μετά από δύο χρόνια στην ρωσική αντζέντα γεωπολιτικών προτεραιοτήτων και δεύτερον αποτελεί και ένα σήμα προς το εσωτερικό της Ρωσίας σε ότι αφορά πιθανές επενδύσεις επί ελληνικού εδάφους. Σε παράλληλη δήλωσή του τόνισε την στήριξη της Ρωσίας στην Κριστίν Λαγκάρντ για την θέση του επικεφαλής του ΔΝΤ: "Είναι πολύ ικανή και θα γίνει καλή διευθύντρια του ΔΝΤ" δήλωσε.
Τμήμα ειδήσεων defencenet.gr
Δευτέρα, 20 Ιουνίου 2011
Γεωτρήσεις για φυσικό αέριο μέσα στο ερχόμενο Σεπτέμβριο στο οικόπεδο 12 προωθεί η κυπριακή κυβέρνηση σε συνεργασία με την αμερικανική εταιρεία Noble Energy. Την Παρασκευή 17 Ιουνίου το Υπουργικό Συμβούλιο εξουσιοδότησε τον υπουργό Εμπορίου Αντώνη Πασχαλίδη να ξεκινήσει συζητήσεις με την αμερικάνικη εταιρεία για την παράκαμψη της χρονοβόρας διαδικασίας των προσφορών όσον αφορά την προμήθεια του αναγκαίου εξοπλισμού, με στόχο η γεώτρηση να αρχίσει στα μέσα Σεπτεμβρίου.Υπενθυμίζεται ότι μέχρι πριν από μερικούς μήνες η κυπριακή κυβέρνηση μιλούσε για έναρξη των γεωτρήσεων στα τέλη του 2011 αρχές του 2012. Όπως δήλωσε ο Κύπριος υπουργός «Εφόσον ικανοποιηθούμε, μπορούμε με υπεύθυνο τρόπο να επισπεύσουμε, υπό προϋποθέσεις, τη διαδικασία και να εξοικονομήσουμε κάποια χρήματα». Η πληροφορία δημοσιεύτηκε στην εφημερίδα ΠΟΛΙΤΗΣ όπου σύμφωνα με το άρθρο ο εξοπλισμός για την γεώτρηση θα εξασφαλιστεί από απόθεμα που διατηρεί η Noble στο Ισραήλ, προκειμένου να αποφευχθεί καθυστέρηση στην αγορά του μέσω προσφορών. Σύμφωνα με την εταιρεία Noble Energy με την αλλαγή της πολιτικής όσον αφορά το χρονοδιάγραμμα των γεωτρήσεων θα καταστεί δυνατή η αξιοποίηση γεωτρύπανου από τον Αύγουστο που αυτή την περίοδο χρησιμοποιείται στην ισραηλινή ΑΟΖ, με συνέπεια να εξοικονομηθούν δεκάδες εκατομμύρια. Κατά αυτό τον τρόπο η γεώτρηση θα αρχίσει το φθινόπωρο του 2011. Σε διαφορετική περίπτωση, οι εργασίες θα μετατεθούν το πρώτο τρίμηνο του 2012, με αυξημένο κόστος. Την ερχόμενη Τετάρτη θα συναντηθεί για το θέμα ο πρόεδρος της Κύπρου με την ηγεσία της εταιρείας Noble Energy ενώ στην συνάντηση ενδέχεται να παρευρεθούν στελέχη της ισραηλινής εταιρείας Delek η οποία ενδιαφέρεται να κατασκευάσει σταθμό LNG στο Βασιλικό της Κύπρου.
Τμήμα ειδήσεων defencenet.gr
Ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζει ανάλυση του «Der Spiegel» για τον κίνδυνο να καταρρεύσει η Ευρωζώνη. Επειδή σε αντίθεση λχ με το Economist που εκφράζει ένα τμήμα της βρετανικής ελίτ το Spiegelεκφράζει την γερμανική ελίτ και μας λέει τώρα ότι το ευρώ πέθανε και φταίει η Ελλάδα γι αυτό. Στην πρώτη του σελίδα το περιοδικό έχει ένα φέρετρο με ελληνική σημαία και πάνω σ’ αυτό μια κορνίζα με το ευρώ και τίτλο: Ξαφνικά κι αναμενόμενα και υπότιτλο: Ο επικήδειος ενός κοινού νομίσματος. Στο δημοσίευμα γίνεται λόγος για τα προβλήματα που υπάρχουν στην ευρωζώνη και εκτιμά ότι “η Ευρώπη κλυδωνίζεται οικονομικοτεχνικά και ως ιστορικό εγχείρημα έχει ήδη χρεοκοπήσει“, ενώ προειδοποιεί ότι “οι πολίτες, ιδιαίτερα οι νέοι, δεν ξέρουν πια τι να κάνουν με την ΕΕ, είναι ανάστατοι με το τι κάνουν οι κυβερνήσεις με τα χρήματά τους και βγαίνουν κατά εκατομμύρια στους δρόμους“.
Το δημοσίευμα του Spiegel
Όλα τα στοιχεία πλέον κατατείνουν στην σταδιακά επερχόμενη απόλυτη ανυποληψία της ΕΕ, και πιο ειδικά του πειράματός της με το ευρώ. ‘Άλλες φορές, οι επιθέσεις εναντίον του πηγάζουν από τις ΗΠΑ, με το ανταγωνιστικό τους δολάριο, και άλλες πάλι από τη Βρετανία, που από την αρχή αρνήθηκε να συμμετάσχει στην ΟΝΕ. Ο σκληρός πυρήνας, τόσο της ΕΕ όσο και της νομισματικής της ένωσης, που ήταν και είναι κυρίως η Γερμανία, φάνηκε πως θα στήριζαν το πείραμα της ευρωζώνης. Όπως όμως όλα δείχνουν, οι Γερμανοί, αναγνωρίζοντας την ισχυρή τους οικονομική θέση, φαίνεται πως αρχίζουν και αμφισβητούν πλέον την ανάγκη ύπαρξης της ευρωζώνης, αναπολώντας τις παλιές καλές εποχές του ανεξάρτητου μάρκου, στο οποίο μάλλον σχεδιάζουν να επιστρέψουν. Αλλιώς δεν εξηγούνται ούτε οι περίεργες αμφιταλαντεύσεις και κωλυσιεργίες της Μέρκελ σε σχέση με τη κρίση χρέους, αλλά ούτε και το αυριανό εξώφυλλο της γερμανικής έγκυρης πολιτικής επιθεώρησης Der Spiegel. Το περιοδικό θα κυκλοφορήσει με ένα εξώφυλλο αφιερωμένο στον θάνατο του ευρώ! Θα έχει μάλιστα φωτογραφία, όπου το ευρώ, πλαισιωμένο με μαύρη ταινία, αναπαύεται επάνω σε ένα σκεπασμένο με την ελληνική σημαία φέρετρο! Σύμφωνα με το άρθρο που θα συνοδέψει τη παραπάνω πένθιμη εικόνα, η ΟΝΕ αποτελεί πλέον τον μεγαλύτερο κίνδυνο για το μέλλον της Ευρώπης. «Πρόκειται για ένα νόμισμα που αλυσοδένει αταίριαστες μεταξύ τους οικονομίες... πρόκειται για έναν λάθος δρόμο». «Η Ευρωπαϊκή Ένωση...», συνεχίζει το άρθρο, «έχει πεθάνει σαν εγχείρημα...».
http://www.antinews.gr
Ντόμινο στην ευρωζώνη από πιθανή χρεοκοπία της Ελλάδας φοβούνται οι ΗΠΑ. Αμερικανικός παράγοντας παρενέβη εκ νέου υπέρ της Αθήνας τονίζοντας πως μια ενδεχόμενη κατάρρευση της ελληνικής οικονομίας θα είχε άμεσες επιπτώσεις και στην Αμερικανική οικονομία. Οι υπουργοί Οικονομικών της Ομάδας των επτά πιο ανεπτυγμένων βιομηχανικά χωρών του κόσμου (G7) είχαν την Κυριακή το απόγευμα τηλεφωνική διάσκεψη σχετικά με την κρίση χρέους της Ελλάδας. Στην G7 συμμετέχουν η Γαλλία, η Γερμανία, το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ιταλία, οι ΗΠΑ, ο Καναδάς και η Ιαπωνία. Κατά τη διάρκεια της διάσκεψης, ο αμερικανός υπουργός Τίμοθι Γκάιτνερ υπενθύμισε την θέση Ομπάμα, όπως διατυπώθηκε στην πρόσφατη συνάντηση που είχε με την Άγκελα Μέρκελ, ότι η Ελλάδα δηλαδή θα πρέπει να στηριχθεί με κάθε τρόπο, διαφορετικά υπάρχει ο κίνδυνος η κρίση χρέους να υποσκάψει τη διεθνή ανάπτυξη. «Ένα ανεξέλεγκτο σπιράλ και μια στάση πληρωμών σε χώρα – μέλος της ευρωζώνης θα ήταν καταστροφική για την διεθνή οικονομία», είχε τονίσει ο Αμερικανός πρόεδρος σε κοινή συνέντευξη Τύπου που έδωσε στην Ουάσιγκτον με τη Γερμανίδα καγκελάριο. Δεσμεύτηκε δε ότι η χώρα του θα βοηθήσει στην αντιμετώπιση των οικονομικών προβλημάτων της Ελλάδας. Μάλιστα προέτρεψε την καγκελάριο να δώσει ιδιαίτερη βαρύτητα στη διάσωση της χώρας μας.
http://www.newsbomb.gr
της Ράνιας Καρατζαφέρη
Σάλο έχει προκαλέσει η απίστευτη πρόκληση του Δημάρχου Αρριανών Ροδόπης, Μεμέτ Χαλίλ να... «βαφτίσει» το Πανεπιστήμιο Αιγαίου, Πανεπιστήμιο Σμύρνης Τουρκίας! Στη σχετική απόφασή του, που αποκαλύπτει το newsbomb.gr, αναφέρει πως προσλαμβάνεται ως ειδικός συνεργάτης του, με σχέση εργασίας ιδιωτικού δικαίου ορισμένου χρόνου, «ο Μολλά Αλή Ραμαδάν, πτυχιούχος του τμήματος Δημοσιογραφίας της Σχολής Επικοινωνίας του Πανεπιστημίου Αιγαίου (Σμύρνη Τουρκίας)»! Τι σκοπιμότητα έχει άραγε η απόφαση αυτή του τοπικού άρχοντα να «χαρίσει» το Πανεπιστήμιο Αιγαίου στους Τούρκους, με την έγκριση μάλιστα και του αρμόδιου κρατικού εκπροσώπου, που προφανώς προσυπέγραψε την απόφαση αυτή; Μιλώντας στο newsbomb.gr ο πρώην Πρύτανης του Παντείου Πανεπιστημίου, καθηγητής Κοινωνιολογίας, Βασίλης Φίλιας τόνισε: «Αυτό και μόνο που αναφέρει ο Δήμαρχος αρκεί και πρέπει να το αποκαλύψουμε, να το απορρίψουμε και να το χτυπήσουμε. Δεν μπορούμε σε καμία περίπτωση να αποδεχτούμε κάτι τέτοιο. Τούρκο δεν μπορούμε να δεχτούμε εκεί. Πρόκειται για μια ακόμη διείσδυση που κάνουν με όλα τα μέσα οι Τούρκοι στην περιοχή, λόγω της υποχωρητικότητας που δείχνουν οι Έλληνες και της προδοσίας των ελληνικών αρχών». Σημειώνεται ότι, ο Δήμος Αρριανών, είναι ένας μειονοτικός Δήμος που δημιουργήθηκε στο πλαίσιο του Καλλικράτη, από τη συνένωση 57 χωριών που οι κάτοικοί τους ξεπερνούν τους 20.000.
http://www.newsbomb.gr
Κυριακή, 19 Ιουνίου 2011
Οι Ρώσοι ανησυχούν για την ελληνική κρίση και δεν θεωρούν πολύ σταθερή τη νέα κυβέρνηση. Οι εξελίξεις στην Ελλάδα απασχολούν μεγάλη μερίδα των ΜΜΕ, όπως την "Ιζβέστια", η οποία αποδίδει στα "ελληνικά προβλήματα" την παγκόσμια πτώση των αγορών στα τέλη της εβδομάδας, αλλά και το οικονομικό φύλλο "Κομμερσάντ", που εκτιμά ότι "στην Ελλάδα ορίστηκε κυβέρνηση πιστωτικής εμπιστοσύνης, η οποία όμως θα μπορούσε να κρατήσει μόνο μερικές ημέρες", αναδεικνύοντας τις δυσκολίες για την παροχή ψήφου εμπιστοσύνης υπό τις δεδομένες συνθήκες. Η επίσκεψη του Ρώσου προέδρου Ν.Μεντβέντεφ, δεν φαίνεται ότι πρόκειται να πραγματοποιηθεί μέσα στο 2011, καθώς δεν υπάρχει το "κατάλληλο κλίμα" για μια τέτοια επίσκεψη. αναφέρουν πηγές από τη Μόσχα. Με "παγωμένη" την ελληνορωσική πολιτική συνεργασία σε όλα τα επίπεδα και τη Μόσχα να αντιλαμβάνεται ότι η νυν πολιτική ηγεσία σε καμία περίπτωση δεν πρόκειται να γονιμοποιήσει το έδαφος για περαιτέρω στρατηγική συνεργασία, αλλά και με δεδομένα τα στρατηγικά συμφέροντα στην περιοχή, προσπαθεί πλέον να ισορροπήσει μεταξύ της ορθόδοξης "αδελφής" Ελλάδας που έχει πλέον εξαρτηθεί 100% από τους δυτικούς και της "εχθρικής", αλλά πρόθυμης για μπίζνες, Τουρκίας... Η ρωσική πολιτική ηγεσία έχει θέσει σε δεύτερη μοίρα την ελληνορωσική συνεργασία ή τουλάχιστον δεν υπάρχουν τα πλάνα συνεργασίας και επενδύσεων που υπήρχαν μέχρι πριν από δύο χρόνια. Η αμυντική συνεργασία έχει καταρρεύσει και βρίσκεται στο χαμηλότερο σημείο εδώ και 20 χρόνια. όσο για την ενεργειακή θεωρούν ότι η Ελλάδα έχει ξεπουλήσει ήδη όλα τα πιθανά κοιτάσματα πετρελαίου και φυσικού αερίου στις ΗΠΑ, αφού θεωρούν ότι η κυβέρνηση σε αγαστή συνεργασία με τον "πράκτορα", όπως τον αποκαλεί η Μόσχα, Μ.Μπορίσοφ, προηγουμένως σαμποτάρισε τον Μπουργκάς-Αλεξανδρούπολη και κάνει ότι μπορεί για την καθυστέρηση του South Stream. Με την αναμονή για μια κυβερνητική αλλαγή στην Αθήνα που θα αποκαταστήσει τις ελληνορωσικές σχέσεις στα προς του 2009 επίπεδα, η Μόσχα δείχνει ότι θα πορευτεί το επόμενο διάστημα στις σχέσεις της με την Ελλάδα. Είναι γεγονός ότι και στην ρωσική πρωτεύουσα έχει ξεκινήσει ένας αγώνας εξουσίας μεταξύ των Β.Πούτιν και Ν.Μεντβέντεφ, εν όψει τον εκλογών του 2012 που συγκεντρώνει μεγάλο μέρος από την ενεργητικότητα της ρωσικής πολιτικής σκηνής που δεν έχει χρόνο να ασχοληθεί με προβληματικούς πρώην συνεργάτες...
Τμήμα ειδήσεων defencenet.gr
Θα εισηγηθεί να καταργηθεί το υπάρχον καθεστώς της μονιμότητας για τους στρατιωτικούς ο αντιπρόεδρος της κυβέρνησης Θεόδωρος Πάγκαλος στο δεύτερο γύρο της κατά μέτωπο επίθεσής τους στους στρατιωτικούς μετά το περίφημο "είναι αντιπαραγωγικοί" Μαζί με τους στρατιωτικούς θα ισηγηθεί να πάψει να ισχύει η μονιμότητα και για τους αστυνομικούς1 Ποιος είπε ότι κάποιοι δεν θέλουν την διάλυση της χώρας και αυτοί οι κάποιοι δεν βρίσκονται ψηλά στις θέσεις αυτής της κυβέρνησης; Μιλώντας στη ΝΕΤ το πρωί του Σαββάτου, ανακοίνωσε ότι γράφει βιβλίο με τον τίτλο «Μαζί τα Φάγαμε: Ποιοι, πότε και γιατί» και μέσα σε αυτό ζητεί την κατάργηση της μονιμότητας στρατιωτικών και αστυνομικών. "Πρέπει να περιοριστεί στην συνταγματική έννοια του όρου", ανέφερε χαρακτηριστικά, επισημαίνοντας ότι μπορεί να διατηρηθεί για «τους αστυνομικούς, τους στρατιωτικούς, τους εκπαιδευτικούς, άντε και τους εφοριακούς». Δήλωσε σχετικά ότι «Ο καθένας μας δεν έχει ζητήσει απόδειξη για κάποια δουλίτσα που του έκαναν» και, προφανώς, το συγκεκριμένο σημείο θα είναι ένα από τα επιχειρήματα που θα στηρίξουν τη συγγραφή του βιβλίου, η οποία, όπως είπε, είναι σε εξέλιξη αυτόν τον καιρό". Κατά τα άλλα, ο αντιπρόεδρος επανέλαβε την πρόθεση της κυβέρνησης για το κλείσιμο 40 οργανισμών που «τον αγνόησαν» μη δίνοντας στοιχεία. Όπως είπε, δόθηκαν προθεσμίες και παρατάσεις, αλλά οι 40 οργανισμοί δεν έδωσαν κανένα στοιχείο. «Η προθεσμία έληξε χθες. Την ερχόμενη εβδομάδα που θα συνεδριάσει η επιτροπή, αυτοί που δεν έχουν απαντήσει, έχουν κλείσει» τόνισε.ενώ τάχθηκε υπέρ της μερικής άρσης της μονιμότητας στο Δημόσιο.
Tμήμα ειδήσεων defencenet.gr
Πέμπτη, 16 Ιουνίου 2011
Ένας πρωθυπουργός άβουλος που λέει και ξελέει, που έχει γύρω του μία ομάδα «μαθητευόμενων πολιτικών μάγων» που μέσα σε 10 ώρες καίει όλα τα όπλα ενός πολιτικού ηγέτη (παραιτούμαι, κάνω ανασχηματισμό, πάω σε εκλογές). Αυτήν την εικόνα έχει σήμερα ο Γιώργος Παπανδρέου.
Κι από την άλλη ένας λαός που υποφέρει, που ματώνει, που θέλει κάπου να ακουμπήσει και βλέπει τον κάθε φούφουτο άγνωστο πολιτικάντη να βγαίνει στο περιστύλιο της Βουλή και να κάνει βαρύγδουπες δηλώσεις στις κάμερες για πολιτική κρίση, κ.λ.π. Αυτή είναι η πολιτική εικόνα του ΠΑΣΟΚ αυτές τις ώρες. Που το πάει ο Γιώργος Παπανδρέου; Τελικά έχει πρόγραμμα και στρατηγική μπροστά του ή κάνει ότι του γεννήσει στο μυαλό του η προτροπή του κάθε μαθητευόμενου μάγου του; Επειδή τους ξέρω και τους δύο και τον αξέχαστο Ανδρέα Παπανδρέου και το γιο του, Γιώργο, ένα μπορώ να σας βεβαιώσω: Αν γινόταν έστω για λίγο να επιστρέψει στη ζωή ο Ανδρέας Παπανδρέου θα έπαιρνε μία βρεγμένη σανίδα και θα έπαιρνε στο κυνηγητό τον κανακάρη του, γιατί τελικά φαίνεται ότι ο Γιωργάκης δεν έμαθε τίποτα όλα αυτά τα χρόνια που ήταν δίπλα στον Ανδρέα, όταν ζούσε.
Αυτή η τραγική εικόνα ενός πρωθυπουργού που αναγγέλλει ανασχηματισμό της κυβέρνησής του και τελικά δεν μπορεί να τον κάνει γιατί δεν είναι βέβαιος αν σήμερα το βράδυ θα είναι πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ και πρωθυπουργός, δεν έχει ξανα-υπάρξει σ’ αυτή τη χώρα.
http://www.newsbomb.gr
Χαμός γίνεται στο εσωτερικό κυβέρνησης και κόμματος μετά τς σημερινά γεγονότα της παραίτησης και της ... αναίρεσης της παραίτησης του πρωθυπουργού Γ.Παπανδρέου και την εξαγγελία ανασχηματισμού της κυβέρνησης. Κάτι που για πρώτη φορά στην ιστορία της ελληνικής πολιτικής συμβαίνει: Επίσημη προαναγγελία ανασχηματισμού! Σήμερα αναβλήθηκε το Πολιτικό Συμβούλιιο του ΠΑΣΟΚ και αύριο αναβάλεται και η συνεδρίαση του Κοινοβουλευτικού Τομέα Εργασίας του κυβερνώντος κόμματος. Ολοι ξέρουν ότι η αυριανή κυβέρνηση θα είναι η τελευταία πριν την προκήρυξη εκλογών και με τα ποσοστά του ΠΑΣΟΚ να κυμαίνονται σήμερα περί το 25%, αλλά το κυριότερο, από το σημερινό φιάσκο να βγαίνει ενισχυμένος ο Α.Σαμαράς και να τελειώνει το παραμύθι της συναίνεσης του Γ.Παπανδρέου. Υπάρχουν φήμες για άμεση σύγκληση της κοινοβουλευτικής ομάδας του ΠΑΣΟΚ, αλλά αυτό είναι το λιγότερο: Σέρνεται η κυβέρνηση, σέρνεται και το κόμμα, υπό πολιορκία ο πρωθυπουργός. Ο κ. Παπανδρέου σήμερα συναντήθηκε με αρκετούς υπουργούς από το πρωί. Είδε την υπουργό Παιδείας κα Άννα Διαμαντοπούλου, τον υπουργό Οικονομικών κ. Γιώργο Παπακωνσταντίνου, τον υπουργό Άμυνας κ. Ευάγγελο Βενιζέλο, τον υπουργό Ανάπτυξης κ. Μιχάλη Χρυσοχοϊδη και τον υπουργό Εμπορικής Ναυτιλίας κ. Γιάννη Διαμαντίδη. Μέχρι τη Σύνοδο Κορυφής θα πρέπει να έχει ψηφιστεί το Μεσοπρόθεσμο, οπότε πλέον η κυβέρνηση δεν έχει ούτε ένα μήνα στη διάθεσή της για συζήτηση, κατάθεση και ψήφιση του Μεσοπρόθεσμου. Πάντως κυβερνητικές πηγές αναφέρουν πως ο πρωθυπουργός ακόμα και την τελευταία στιγμή θα προσπαθεί να βρει τη συναίνεση που αναζητά από την Νέα Δημοκρατία, ενώ κάποιοι, αισιόδοξοι, εκτιμούν ότι η υπόθεση κυβέρνησης συνεργασίας δεν έχει τελειώσει. Πολλά στελέχη εκφράζουν την άποψη ότι αυτή τη στιγμή απαιτούνται γενναίες αποφάσεις και μια κυβέρνηση αποφασισμένη και ικανή να υλοποιήσει το μεσοπρόθεσμο πρόγραμμα και όλες τις μεγάλες αλλαγές που χρειάζεται η χώρα. Ήδη ορισμένοι από τους υπουργούς που στήριξαν εξ αρχής την προσπάθεια έλεγαν σε ιδιωτικές συζητήσεις τους ότι αυτή τη φορά θα συζητήσουν με τον κ. Παπανδρέου το συνολικό ... κυβερνητικό σχήμα (δηλαδή μπαίνει σε στενή επιτήρηση-κηδεμονία ο πρωθυπουργός!) και όχι μόνο το υπουργείο που θα τους προσφερθεί. Από την πλευρά του Μεγάρου Μαξίμου ακούγονται διάφαρα απίθανα περί ριζοσπαστικών κινήσεων (σαν και τις σημερινές να υποθέσουμε), εκπλήξεις (αλλίμονο!) και μεγάλες ανατροπές (σ.σ: "τους";).
Τμήμα ειδήσεων defencenet.gr