Εισάγετε τις ημερομηνίες που επιθυμείτε να ταξιδέψετε για να ελέγξετε τη διαθεσιμότητα και να κάνετε κράτηση σε αυτό το ξενοδοχείο
-
Περιοχή
Σουκχαμβιτ
-
Δωμάτια: 152 Μην περιμένετε μέχρι να είναι πλέον αργά! Κάντε κράτηση τώρα για να μην χάσετε την σημερινή τιμή. Κάντε κράτηση τώρα Πληρώστε αργότερα Τώρα διαθέσιμο σε χιλιάδες δωμάτια ξενοδοχείων Έξυπνες κρατήσεις. Κρατήσεις agoda. Χαρακτηριστικά του S6 Sukhumvit Hotel Μην καθυστερείτε - Περιορισμένη διαθεσιμότητα! Χάρη στην ποιοτική διαμονή και την άριστη εξυπηρέτηση του S6 Sukhumvit Hotel, στην επίσκεψή σας σε Μπανγκόκ θα νιώσετε σαν στο σπίτι σας. Μόνο 35.8 km μακριά, αυτό το 2 αστέρων ξενοδοχείο είναι εύκολα προσβάσιμο από το αεροδρόμιο. Με την βολική του τοποθεσία, το ξενοδοχείο προσφέρει εύκολη πρόσβαση στους προορισμούς της πόλης που πρέπει οπωσδήποτε να δείτε. Στο S6 Sukhumvit Hotel, η άψογη εξυπηρέτηση και οι ανώτερες εγκαταστάσεις συντελούν ώστε η διαμονή εκεί να σας μείνει αξέχαστη. Οι πελάτες του ξενοδοχείου μπορούν να απολαύσουν υπέροχες δραστηριότητες όπως τα χρηματοκιβώτιο, ανελκυστήρας, χώρος καπνιζόντων, σαλόνι ομορφιάς, 24ωρη ρεσεψιόν. Οι πελάτες μπορούν να επιλέξουν από 152 δωμάτια καθώς όλα διαθέτουν μια ατμόσφαιρα απόλυτης αρμονίας και γαλήνης. Το ξενοδοχείο προσφέρει φανταστικές εγκαταστάσεις, συμπεριλαμβανομένων των σπα, μασάζ, για να σας βοηθήσουν να χαλαρώσετε μετά από μια γεμάτη δράση μέρα στην πόλη. Το S6 Sukhumvit Hotel είναι ένας ιδανικός τόπος για να μείνετε αν ψάχνετε για γοητεία, άνεση και ευκολία στη Μπανγκόκ. Παιδιά και επιπλέον κρεβάτια:Ελάχιστη ηλικία επισκεπτών: 1 έτος/έτη Η δυνατότητα προσθήκης επιπλέον κρεβατιών εξαρτάται από το δωμάτιο που έχετε επιλέξει. Παρακαλούμε, ελέγξτε την πολιτική του δωματίου για περισσότερες πληροφορίες. Απόσταση από το κέντρο της πόλης 10.4 km Απόσταση μέχρι το αεροδρόμιο 35.8 km Νωρίτερο Check In 02:00 PM Ελεύθερο Πάρκιν (ανά ημέρα) 0 THB Η υποδοχή του ξενοδοχείου είναι ανοιχτή μέχρι τις 12:00 AM Χρόνος μέχρι το αεροδρόμιο (λεπτά) 38 Πρόσφατα σχόλια πελατών Όλες οι κριτικές (3) Οι πελάτες που κοίταξαν αυτό το ξενοδοχείο ενδιαφέρθηκαν επίσης για.....