Οι μακιγιέζ έχουν πολλές γνώσεις, κάτι που φαίνεται από τις επαγγελματικές συμβουλές που προσφέρουν συνεχώς. Αυτό που δεν είναι γνωστό όμως είναι ότι... δεν τα έχουν μάθει όλα από την εκπαίδευση ή τους πειραματισμούς τους – οι ίδιοι τους οι πελάτες τους έχουν χαρίσει μερικές από τις πιο πολύτιμες συμβουλές, τις οποίες σας παρουσιάζουμε παρακάτω. “Όταν δουλεύεις με πελάτες, μαθαίνεις πολλά κόλπα από εκείνους. Το πρώτο που έμαθα είναι ότι όταν δεν είσαι σίγουρος, καλό είναι να επιλέγεις ένα ματ υγρό κραγιόν όπως το Infallible Pro-Matte Gloss της L’Or?al Paris. Μια πελάτισσα μου είπε ότι απλά βάζει μια ποσότητα στο κάτω χείλος και πιέζει τα χείλη της για να πετύχει ένα ξεθωριασμένο εφέ. Είναι υπέροχο!” Sir John, εκπρόσωπος της L’Oreal Paris “Άλλo ένα κόλπο που έμαθα από πελάτισσα είναι ότι βάζει primer σκιά στα φρύδια της για μεγαλύτερη διάρκεια στο μολύβι.” – Sir John “Μια πελάτισσα μου έμαθε έναν πιο φυσικό τρόπο για το σχηματισμό των φρυδιών. Χρησιμοποιεί ένα βουρτσάκι για να χτενίσει τις τρίχες προς τα κάτω και γεμίζει τα κενά με ένα μολύβι για τα φρύδια ένα με δύο τόνους πιο ανοιχτό. Στη συνέχεια χτενίζει τις τρίχες σωστά και έτσι τα φρύδια της δεν φαίνονται βαμμένα, αλλά πολύ φυσικά.” – Erica Whelan “Μια πελάτισσα μου έχει πολύ ίσιες βλεφαρίδες. Το κόλπο της για να τις κάνει πιο γυριστές είναι να θερμαίνει λίγο το ψαλίδι με την ισιωτική της. Προσοχή μην καείτε όμως – το μέταλλο ζεσταίνεται πολύ εύκολα!” – Lauren Anderson “Μια πελάτισσα μου μου έδειξε πώς να σκουραίνω τις βλεφαρίδες χωρίς μάσκαρα: με το βουρτσάκι της μάσκαρα για τα φρύδια. Το αποτέλεσμα είναι πιο ματ.” – Lucy Halperin “Έμαθα πώς να κάνω τέλειο contouring στην μύτη – μην βάζετε πολλή σκιά στην άκρη, αλλά πιο κοντά στο κέντρο.” – Gita Bass, μέλος του διοικητικού συμβουλίου του Simple Skincare “Για να κάνετε το σαγόνι σας λιγότερο μυτερό, μπορείτε να βάλετε highlighter για να φαίνεται πιο φαρδύ. Αντίστοιχα, για πιο φαρδύ σαγόνι, μπορείτε να κάνετε contouring για να φαίνεται πιο στενό.” – Gita Boss “Όταν κάποια πελάτισσα είναι απότομη μαζί μου, προσπαθώ να σκέφτομαι ότι μάλλον είχε δύσκολη μέρα και να είμαι ευγενική και υπομονετική μαζί της. Όλοι έχουμε προβλήματα, γι’αυτό προσπαθήστε να δείτε τον κόσμο μέσα από τα μάτια του άλλου.” – Fiona Stiles “Ενώ πετούσα με μια αγαπημένη μου φίλη, την Judy Greer, έβγαλε μια θήκη για φακούς που είχε μέσα λίγο κονσίλερ και λίγο κραγιόν – πανέξυπνο! Δεν βάφομαι πολύ όταν πετάω και ψεκάζω το πρόσωπο μου με ροδόνερο κάθε 10 λεπτά – αλλά μου αρέσει να δείχνω περιποιημένη όταν φτάνω στον προορισμό μου.” – Sage Maitri “Η Lady Gaga μου έμαθε ότι το σχήμα και το χρώμα φρυδιών μπορεί να αλλάξει πολύ το σχήμα του προσώπου και σου δίνει την ευκαιρία να παίξεις με την εμφάνιση σου.” – Sarah Tanno Credit: byrdie.co.uk 0 σχόλια : Δημοσίευση σχολίου