Την προγραμματισμένη του περιοδεία σε Θεσσαλονίκη και Χαλκιδική, καθώς και την επίσκεψη στο Άγιο Όρος ακύρωσε ο Κυριάκος Μητσοτάκης αφού όπως αποκάλυψε ο ίδιος είναι θετικός στον κορωνοιό. Ο πρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας βρέθηκε σήμερα, Παρασκευή στο Λουτράκι και στην Κόρινθο, ενώ επρόκειτο να επισκεφθεί το Σάββατο τα Μουδανιά, τη Νικήτη και την Ιερισσό, όπου είχε ανακοινώσει ότι θα απευθύνει ομιλία σε κατοίκους της περιοχής και θα πραγματοποιήσει βόλτες στα τοπικά καταστήματα και αγορές. Το απόγευμα του Σαββάτου ο Κυριάκος Μητσοτάκης, συνοδευόμενος από τον γιο του Κωνσταντίνο, θα πραγματοποιούσε διήμερη επίσκεψη ιδιωτικού χαρακτήρα στο Άγιο Όρος, όπου μεταξύ των άλλων θα επισκέπτονταν τις Καρυές και τη Μονή Σίμωνος Πέτρας. Τελικά, τα σχέδια του ανατράπηκαν καθώς ο πρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας ανακοίνωσε ότι είναι θετικός στον κορωνοϊό με ανάρτησή του στο Instagram. Μάλιστα στο βίντεο που ανέβασε ακούγεται ελαφρώς βραχνιασμένος και κουρασμένος. «Οι αγκαλιές και τα φιλιά της προεκλογικής περιόδου είναι πάντα πολύ ευχάριστα, έχουν ενίοτε όμως και ένα τίμημα. Σήμερα έκανα το τεστ του Covid, είμαι θετικός, οπότε θα χρειαστεί να παραμείνω για κάποιες ημέρες στην οικία μου. Δυστυχώς δεν θα μπορέσω να πάω στο Άγιο Όρος, όπως σχεδίαζα. Δεν πειράζει εκεί θα είναι όμως να πάμε σε μία άλλη ευκαιρία», λέει αρχικά στο βίντεο ο Κυριάκος Μητσοτάκης. Μάλιστα ο πρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας σημειώνει πως Tik Tok πάντα θα μπορεί να κάνει και προϊδέασε το κοινό ότι επίκειται και επόμενο βίντεο. Πότε είχε νοσήσει ξανά με κοροναϊό ο Κυριάκος Μητσοτάκης Υπενθυμίζεται ότι ο Κυριάκος Μητσοτάκης είχε βρεθεί ξανά θετικός στον κοροναϊό και τον Μάρτιο του 2022 μετά την επιστροφή του από την Κωνσταντινούπολη, όπου είχε συνατνηθεί με τον Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν. Και τότε όπως και σήμερα είχε κάνει γνωστή τη νόσησή του με βίντεο που είχε ανεβάσει στο Instagram. Πηγή: in.gr Δεν χωράει καμία αμφισβήτηση το ποσοστό των εκλογών και το αναγνωρίζουν όλοι, επίσης και αυτά με τους κορωναίους τα προσπερνώ. Αλλού είναι η ουσία. Να πάρει ο Κυριάκος τον Χαρδαλιά και την Κεραμέως να πάνε να βάλουν μια μετάνοια στον πρώην Καλαβρύτων όσο είναι ακόμη στα καλά του ο κ.κ Αμβρόσιος. Με τόσους Αρχιερείς συναναστρέφεται ο Πρωθυπουργός, πως και δεν βρέθηκε ένας να του το πει! Απλά είναι τα πράγματα. Μου θέλει και Άγιο Όρος. Ετοιμαζόταν λέει να δωρισει στους Μοναχούς δέμα με 2500 δόσεις του Εμβολίου της Pfizer κατα του Κορωνοιού... που ήθελε να πάει ο αφορισμένος ????