Γράφει ο Παναγιώτης Αποστόλου – Επικεφαλής της “Ελλήνων Πολιτείας” Η Ελλάς αναγνωρίσθηκε ως ανεξάρτητο κράτος με το Πρωτόκολλο του Λονδίνου στις 3 Φεβρουαρίου του 1830. Ένα Πρωτόκολλο ανεξαρτησίας που υπέγραψαν, οι μεγάλες δυνάμεις της εποχής, δηλαδή, η Ρωσία, η Μεγάλη Βρετανία και η Γαλλία. Αυτή ήταν η πρώτη επίσημη, διεθνής διπλωματική πράξη, η οποία αναγνώριζε την Ελλάδα ως κυρίαρχο και ανεξάρτητο κράτος, μετά από αιώνες κατοχής υπό τον τούρκικο ζυγό, της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας. Η επίσημη ονομασία του ανεξάρτητου κράτους ήταν: Βασίλειο της Ελλάδος. Και το πολίτευμα αυτής: Βασιλευόμενη Δημοκρατία. Κατά περιόδους το πολίτευμα της Βασιλευόμενης Δημοκρατίας αμφισβητήθηκε, οπότε και αντικαταστάθηκε οριστικά με το δημοψήφισμα που διενήργησε ο Κωνσταντίνος Καραμανλής την 8η Δεκεμβρίου 1974, όταν ο ελληνικός λαός με ποσοστό 69,2% ψήφισε υπέρ της Αβασίλευτης Δημοκρατίας. Ένα δημοψήφισμα που αμφισβητήθηκε εντονότατα και αμφισβητείται μέχρι σήμερα από την τέως Βασιλική οικογένεια και τον Κωνσταντίνο, από τη στιγμή που ευρισκόμενος αυτοεξόριστος στο εξωτερικό, δεν του επετράπη να συμμετέχει του προεκλογικού αγώνα αυτού του δημοψηφίσματος. Έτσι, από το περιβάλλον του Κωνσταντίνου, θεωρούν νόθο το δημοψήφισμα του Δεκεμβρίου του 1974. Το δημοψήφισμα των Απριλιανών. Όπως ακριβώς, θεωρούν νόθο το δημοψήφισμα που πραγματοποίησε το Απριλιανό Στρατιωτικό καθεστώς την 29η Σεπτεμβρίου 1968, με το ερώτημα προς τον ελληνικό λαό: «ΝΑΙ» ή «ΟΧΙ», που υποδήλωνε το ΝΑΙ ή ΟΧΙ στην 21η Απριλίου 1967, ΝΑΙ ή ΟΧΙ στην επιστροφή του Βασιλιά (εφ΄ όσον το πολίτευμα παρέμενε ως Βασιλευόμενη Δημοκρατία), ΝΑΙ ή ΟΧΙ στο Σύνταγμα. Ένα δημοψήφισμα που το αποτέλεσμά του το αντιλαμβανόταν όπως ήθελε ο καθένας και ήταν το προπύργιο του δημοψηφίσματος της 8ης Δεκεμβρίου 1974. Από την πλευρά του ο Κωνσταντίνος δεν αποδέχθηκε ποτέ το Σύνταγμα του 1968, θέτοντας ως προαπαιτούμενο το γεγονός της μη ουσιαστικής προϋπόθεσης του αδιάβλητου του δημοψηφίσματος, θέτοντας ως όρο επιστροφής του, τον σχηματισμό μιας υπηρεσιακής κυβέρνησης που θα τύχαινε της ευρείας αποδοχής του λαού και θα οδηγούσε τη χώρα σε εκλογές. Η παραβίαση του Συντάγματος από τον Καραμανλή. Είναι γνωστό ότι ο Κωνσταντίνος Καραμανλής είχε προσχωρήσει στο σχέδιο Κίσινγκερ για τη διχοτόμηση της Κύπρου. Η ίδια πρόταση – περί διχοτόμησης – είχε γίνει και στον τέως Βασιλέα, δηλαδή να αποδεχθεί την επέμβαση των Τούρκων στην Κύπρο, με σκοπό την ανατροπή της Δικτατορίας, με την ταυτόχρονη επαναφορά του στον θρόνο. Ο τέως Βασιλεύς αρνήθηκε να συμμετέχει σε αυτό το σενάριο, λέγοντας ότι δεν συμφωνεί με απώλεια ελληνικού εδάφους προκειμένου να ανατραπεί η Δικτατορία στην Ελλάδα. Και ενίσχυσε τον ισχυρισμό του, προσθέτοντας ότι εάν οι ΗΠΑ ήθελαν την πτώση της Δικτατορίας και την επαναφορά της Δημοκρατίας στην Ελλάδα, είχαν άλλους τρόπους να το επιτύχουν. Αυτός ήταν και ο λόγος μη επιστροφής του τέως Βασιλέως στην Ελλάδα, μετά την Μεταπολίτευση. Αφού είχε δοθεί εντολή στον Κωνσταντίνο Καραμανλή, του οποίου η άφιξη στην Αθήνα είχε προηγηθεί, να μην προσκαλέσει τον Κωνσταντίνο για να αναλάβει τα καθήκοντά του. Από τη στιγμή που ο Κωνσταντίνος Καραμανλής επανέφερε το Σύνταγμα του ’52 – όπου προβλεπόταν η Βασιλευόμενη Δημοκρατία – το οποίο είχε καταργήσει η Δικτατορία. Δηλαδή, ο τέως Βασιλεύς ήταν ο νόμιμος Ανώτατος Άρχων. Ωστόσο, ο Κωνσταντίνος Καραμανλής παραβίασε τον καταστατικό χάρτη της χώρας και αντί να ορκισθεί ως Πρωθυπουργός στον νόμιμο Ανώτατο Άρχοντα, όπως προέβλεπε το Σύνταγμα του ΄52, ορκίσθηκε στον Πρόεδρο της Δημοκρατίας της Ιωαννιδικής Χούντας. Με την καθιέρωση της Κοινοβουλευτικής Δημοκρατίας, επιμελήθηκε της σύνταξης και της ψήφισης του Συντάγματος του 1975. Ενός Συντάγματος αντιλαϊκού με “παράθυρα – παραθυράκια”, “φεγγίτες” και σε πολλές περιπτώσεις “ορθάνοικτες πόρτες” υπέρ του Συστήματος της διαπλοκής και της ανομίας. Της πολιτικής καθεστωτικής νομενκλατούρας της Μεταπολίτευσης. Το δεύτερο εθνικό έγκλημα του “Εθνάρχη” μετά την εμπλοκή του στη διχοτόμηση της Κύπρου μας. Η εγκληματική Μεταπολίτευση. Η Μεταπολίτευση δημιουργήθηκε για να φέρει καλύτερες ημέρες στην Πατρίδα και το λαό της. Αντίθετα, στις ημέρες της (1974-2009) δυστύχησε ο λαός (πλασματική η ευημερία του, με δανεικά και αγύριστα του φαύλου κράτους) και ευημέρησαν οι πολιτικοί αυτού του τόπου, “δεξιοί” και “αριστεροί”. Πολιτικοί που πνίγηκαν μέσα στα οικονομικά σκάνδαλα και τις μίζες από τα εξοπλιστικά προγράμματα προς την Πατρίδα μας. Πολιτικοί που θησαύρισαν, εκμεταλλευόμενοι τη θεσμική θέση τους στην Εξουσία. Σκάνδαλα, σκάνδαλα παντού και από όλους. Που φρόντισαν οι ίδιοι – γνωρίζοντας τα εγκλήματα που έχουν διαπράξει – να θεσπίσουν Νόμους προστασίας τους, για την μη παραπομπή τους στη Δικαιοσύνη. Πρωτοστάτησαν σε πρωτοφανή εγκλήματα κατά της Πατρίδος. Όπου μετέβαλαν σε γκρίζα ζώνη την περιοχή των Ιμίων. Όπως, τη Συνθήκη της Μαδρίτης μεταξύ Σημίτη-Ντεμιρέλ, το 1997 “για τη μείωση της έντασης στο Αιγαίο και την απομάκρυνση του κινδύνου σύρραξης ανάμεσα στις δυο χώρες”, που ουδέποτε τηρήθηκε από την πλευρά της Τουρκίας, αφού μέχρι και σήμερα μας κουνάει το casus belli (αιτία πολέμου), σε κάθε υποτιθέμενο “παραλογισμό” μας. Όπως την ένταξη της Ελλάδος το 2001 στην Οικονομική και Νομισματική Ένωση της Ε.Ε. Όπως, όπως, όπως... Συνέχεια της επάρατης Μεταπολίτευσης, τα επαχθή και επονείδιστα Μνημόνια. Αυτή λοιπόν, η επάρατη Μεταπολίτευση των Κωνσταντίνου Καραμανλή, Ανδρέα Παπανδρέου, Κωνσταντίνου Μητσοτάκη, Κώστα Σημίτη και Κώστα Καραμανλή, μας οδήγησε στην περίοδο των Μνημονίων (2010-2016), όπου η Πατρίδα μας ξεπουλιέται στους δανειστές-τοκογλύφους “εταίρους” μας στην ΕΕ και ο λαός μας φτωχοποιείται καθημερινώς και περισσότερο. Έτσι, τα Μνημόνια του Γιώργου Παπανδρέου, των Σαμαρά-Βενιζέλου και των Τσίπρα-Καμμένου, δημιουργούν μια Ελλάδα που δεν ανήκει πλέον στους Έλληνες. Και δυστυχώς δεν υπάρχει καμιά ελπίδα από κανένα των κοινοβουλευτικών κομμάτων ή μη. Άλλωστε, είναι απόλυτη η παραδοχή του λαού μας, που καθημερινώς όπου βρεθεί και όπου σταθεί σιχτιρίζει τους πάντες και τα πάντα, που κινούνται στη σφαίρα αυτού του απαξιωμένου, διεφθαρμένου και τελειωμένου Μεταπολιτευτικού Πολιτικού Συστήματος. Επιστροφή του Βασιλιά. Μέσα σε αυτό το σαθρό πολιτικό τοπίο, προετοιμάζεται η επιστροφή της Βασιλείας στην Ελλάδα. Οι πηγές μας ήταν και είναι απόλυτα αξιόπιστες και τεκμηριωμένες. Έτσι, πρώτοι εμείς σας γράψαμε τους λόγους – αυτή τη χρονική στιγμή – της μετεγκατάστασης της βασιλικής οικογένειας του Κωνσταντίνου στην Αθήνα. Σας ενημερώσαμε ότι, ο “ερχομός” στην Ελλάδα του Κωνσταντίνου μετά της οικογένειάς του δεν είναι τυχαίος. Σας ενημερώσαμε ότι, διαθέτει ολόκληρο επιτελείο τεχνοκρατών που επιμελούνται των πολιτικών εξελίξεων στην Ελλάδα. Σας ενημερώσαμε ότι, του επικοινωνιακού επιτελείου προΐσταται ένας από τους πλέον σπουδαίους σύγχρονους μουσικούς της Πατρίδος μας και ο οποίος χαίρει παγκόσμιου σεβασμού και αναγνώρισης. Σας ενημερώσαμε ότι, ο Νικόλαος επιστρέφει με τη Βασιλεία στην Ελλάδα μέσω δημοψηφίσματος. Σας ενημερώσαμε ότι, οι εξελίξεις μπορεί να διαρκέσουν μέχρι το 2022. Σας ενημερώσαμε... Όλα τα παραπάνω, έκαναν το ζήτημα επιστροφής της Βασιλείας στην Ελλάδα, πρώτο θέμα σε πολλές εφημερίδες της χώρας μας. Συστημικές εφημερίδες ή άλλως του “Δημοκρατικού τόξου”. Αναγκάσαμε μέσω του ρεπορτάζ μας, να καλέσουν οι Παπαχελάς-Κοσιώνη τον τέως Βασιλέα Κωνσταντίνο για συνέντευξη στον ΣΚΑΪ. Στην οποία ο Κωνσταντίνος κατά 100% σε όλα τα σημεία μας επιβεβαίωσε. Τα οποία αναδείξαμε με σύνεση, παρρησία, προσοχή στην καταγραφή των πληροφοριών και σεβασμό στα πρόσωπα της βασιλικής οικογένειας. Χωρίς τυμπανοκρουσίες, φανφάρες, αλαλαγμούς και στεντόρειες “κορώνες” (δυνατές φωνές). Επί του πιεστηρίου. Μέχρι “να αναλάβουν έργο” τα μέλη της βασιλικής οικογένειας, αμφισβητώντας και εγκαλώντας την κυβέρνηση, αλλά και δίνοντας λύσεις περί των ουσιαστικών προβλημάτων της Πατρίδος και της Κοινωνίας, θα επιμελούνται απλού έργου που θα θέλουν να το αντιλαμβάνονται εκείνοι που πρέπει. Όπως επί παραδείγματι – σύμφωνα με την ενημέρωσή μας – θα επιμεληθούν τη μεταφορά του Μνημείου του Αλέξανδρου Υψηλάντη, από το Πεδίο του Άρεως, στη Σχολή Ευελπίδων. Μια κίνηση που έχει συγκινήσει τις Παμποντιακές Οργανώσεις Ελλάδος και εξωτερικού! Επανέρχομαι... ΑΜΕΣΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ οχιφυσικα κουμουνιστικη τα αλλα ειναι ΠΟΝΗΡΑ Μου αρέσει!Μου αρέσει! Μέσα σε αυτό το σαθρό πολιτικό τοπίο, προετοιμάζεται η επιστροφή της Βασιλείας στην Ελλάδα. ???? Ποιος την προετοιμαζει ???? Ρωτησαν τον λαο ???? Εμεις σιωνιστικα ερπετα, οβριους και ξενοφερτους ΔΕΝ ΘΕΛΟΥΜΕ !!!!! ΒΑΣΙΛΙΑΔΕΣ ΚΑΙ ΠΑΡΑΜΥΘΙΑ ΔΕΝ ΘΕΛΟΥΜΕ !!! ΤΟ ΠΡΙΓΚΗΠΙΚΟ ΑΡΧΙΔΙ ΝΑ ΠΑΡΕΙ ΤΗΝ ΟΒΡΙΑ ΤΟΥ ΚΑΙ ΝΑ ΠΑΝΕ ΚΑΤΑ ΙΣΡΑΗΛ ΜΕΡΙΑ. Μου αρέσει!Μου αρέσει! Τον σταυρο τους δεν τον κανουν πια τα σιωνιστικα βασιλικα ερπετα ? Οι συγγενεις της σιωνιστριας ερπετου ελισαβετ δεν κανουν πια τον σταυρο τους να μας ξεγελασουν ? ο νικουλακς δεν φιγουραρει πια πισω απο τον βουγιουκλα? Μου αρέσει!Μου αρέσει! Aγαπητέ κε Αποστόλου. Οι ενδόμυχες επιθυμίες σας δεν αποτελούν κατ’ ουδένα τρόπο ουσιαστική ανάγκη του λαού και κατ’ επέκταση της ιστορικής αναγκαιότητας γιά την επανεκίνηση του κράτους με νέο ανθρώπινο και αμόλυντο πολιτικό κεφάλαιο. Δηλαδή κε Αποστόλου θεωρείται σωτήρα τον τον Νικόλαο; Με τι εχέγγυα; Με τι προσόντα; Με ποία παιδεία και πολιτική σκέψη; Με ποίο κόπο και τριβή επαγγελματική; Αν σε τηλεοπτική εκπομπή με απλούς ανθρώπους της καθημερινότητας του επιβληθούν 2-3 ερωτήσεις δεν θα γνωρίζει τίποτα. Επειδή ο πατέρας του ήταν βασιλιάς πρίν απο 52 χρόνια, γιά 5 χρόνια ή θα κυβερνήσει μέσω των τεχνοκρατών του πατέρα του (αλήθεια ποιάς εθνικότητος είναι); Ο λαός μαζί με όλο το πολιτικό σύστημα έχει απορρίψει και την Βασιλεία. Οι κηφήνες αρκετά επι μακρόν κατέστρεψαν την χώρα και ήδη όζει ή αποσύνθεσή τους. Την νέα αρχή, την αναγέννηση της χώρας, τον ηγέτη θα τον αναδείξει ο λαός και δεν θα επιβληθεί απο κανένα εντός και εκτός της χώρας. Οι ευσεβείς πόθοι θα μείνουν ανεκπλήρωτοι. Μην κοπιάζει αδίκως κανείς εκτός και εάν «ικανοποιείται». Μου αρέσει!Μου αρέσει! Το «ικανοποιείται» δεν αφορά την αυτοικανοποίηση. Μου αρέσει!Μου αρέσει! Από παλαιότερο άρθρο μου. Την στιγμή που άλλα λέει και το παρόν άρθρο, από όσα μου καταλογίζει ο φίλος. Αναγκαία εξήγηση. Επειδή, στα πολλά emailπου παίρνω, για το ρεπορτάζ μου που αφορά την δραστηριότητα της τ. Βασιλικής οικογένειας, υπάρχουν ένα – δυο που προσπαθούν να με εντάξουν στους φιλοβασιλικούς. Οφείλω να απαντήσω ότι από πουθενά δεν εξάγεται τέτοιο συμπέρασμα. Δεν υπήρξα ποτέ προπαγανδιστής κανενός και ούτε πρόκειται να γίνω τώρα. Προσπαθώ να παρουσιάζω το ρεπορτάζ μου ως έχει, χωρίς να έχω δικαίωμα να το αλλοιώσω. Άλλωστε, το ίδιο κάνω προς όλες τις πλευρές. Δεν θα γίνω ποτέ σαν κάποιους άλλους μεγαλοσχήμονες, που διυλίζουν την είδηση, την φιλτράρουν και σας την παρουσιάζουν όπως εξυπηρετεί τα συμφέροντά τους. Προσωπικά δεν εξυπηρετώ κανενός τα συμφέροντα. Τελεία και παύλα. Βέβαια, όλοι θα δεχθούν την κριτική μου, όταν υλοποιήσουν την κίνησή τους και την μετουσιώσουν σε πολιτικό κόμμα ή φορέα. Μου αρέσει!Μου αρέσει! Και ο περιτεροχεσμενος Καρατζαφυρερ βασιλοφρων ειναι. Θα συμπορευτειτε με ολους αυτους τους απατεωνες?????? Μου αρέσει!Μου αρέσει! Και γι΄ αυτό σας είχα ενημερώσει: ΕΡΧΟΝΤΑΙ “ΚΡΕΜΑΛΕΣ” ΓΙΑ ΜΠΟΛΣΕΒΙΚΟΥΣ ΚΑΙ “ΜΑΚΕΔΟΝΟΜΑΧΟΥΣ” ΟΤΑΝ ΚΑΜΜΕΝΟΣ – ΚΑΡΑΤΖΑΦΕΡΗΣ ΠΡΟΣΚΥΝΟΥΣΑΝ ΤΟ ΒΑΣΙΛΙΑ http://www.apostoloupanos.gr/index.php/articles/967-2016-05-29-22-37-26 Μου αρέσει!Μου αρέσει! «το ΘΕΩΡΟΥΝ ΝΟΘΟ»!!! Εμεις πάλι που ψηφίσαμε ΟΧΙ το θεωρούμε πολύ γνήσιο.και δεν μας ενδιαφερει ποιος το προκύρηξε, αλλα τι ψηφίστηκε υπο δυο διαφορετικες πολιτικές καταστάσεις. ΟΠΟΤΕ ΑΝΤΕ ΣΤΑ ΤΣΑΚΙΔΙΑ κονδυλοφόρε προβοκάτορα. Η βασιλεία μόνο αίμα και διχόνια ετοιμάζεται να φέρει στον τόπο πάλι όπως πάντα. Μου αρέσει!Μου αρέσει!