Στην επιβολή 134 προστίμων συνολικού ύψους 853.500 ευρώ προχώρησε ο Ενιαίος Φορέας Ελέγχου Τροφίμων (ΕΦΕΤ) για παραβάσεις της κείμενης νομοθεσίας του κλάδου των τροφίμων. Δυστυχώς όμως η κατάσταση που επικρατεί δεν φαίνεται να αλλάζει, ούτε κ να τρομάζει τις επιχειρήσεις τροφίμων! Οι προσπάθειές του Food-isimo να μάθει πόσα χρήματα από παλαιότερα πρόστιμα του ΕΦΕΤ έχουν εισπραχθεί έπεσαν στο κενό, αδυνατόντας να βρούμε την άκρη του νήματος...Ενδεικτικά μπορείτε να δείτε παλαιότερο άρθρο με σχετικό θέμα : Βαρύς ο πέλεκυς από τον ΕΦΕΤ Σύμφωνα με σχετική ανακοίνωση, πρόκειται για επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται στον κλάδο της παραγωγής, εμπορίας και διακίνησης τροφίμων σε ολόκληρη την ελληνική επικράτεια, στις οποίες τα αρμόδια κλιμάκια ελέγχου των Περιφερειακών Διευθύνσεων του ΕΦΕΤ εντόπισαν και κατέγραψαν σωρεία παραβάσεων όπως : · κατοχή και διάθεση μη ασφαλών / ακατάλληλων για κατανάλωση τροφίμων · κατοχή και διάθεση μη κανονικών τροφίμων · κατοχή και διάθεση νοθευμένων τροφίμων · κατοχή και διάθεση τροφίμων μη συμμορφούμενων στις προδιαγραφές της · νομοθεσίας περί καταλληλότητας και κανονικότητας · παραπλάνηση του καταναλωτή · έλλειψη άδειας λειτουργίας ή τροποποίηση των όρων λειτουργίας της επιχείρησης · ανεπαρκές επίπεδο υγιεινής των χώρων και του εξοπλισμού · έλλειψη βιβλιαρίων υγείας · μη εφαρμογή συστημάτων αυτοελέγχου. Για όσες από τις παραπάνω περιπτώσεις προβλέπεται από τη νομοθεσία, υπήρξε παραπομπή στην αρμόδια Εισαγγελική Αρχή. Μεταξύ άλλων, πρόστιμο 252.000 ευρώ επιβλήθηκε στην υπεραγορά τροφίμων Carrefour Μαρινόπουλος Α.Ε., εξαιτίας «των επανειλημμένων υποτροπών της σε παραβάσεις που αφορούν το ανεπαρκές επίπεδο υγιεινής των χώρων, της αποθήκευσης, της υποδομής και του εξοπλισμού καθώς επίσης και της μη συμμόρφωσής της στους προγενέστερους ελέγχους του ΕΦΕΤ». Σύμφωνα με την ανακοίνωση, οι παραβάσεις επιβεβαιώνονται από τον έλεγχο που διενεργήθηκε στις 25 Ιανουαρίου 2012 στο υποκατάστημά της στο 1ο χλμ Ε.Ο. Ιωαννίνων – Δωδώνης, στην Ανατολή του Δήμου Ιωαννιτών, κατά τον οποίο διαπιστώθηκαν : · Οι ίδιες παραβάσεις που αφορούν το ανεπαρκές επίπεδο υγιεινής των χώρων, της αποθήκευσης, της υποδομής και του εξοπλισμού και βεβαιώθηκαν επανειλημμένα σε δύο συνεχείς ελέγχους. · Ουσιώδεις αποκλίσεις από τις απαιτήσεις της νομοθεσίας σχετικά με τον εξοπλισμό και την υποδομή της επιχείρησης. Σύμφωνα με την ανακοίνωση του ΕΦΕΤ, έχει αποσταλεί η σχετική απόφαση του Δ.Σ. στον Υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου