Με τη χρήση – ίδρυση εταιρίας στο Ηνωμένο Βασίλειο ο επιχειρηματίας έχει τα εξής σημαντικά πλεονεκτήματα: . . Τα τιμολόγια που εκδίδουν οι Εταιρίες στο Ηνωμένο Βασίλειο (Αγγλία) αναγνωρίζονται κανονικά σε όλες τις χώρες της ΕΕ συμπεριλαμβανομένης και της Ελλάδας, ενώ (ορθώς) η Ελλάδα δεν μπορεί να αρνηθεί τιμολόγια από χώρες με πολύ σημαντική διαφορά στην φορολογία (όπως και η Βουλγαρία ή η Κύπρος) δεν τα αναγνωρίζει ως έξοδα στον Έλληνα πελάτη/εταιρεία. . . | Ηλεκτρονική Τιμολόγηση | Μηδέν ασφαλιστικές εισφορές . . Μειώνει τον επιχειρηματικό του κίνδυνο ως φυσικό πρόσωπο στην Ελλάδα 19% flat rate φορολογία Κατάργηση της τυπολατρίας του ελληνικού λογιστικού συστήματος καθώς και της γραφειοκρατίας Μείωση του κόστους λογιστικής παρακολούθησης της εταιρείας. . . Αποκτά παγκόσμιο επιχειρηματικό προφίλ και διεθνές brand, με registered office (έδρα) στο Λονδίνο. . . Το ελάχιστο καταβλητέο μετοχικό κεφάλαιο που απαιτείται για την ίδρυση της συγκεκριμένης εταιρικής μορφής ανέρχεται στο ποσό της 1£ (Λίρας Αγγλίας). . . Επιπροσθέτως η χρήση των εταιρειών ΕΠΕ στο Ηνωμένο Βασίλειο στην Ελλάδα τις κάνει ιδανικές για: . . -Παροχή πάσης φύσεως παροχής υπηρεσιών -Επενδυτικές εταιρίες -Ναυτιλιακά -Εταιρείες πληροφορικής -Διαφημιστική Εταιρία στον τομέα των παρεχόμενων υπηρεσιών -Ιδιοκτησία και εκμετάλλευση πνευματικών δικαιωμάτων / εμπορικών σημάτων -Ηλεκτρονικά καταστήματα – eshop -Εταιρίες Συμμετοχών (Holding Companies) . Φορολογικοί Συντελεστές . . Η φορολογία των εταιρικών κερδών είναι 19% (18% μέχρι το 2020) Δεν υφίσταται φορολογία μερίσματος . . Και εξαιρετικά σημαντικό: μια εταιρεία με τζίρο μέχρι 83.000 Λίρες ανά έτος δεν υποχρεούται να είναι εγγεγραμμένη στο μητρώο Φ.Π.Α. (VAT) και έτσι δεν εισπράττει Φ.Π.Α από τους πελάτες της και δεν το αποδίδει στο Αγγλικό κράτος! Αυτό σημαίνει πως τα κόστη τιμολόγησης προς τους πελάτες σας γίνονται εξαιρετικά ανταγωνιστικά. . . Υπάρχουν 100+ συμφωνίες αποφυγής διπλής φορολογίας υπογεγραμμένες μεταξύ Ηνωμένου Βασιλείου και άλλων χώρων,συμπεριλαμβανομένης φυσικά της Ελλάδας . . Απλή και απόλυτα ηλεκτρονική φορολογική διαχείριση της εταιρείας σας, με σαφείς χρόνους και πάρα πολλές ευκολίες που κάνουν το Ελληνικό Φορολογικό σύστημα (δυστυχώς) να μοιάζει επινόηση της Λίθινης Εποχής. Στην UK COMPANY ONLINE μετά από πολλά έτη εμπειρίας, μπορούμε να υπερηφανευτούμε πως γνωρίζουμε κάθε λεπτομέρεια του Αγγλικού φορολογικού συστήματος και έτσι μπορούμε να σας απαλλάξουμε από πολλούς πονοκεφάλους, βοηθώντας σας ουσιαστικά σε κάθε βήμα, από την έναρξη μέχρι... πάντα, απαντώντας σε όλες σας τις απορίες. Όντας εταιρεία με έδρα την Αγγλία και με πελατολόγιο από Ευρώπη, Ασία και Αμερική, διαθέτουμε συνεργασίες με Αγγλικά λογιστικά γραφεία τα οποία έχουν δεκαετίες εμπειρίας στην λογιστική παρακολούθηση όλων των τύπων των εταιρειών. . . Με βαθιά γνώση του Αγγλικού Φορολογικού Συστήματος και διαρκή ενημέρωση,παρέχουμε τις υπηρεσίες μας με διαφάνεια, σοβαρότητα και απόλυτη αξιοπιστία, ενώ ειδικευόμαστε μόνον στο Βρετανικό Εταιρικό Δίκαιο, την ίδρυση και λειτουργία Αγγλικών εταιρειών. . . Οι υπηρεσίες μας: . . | Σύνταξη, Επικύρωση & Κατάθεση όλων των δικαιολογητικών | Παράβολα στο Αγγλικό κράτος | Έλεγχος και επιβεβαίωση της εταιρικής επωνυμίας | Καταχώρηση του γραφείου σας – έδρα της εταιρείας στο Λονδίνο | Παράδοση των πιστοποιητικών έναρξης της εταιρείας σας | Παροχή δωρεάν προγράμματος έκδοσης τιμολογίων, πελατολογίου & bookkeeping (έσοδα-έξοδα) & εκπαίδευση στην πολύ εύκολη χρήση του. | Παροχή συμβουλών, απαντήσεις σε όλα σας τα ερωτήματα χωρίς περιορισμό χρονικό ή άλλο. | Συνεργασία με κορυφαία λογιστικά γραφεία στο Λονδίνο – ταυτόχρονα με προνομιακά κόστη για εσάς λόγω της μακροχρόνιας συνεργασίας μας | Monitoring-Παρακαλούθηση των υποχρεώσεων της εταιρείας σας, έγκαιρη ενημέρωση και συμβουλές. Αιτήσεις ανοίγματος τραπεζικού λογαριασμού σε όλα τα Αγγλικά Τραπεζικά ιδρύματα & Άμεσες λύσεις Ηλεκτρονικών Πληρωμών 48 ώρες από την ίδρυση της εταιρείας σας.