Το notos καλωσόρισε το καλοκαίρι με το λαμπερό All Things Fashion Tο notos Θεσσαλονίκης καλωσόρισε το καλοκαίρι με το λαμπερό fashion show All Things Fashion, στη Στοά Χιρς, παρουσιάζοντας τις νέες συλλογές των fashion brands για τη σεζόν SS23. Λάτρεις της μόδας, μεταξύ των οποίων celebrities, influencers και δημοσιογράφοι από Αθήνα και Θεσσαλονίκη, είχαν την ευκαιρία να απολαύσουν ένα μοναδικό show και να γνωρίσουν νέες αφίξεις από brands όπως STELIOS KOUDOUNARIS, Self Portrait, Versace, Karl Lagerfeld, Kooreloo, Sister Jane, Patrizia Pepe και πολλά ακόμα. Από τα νέα fashion brands, το brand STELIOS KOUDOUNARIS παρουσίασε νέες καλοκαιρινές δημιουργίες του σχεδιαστή Στέλιου Κουδουνάρη, που πρωταγωνίστησε στην επίδειξη. Ξεχωριστή θέση στο catwalk είχε το brand Kooreloo, με τις χειροποίητες τσάντες που εμφανίστηκαν σε πολλά και διαφορετικά στιλ του catwalk. Ο Άρης Γεωργιάδης επιμελήθηκε το styling των μοντέλων με τις μοναδικές του επιλογές στις νέες τάσεις που επιβάλλουν τα SS23 catwalks! Η Shiseido, με τον μοναδικό Βαγγέλη Θώδο και τα κορυφαία προϊόντα ομορφιάς, ανέλαβε το make up. Το hairstyling των μοντέλων επιμελήθηκαν ο ταλαντούχος Γιάννης Χατζηχριστοδούλου και η ομάδα του Yianni Hair Spa. Κύριοι partners του All Things Fashion catwalk by notos ήταν η Sky Express και ο ξενοδοχειακός όμιλος Tor Hotel Group. Τα δώρα των προσκεκλημένων ήταν ευγενική χορηγία των STELIOS KOUDOUNARIS, Bath and Body Works, Jimmy Fairly και Kooreloo. Μετά την επίδειξη ακολούθησε cocktail party και οι προσκεκλημένοι είχαν την ευκαιρία να περιηγηθούν στα νέα fashion corners του πολυκαταστήματος και να γνωρίσουν όλα τα summer beauty, fashion και home trends των μεγάλων και ανερχόμενων brands. Δείτε παρακάτω στιγμιότυπα από το All Things Fashion... Αριστερά: Η Διευθύνουσα Σύμβουλος των Πολυκαταστημάτων notos, κ. Βαλέρια Τάραντο, και η Διευθύντρια Marketing & Επικοινωνίας των Πολυκαταστημάτων notos, κ. Ζωή Πυθαρούλη. Δεξιά: Η κ. Πυθαρούλη με τον σχεδιαστή, κ. Στέλιο Κουδουνάρη. Οι κ.κ. Αλέξανδρος Κοτσιόπουλος, Λεονάρδος Μελετόπουλος, Στέλιος Κουδουνάρης, Άρης Γεωργιάδης και Πλάτωνας Παπαγιαννόπουλος. Αριστερά: Οι κ.κ. Λάκης Γαβαλάς, Στέλιος Κουδουνάρης και Πλάτωνας Παπαγιαννόπουλος. Δεξιά: Η Co-Founder & Chief Designer του brand Kooreloo, κ. Λίλα Καραγιάννη. Η Σύμβουλος Επικοινωνίας, κ. Λήδα Παπαδοπούλου με την κ. Μαρία Λεμονιά. IG: notosofficial FB: @notosGreece