Δεν θα έχουμε ντέρμπι στα ημιτελικά του φετινού Λιγκ Καπ Αγγλίας, κάτι που σημαίνει πως Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ και Λίβερπουλ έχουν την ευκαιρία να μας προσφέρουν έναν... βαρβάτο τελικό. Δείτε τα ζευγάρια. Η Άρσεναλ υποδέχεται την Σαουθάμπτον και η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ την Γουέστ Χαμ σε δύο πολύ δυνατούς προημιτελικούς για το Λιγκ Καπ. Δείτε τις συνθέσεις των τεσσάρων ομάδων στην προσπάθεια που θα κάνουν να ακολουθήσουν Λίβερπουλ και Χαλ στην επόμενη φάση. Χαλ και Νιούκαστλ δεν κατάφεραν να σκοράρουν για 90', το έκαναν από μία φορά στην παράταση (1-1) και στην... φυσική εξέλιξη των πραγμάτων η πρώτη πήρε την πρόκριση στα πέναλτι με σκορ 3-1 χάρη στην εμφάνιση του Γιακούποβιτς και την αστοχία των παικτών του Ράφα Μπενίτεθ. Έχοντας πλέον καινούργιο νεότερο ποδοσφαιριστή που σκοράρει σε επίσημο παιχνίδι της, τον Μπεν Γούντμπερν, και οφείλοντας πολλά στον Ντιβόκ Οριγκί που άνοιξε τον δρόμο, η Λίβερπουλ αν και έμοιαζε ικανή να αποκλειστεί για πάρα πολλή ώρα, έφτασε σε μία άνετη επικράτηση, 2-0 την Λιντς, και πρόκριση στα ημιτελικά του Λιγκ Καπ. Με δύο πολύ ενδιαφέροντα παιχνίδια ξεκινάει η προημιτελική φάση του Λιγκ Καπ (5ος γύρος), με την Λίβερπουλ που σαφώς στοχεύει στα εγχώρια τρόπαια να υποδέχεται την Λιντς, και τη Νιούκαστλ να ταξιδεύει στην έδρα της Χαλ για να αποδείξει πως πέρα από την Τσάμπιονσιπ μπορεί να απασχολήσει ευχάριστα και σε υψηλότερο επίπεδο. Δείτε τις επιλογές των τεσσάρων ομάδων. Τα μεταξύ τους παιχνίδια έχουν εν καιρώ λιγοστέψει κατακόρυφα. Λογική εξέλιξη βέβαια από τη στιγμή που η Λιντς λείπει εδώ και χρόνια από την Πρέμιερ Λιγκ. Οι αναμετρήσεις της όμως με τη Λίβερπουλ πάντα είχαν και θα έχουν τη δική τους αίγλη, όπως ακριβώς συμβαίνει απόψε (29/11, 21.45) για τους «8» του Λιγκ Καπ, εφτά χρόνια μετά από την τελευταία τους συνάντηση στον ίδιο θεσμό... Με δύο παιχνίδια «ανοίγει» σήμερα (29/11) η αυλαία του πέμπτου γύρου του Λιγκ Καπ Αγγλίας, ή αλλιώς, της φάσης των «8» του θεσμού, η οποία ολοκληρώνεται την Τετάρτη (30/11) με τους άλλους δύο εναπομείναντες αγώνες. Το 100 μεγάλο τρόπαιο της ιστορίας της με τον Μπρένταν Ρότζερς για πρώτη φορά στο τιμόνι της σε μια τέτοια επιτυχία, έφτασε η Σέλτικ, που θριάμβευσε με σκορ 3-0 επί της Αμπερντίν στον τελικό του Λιγκ Καπ Σκωτίας. Συμφωνία ανάμεσα σε Football League (EFL) και της ταϊλανδέζικης εταιρίας energy drink, Carabao, θα σηματοδοτήσει αλλαγή του ονόματος του αγγλικού Λιγκ Καπ (για φέτος EFL Cup) σε Carabao Cup από την ερχόμενη σεζόν.