THEPOWERGAME Στις αγορές βγήκε το ελληνικό Δημόσιο με την έκδοση νέου 10ετούς ομολόγου. Το αρχικό επιτόκιο του νέου ελληνικού ομολόγου διαμορφώθηκε στις 145 μονάδες βάσης συν το mid swap (44 μ.β), δηλαδή στο 1,89%, με τις εκτιμήσεις της αγοράς να τοποθετούν το τελικό επιτόκιο κοντά στο 1,80%. Ο νέος δεκαετής τίτλος έχει λήξη τον Ιούνιο το 2032 και προς το παρόν, φαίνεται πως ο στόχος το επιτόκιο της έκδοσης να διαμορφωθεί κάτω από το 2% επιτυγχάνεται. Αν και το ποσό άντλησης δεν έχει οριστεί και θα εξαρτηθεί από το πώς θα διαμορφωθεί η ζήτηση, πηγές της αγοράς εκτιμούν ότι ο ΟΔΔΗΧ θα αντλήσει ένα ποσό κοντά στα 3 δισ. ευρώ. Ήδη στα πρώτα λεπτά μετά το άνοιγμα του βιβλίου είχαν συγκεντρωθεί προσφορές ύψους 5 δισ. ευρώ. Σημειώνεται πως το 10ετές ομόλογο που εκδόθηκε το 2021 έχει απόδοση 1,65% ενώ είχε εκδοθεί με ιστορικά χαμηλό επιτόκιο της τάξης του 0,807% και με κουπόνι 0,75%. Υπενθυμίζεται πως ο ΟΔΔΗΧ έδωσε εντολή σε έξι τράπεζες αναδόχους, τις Barclays, Commerzbank, Eurobank, Morgan Stanley, Nomura και Societe Generale να τρέξουν την έκδοση. Η συγκεκριμένη έκδοση είναι η πρώτη από μια σειρά εξόδων στις αγορές που ετοιμάζει η χώρα για το 2022 κι έρχεται λίγες μέρες μετά την αναβάθμιση του outlook της χώρας από τη Fitch, καθώς ο Κυριάκος Μητσοτάκης επιχειρεί να μετατοπίσει το κέντρο βάρους της κυβερνητικής πολιτικής στην οικονομία. Υπενθυμίζεται για το σύνολο του 2022 σύμφωνα με το δανειακό πρόγραμμα που ανακοίνωσε ο Οργανισμός Διαχείρισης Δημοσίου Χρέους στο τέλος Δεκεμβρίου, το Ελληνικό Δημόσιο αναμένεται να αντλήσει από αγορές περί τα 12 δισ. ευρώ. Σημειώνεται ότι πριν από μερικές μέρες, ο διεθνής οίκος αξιολόγησης Fitch σε πρόσφατη ανάλυσή του υποστήριξε ότι η τελευταία απόφαση της ΕΚΤ (για τη συνέχιση των αγορών ελληνικών ομολόγων έως το 2024) στηρίζει σημαντικά την βιωσιμότητα του Δημόσιου Χρέους της χώρας και περιορίζει σημαντικά τον επενδυτικό κίνδυνο για τα ελληνικά ομόλογα. Ο συνδυασμός των δύο αυτών, σύμφωνα πάντα με την Fitch, θα συμβάλλει στη συγκράτηση του κόστους δανεισμού σε χαμηλά επίπεδα για το Ελληνικό Δημόσιο.