Περιγραφή Θερμοκατεργασμένο ξύλινο σπίτι με πάνελ πάχους 19mm με δάπεδο διπλής κλίσης 120x120cm Υψηλής θερμοκρασίας επεξεργασμένο ξύλο που καλύπτει κυματοειδείς πλάκες βάρους 130kg Προϊόν Plus: - Αυξημένη αντοχή και ανθεκτικότητα του ξύλου λόγω της διαδικασίας επεξεργασίας σε πολύ υψηλή θερμοκρασία σε κλίβανο στους 215 ° C. Αυτή η επεξεργασία είναι μια φυσική τεχνολογία που επιτρέπει τη σταθερότητα διαστάσεων των τεμαχίων ξύλου. Τα έντομα δεν προσβάλλουν πλέον το ξύλο και τα κομμάτια δεν απορροφούν πλέον την υγρασία του περιβάλλοντος. Το ξύλο απαιτεί χρωματισμό μόνο για αισθητικούς σκοπούς, αλλά όχι επαναλαμβανόμενη επεξεργασία κάθε χρόνο. Σεβασμός στο περιβάλλον: 100% φυσικό και 100% ανακυκλώσιμο προϊόν. Φιλική προς το περιβάλλον διαδικασία που δεν απαιτεί χημικές ουσίες Διαδικασία που έχει ως αποτέλεσμα την αλλαγή του χρώματος του ξύλου και της απόδοσής του Μία μόνο θεραπεία στην αρχή είναι αρκετή για τη χρώση Όμορφο φινίρισμα ξύλου αμμοβολής Προϊόν PEFC Ελάχιστη συντήρηση. 10ετής εγγύηση για προσβολή και αλλοίωση εντόμων Υλικός: Έλατο επεξεργασμένο σε πολύ υψηλή θερμοκρασία στους 215 ° C χωρίς την προσθήκη συνθετικού προϊόντος. Στερεό έλατο κατηγορίας II επεξεργασμένο για τη δομή των πάνελ και του πλαισίου Χρώμα: φυσικό ξύλο, χρυσοκαφέ Θεραπεία θερμική επεξεργασία κλιβάνου στους 215°C - αυτή η φυσική τεχνολογία έχει ως αποτέλεσμα τη σταθερότητα διαστάσεων του ξύλου: τα έντομα δεν του επιτίθενται και δεν απορροφούν πλέον εξωτερική υγρασία. Η παρακάτω συντήρηση συνιστάται μόνο για αισθητικούς σκοπούς, αλλά δεν είναι πλέον απαραίτητη η περιοδική επεξεργασία του ξύλου για την προστασία του από εξωτερικούς παράγοντες Συντήρηση: συνιστούμε την εφαρμογή κορεσμού ή λαδιού ξύλου για να διατηρήσετε το χρώμα του Πάτωμα: κατασκευασμένο από μη επεξεργασμένες ταινίες ερυθρελάτης, πάχους 15 mm, που στερεώνεται σε δοκούς επεξεργασμένους σε αυτόκλειστο τμήμα 45x40 mm Τοίχους: Προ-τοποθετημένα πάνελ πλανισμένων σανίδων με αυλακώσεις και γλωττίδες πάχους 19 mm στερεωμένα σε πάνελ διατομής 45x30 mm. Για συναρμολόγηση με ξύλινες βίδες, που παρέχονται στην τσάντα υλικού, παρέχονται. Παράθυρα : Πλήρης πόρτα με μονόφυλλο, διαστάσεων 78 x 171 εκ. Επιφάνεια κάλυψης : κυματοειδή φύλλα ασφάλτου με τυπωμένα καρφιά του ίδιου χρώματος. Συμβουλές συντήρησης : εφαρμόστε κορεστήρα ή λάδι ξύλου, για να ανιχνεύσετε το χρώμα πρωτότυπο ξύλο : αυτό είναι μόνο για αισθητικούς σκοπούς, δεν απαιτείται πειροδική θεραπεία συντήρησης. Πιστοποίηση : PEFC Εγγύηση : 10 έτη για προσβολή και φθορά εντόμων, 2 έτη για κάλυψη στέγης Συσκευασία: Διαστάσεις δεμένης παλέτας 180 x 120 x 39 cm. Πέσο σύνολο 130 kg Προέλευση : Προϊόν που κατασκευάζεται στη Γαλλία. Εγχειρίδιο εγκατάστασης που παρέχεται μέσα στη συσκευασία Οδηγίες χρήσης : Οικιακή χρήση, για την προστασία οποιουδήποτε μη επικίνδυνου προϊόντος Συμβουλές εγκατάστασης : αναγκαστικά εγκατάσταση σε πλάκα σκυροδέματος. Λειτουργία που πρέπει να πραγματοποιηθεί πριν από την εγκατάσταση και εγκαίρως για τέλεια ενοποίηση.