Η MindWeb, προσφέρει ολοκληρωμένες eshop υπηρεσίες και σχεδιασμού της ιστοσελίδας (eshop design) σε πελάτες σε όλη την Ελλάδα. Ενσωματώνοντας τις eshop λειτουργικές υπηρεσίες στο σχεδιασμό ιστοσελίδας δεν είναι πλέον απαγορευτικά δαπανηρές και περίπλοκες χάρη στην σύγχρονη μεθοδολογία που ακολουθούμε. Κατασκευάζοντας ένα ηλεκτρονικό κατάστημα μεγαλώνετε το πελατολόγιο σας , με δυνατότητα να πουλάτε προϊόντα, γιατί όχι, ακόμη και σε ολόκληρο τον κόσμο. Η κατασκευή ενός ηλεκτρονικού καταστήματος (eshop) μπορεί να είναι από μία πολύ απλή ιστοσελίδα έως μια πολύ πολύπλοκη με πάρα πολλές παραμέτρους ιστοσελίδα. Εμείς προσπαθούμε πάντοτε να δημιουργήσουμε eshops σύμφωνα πάντα με τις ανάγκες της εκάστοτε επιχείρησης. Είμαστε σε θέση να ξεπεράσουμε κάθε εμπόδιο και να δημιουργήσουμε λειτουργικά και ευπαρουσίαστα ηλεκτρονικά καταστήματα έτσι ώστε να επιτευχτεί ο στόχος που είναι οι πωλήσεις. Δημιουργούμε ηλεκτρονικά καταστήματα που αναπτύσσονται ανάλογα με την ανάγκη της επιχείρησής σας να μεγαλώσει! Γιατί να πληρώσει για κάτι σήμερα που μπορεί ή δεν μπορεί να χρειαστεί αύριο; Οι λύσεις σχεδιασμού που προσφέρουμε είναι απίστευτα ευέλικτες! Υπάρχουν πολλές διαφορετικές ενότητες σχεδιασμού ιστοσελίδων που μπορείτε να επιλέξετε για το δικό σας ηλεκτρονικό κατάστημα. Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να δημιουργήσετε μια προσαρμοσμένη ιστοσελίδα που είναι προσαρμοσμένη στους στόχους και τον προϋπολογισμό σας. Στα ηλεκτρονικά καταστήματα (eshops) που κατασκευάζουμε μπορείτε να έχετε : Ασφάλεια Τα ηλεκτρονικά καταστήματα που κατασκευάζουμε παρέχουν πλήρη ασφάλεια και ελέγχονται από την μεγάλη εταιρία στον χώρο, την Sucuri, έτσι ώστε να διασφαλίζετε το υψηλότερο επίπεδο ασφάλειας. Ολοκληρωμένη Διαχείριση Καταστήματος Απίστευτα εύκολο στον χειρισμό και απλό το να ελέγχεις τα διάφορα προϊόντα σου στο ηλεκτρονικό σου κατάστημα με το σύστημα που διαθέτουμε. Μπορείτε επίσης να ορίσετε διαχειριστές του καταστήματος σας για να έχουν πρόσβαση στην καθημερινή διαχείρισή του. Reporting Μπορείτε να παρακολουθείτε καθημερινά τις επιδώσεις του καταστήματος σας η ακόμη να δείτε τα έσοδα του μηνός , τι πούλησε περισσότερο και πολλά άλλα που ούτε μπορείτε να φανταστείτε αν δεν το δείτε. Marketing & Promotion Μπορείτε να δημιουργήσετε εκπτωτικά κουπόνια με πολλές επιλογές και παραμέτρους για την προώθηση των προϊόντων σας. Υπολογισμός Φόρου & Επιλογές Αποστολής Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε διάφορες μεθόδους συμπεριλαμβανομένων των κατηγοριών αποστολής για τη δημιουργία περίπλοκων κανόνων αποστολής. Διαμόρφωση συνολικής ρυθμίσεις φόρων με τις κατηγορίες των φόρων καθώς και των τοπικών φορολογικών συντελεστών. SEO (search engine optimization) Τα eshops της MindWeb είναι κατασκευασμένα με τέτοιο τρόπο ώστε να αποδίδουν το καλύτερο δυνατό στης μηχανές αναζήτησης καθώς ακολουθούν και τα πρότυπα HTML 5. One Page Checkout Ακολουθείτε η φιλοσοφία ώστε να οδηγήσεις τον υποψήφιο πελάτη στην αγορά με όσο το δυνατό λιγότερα «clicks». Έτσι κερδίζετε περισσότερους πελάτες χωρίς να τους κουράζετε. Βαθμολογία Υπάρχει σύστημα στο οποίο οι πελάτες μπορούν να σχολιάζουν και να βαθμολογούν τα προϊόντα. Μπορείτε ακόμη να επιβραβεύετε με κουπόνια τους σχολιαστές των προϊόντων Social Ενθαρρύνετε τους πελάτες να μοιράζονται τα προϊόντα σας με τους φίλους τους μέσω των social media. Μπορείτε να επίσης να προσφέρετε εκπτώσεις σε όσους προωθούν τα προϊόντα σας στα social media. Πίνακα Λογαριασμού Οι πελάτες σας μπορούν να συνδεθούν και να διαχειρίζονται εύκολα τις παραγγελίες και τα στοιχεία τους στο πολύ εύχρηστο πίνακα λογαριασμού. Shipping Calculator Μπορείτε να δώσετε την δυνατότητα στους υποψηφίους αγοραστές να κάνουν υπολογισμό του κόστους της αποστολής πριν προχωρήσουν στην τελική παραγγελία. Επίσης μπορείτε να βάλετε διάφορες παραμέτρους για τον υπολογισμό αυτό όπως π.χ. ανάλογα με το βάρος της παραγγελίας και την χώρα αποστολής. Φιλτράρισμα Προϊόντων Κανείς δεν συμπαθεί την ατελείωτη αναζήτηση. Με την κατάλληλη πλοήγηση οι πελάτες σας μπορούν να βρουν αυτό που ψάχνουν πιο γρήγορα και αποτελεσματικά. Και πολλά άλλα βασισμένα στις ανάγκες σας Μπορείτε να ρωτήσετε για όποια υπηρεσία θα θέλατε να έχει το δικό σας ηλεκτρονικό κατάστημα.