Η Metal είναι ένα από τα εκφραστικά μουσικά είδη: από τη χαρά στην απελπισία και από την κάθαρση στην παρηγοριά και από το θυμό στην απάθεια. Είναι πολύ σπάνιο να βρεις ένα metal fan που δεν έχει νιώσει ότι συγκινείται από αυτή. Ωστόσο όποια ακαδημαϊκή έρευνα και αν έχει γίνει σε σχέση με το metal – εξερευνά κυρίως σε περιεχόμενο την κατάθλιψη, το θυμό και τα συναφή θέματα. Τώρα ωστόσο υπάρχει ένα πλάνο για να ανοίξουν οι πόρτες επιστημονικά σε αυτή την περιοχή έρευνας. Σαν σήμερα, πριν από 30 χρόνια, οι Megadeth θα κυκλοφορήσουν το 3ο τους album με τίτλο “So Far, So Good...So What”, το οποίο θα καταφέρει να φτάσει στο #18 των UK Charts και στο #28 στις ΗΠΑ. Lineup: Dave Mustaine Guitars, Vocals, David Ellefson Bass Chuck Behler Drums Jeff Young Guitars Δημιουργημένοι το μακρινό 1983 (από τους Belial - drums, Czarny - Vocals και Behemoth - guitars και Astaroth (R.I.P. 2010) – bass), οι Vader θα μπορούσαν να στέκονται δίπλα στα πολύ μεγάλα ονόματα της σκηνής αλλά για κάποιο λόγο αυτό δε συνέβει ποτέ για τις μάζες, παρά μόνο για λίγους, τους μυημένους. Πρώτο συστήθηκαν στο underground με το demo τους Live In Decay που αποτελεί ένα από τα πιο κολασμένα ακούσματα της εποχής. 15 Ιανουαρίου του 1988 και μέσω της Noise Records κυκλοφορεί το σπουδαίο ντεμπούτο των speed metallers Sabbat. Ο τίτλος του “History Of A Time To Come”. Εδώ θα συναντήσουμε για πρώτη φορά τον Martin Walkyier που λίγο αργότερα θα τον υπεραγαπήσουμε μέσω τον Skyclad, ενώ θα βρούμε και τον Andy Sneap, νυν κιθαρίστα των Hell αλλά και παραγωγό σε δεκάδες metal albums (Accept, Amon Amarth, Arch Enemy, Blaze, Cradle Of Filth κ.α.) Lineup: Martin Walkyier Vocals Andy Sneap Guitars Simon Negus Drums Fraser Craske Bass Άλλη μια μουσική χρονιά ολοκληρώνεται γεμάτη κυκλοφορίες που γέμισαν τις στιγμές μας, τις σελίδες και τον αέρα του διαδικτυακού ραδιοφώνου του metalzone.gr. Για πολλές από αυτές γράψαμε και περάσαμε ώρες ακούγοντάς τες για να σχηματίσουμε γνώμη. Για άλλες βρεθήκαμε στα στούντιο που μας τις παρουσίασαν οι ίδιες οι μπάντες. Κάποιες μας τις έμαθαν φίλοι και κάποιες τις ψαρέψαμε
1. Στις 25 Μαρτίου του 2016 κυκλοφόρησαν το εξαιρετικό "XI", που έκανε το ντεμπούτο του στη θέση No. 57 στο The Billboard 200, και πούλησε 11.000 αντίτυπα την πρώτη εβδομάδα κυκλοφορίας του. Η συναυλία είναι η ευκαιρία σου να το ακούσεις ζωντανά!
2. Μπροστά από το μικρόφωνο είναι ο Mike Howe, που όπως έχει αναφέρει και το ίδιο το συγκρότημα πρόκειται για μια αναγέννηση και ισχυρή δόση δημιουργικότητας και ενέργειας για τη μπάντα!