Ομογένεια Μαντινάδες Πρωτοχρονιάς Ότι καλό φαντάστηκες και δεν το είχες φέτος και κάθε πόθος της καρδιάς να 'ρθει στο νέο έτος Χρόνια πολλά σας εύχομαι με τον καινούργιο χρόνο να φέρει μόνο τη χαρά και ν’ αρνηθεί τον πόνο Ολόψυχα μια ευχή στέλνω του Άη-Βασίλη ειρήνη, αγάπη και χαρά στο σπίτι σας να στείλει Όσες ευχές απλόχερα οι άλλοι θα σου πούνε εγώ απλά σου εύχομαι αλήθεια να γενούνε Βάνω τση σκέψης μου φτερά να γίνει περιστέρι όπου κι αν είσαι να σε βρει τσ’ ευχές μου να σου φέρει Μια ευχή σου εύχομαι για τον καινούργιο χρόνο Την πόρτα σου να τη χτυπά η ευτυχία μόνο Του νέου χρόνου ζήτησα, όλοι οι καλοί μου φίλοι νά ‘ναι με το χαμόγελο συνέχεια στα χείλη Ήρθες καινούργιε χρόνε μας και εύχομαι να μπορέσεις δικούς και φίλους π’ αγαπώ να μη στεναχωρέσεις Όσα χωρούνε στ’ όνειρο κι ό,τι ο νους σου βάνει, ο νέος χρόνος πού ‘ρχεται αλήθεια να τα κάνει Καινούργιε χρόνε που θα μπεις εύχομαι να μπορέσεις τον Όνομα που αγαπώ να μη στεναχωρέσεις Σε έλκυθρο συνάντησα φέτος τον Αη Βασίλη και του’ πα όσες βαστά χαρές σπίτι σου να τις στείλει Σου εύχομαι χίλιες χαρές να φέρει ο νέος χρόνος, για να μη βρίσκει αφορμές να σου σιμώνει ο πόνος Φύγανε τα Χριστούγεννα και ο χρόνος πάλι αλλάζει, εύχομαι να κρατά ευχές πολλές να τσι μοιράζει Ανήμερα Πρωτοχρονιάς χίλιες ευχές χαρίζω σ’ ανθρώπους του τους αγαπώ και τους υπολογίζω Ο νέος χρόνος κουβαρντάς να ‘ναι στο σπιτικό σου να φέρει αγάπη και χαρά κι ότι ‘χεις στο μυαλό σου Ο νέος χρόνος εύχομαι σε όλους μας να φέρει, ότι ο προηγούμενος δεν είχε καταφέρει! Σαν το κοπέλι έστειλα γράμμα του Αη Βασίλη, πως χώρια σου κακοπερνώ και πίσω να σε στείλει Άγιος Βασίλης να 'μουνα ολοχρονίς του χρόνου, να μπόρουνα να μοίραζα το φάρμακο του πόνου! Σαν το κοπέλι έστειλα του Αη Βασίλη γράμμα, να φέρει εσένα ό,τι ποθείς μα εγώ δε θέλω πράμα... Λουλούδια μες στον δρόμο σου Χρυσός στα όνειρα σου Σ'ολη την νέα την χρονιά να λάμπουν στην καρδιά σου Μόνο χαρές να αισθανθείς με τον καινούριο χρόνο δεν θέλω να 'ρθεις σ' επαφή καθόλου με τον πόνο Ο νέος χρόνος που 'ρχεται μόνο χαρά να φέρει κι οποιος κοιμάται αμοναχός ένα καινούργιο ταίρι. Εύχομαι η νέα η χρονιά να μην κρατά ινάτι και να γεμίσει τις καρδιές μονάχα από αγάπη" Τις άγιες μέρες που 'ρχονται για ανθρώπους σε μιαν άκρη εύχομαι υγεία, δύναμη κι από χαρά το δάκρυ... Αη Βασίλης θα ντυθώ να μπω στ' αρχοντικό σου κι αντί για δώρο την καρδιά θ' αφήσω στο δεντρό σου Έλα βραδιά πρωτοχρονιάς που θα κοιμούμαι μόνος ξύπνα μωρό μου να μου πεις μπήκε ο καινούργιος χρόνος." Ξημέρωμα πρωτοχρονιάς θέλω να πιάσεις άμμο απού δεν έχει μετρημό ευχές να σου τις κάνω. Ξημέρωμα Πρωτοχρονιάς έλα στα όνειρά μου, ν' αρχίσει με χαμόγελο εφέτος η χρονιά μου Άγιε Βασίλη αν θες να 'ρθεις να έρθεις με έναν όρο οφέτος την αγάπη τσης να μου βαστάς για δώρο" Εύχομαι ετούτη η χρονιά για σένα να διαφέρει και ότι ποθείς ή το ζητάς κοντά σου να το φέρει." Ανε σου στέρησε χαρά ο χρόνος που έχει φύγει να σου τη δίνει σαν βροχή ο νέος λίγη λίγη. Χρόνε που φεύγεις και περνάς πάρε καημούς και πόνο Και άσε μας μόνο τη χαρά για τον καινούργιο χρόνο. Δείτε τα βίντεο Με Μαντιναδες Πρωτοχρονιάς απο το Μιχάλη Πλατύραχο και το Νίκο Ζωϊδάκη