Γεγονός : Πηγαίνουμε στο μαγαζί σχεδόν κάθε μέρα, ο Β συνεχώς εγώ κάθομαι σπίτι άμα βρέχει και κάνω μεταποιήσεις ενδυμάτων, στριφώματα, πιέτες και τέτοια. Τις καλές μέρες πάω όλο το πρωϊνό αλλά τα μεσημέρια γυρίζω να ξεκουραστώ. Η Α είναι εκεί όλο το πρωϊ και αναχωρεί όταν πάει ο Μ, μετά τη δουλειά του. Σκέψη : Είμαι στο ταμείο και παρακολουθώ την Α να μιλάει στους πελάτες. Ενας άλλος εαυτός, σαν να μη την ήξερα, σαν να τη γνωρίζω μόλις τώρα. Στο σπίτι ουδέποτε ασχολείται με τον εαυτό της, γυρνάει με κάτι τρύπιες κάλτσες, στραβοπατημένα πασούμια και άλουστη, στο μαγαζί όμως έρχεται με τα μαλλιά της ριχτά (άρα λούζεται κάθε μέρα), φοράει μακιγιάζ και (Κύριε των Δυνάμεων) ψηλά τακούνια. Χαμογελάει και εμφανίζει συμπτώματα γλυκιάς και υπέροχης προσωπικότητας. Οι πελάτες δεν χορταίνουν να τη κυττάζουν. Και βέβαια αγοράζουν Ο,ΤΙ τους προτείνει!. Παλιά η Μ μου έλεγε ότι όταν τη γνώρισε (πρίν παντρευτεί τον Μ) ήταν μία πολύ σωστή και προσεγμένη ιδιαιτέρα γραμματεύς, αστερι στον τομέα της με άπειρους θαυμαστές και πολύ καλή φίλη. Αρα.η ζωή με το γιό μου την άλλαξε, τώρα που βγαίνει πάλι στο κλαρί του επαγγελματία ξανα-γεννιέται. Σφίγγεται η καρδιά μου γιατί ο γιός μου όχι μόνο δεν εκτιμά αυτό που έχει αλλά το αλλάζει κιόλας με τη συμπεριφορά του.το καταστρέφει. Το μαγαζί έδωσε κέφι σε αυτή την κατ’ άλλα προβληματική κοπέλλα, όπως τουλάχιστον τη θεωρούσα. Η εργασία την άλλαξε όχι ο προκομένος ο γιόκας μου. Γεγονός-Σκέψη: Δεν ανακατεύομαι καθόλου με την Α και τους πελάτες παρά μόνον αν δώ ότι σκοντάφτει. Τότε εμφανίζομαι και βοηθάω. Ο Β όμως της κάνει κανονικό μάθημα, δεν ξέρω εκεί πώς τα πάνε, αν κρίνω όμως απο την εμφάνιση της Α, μάλλον ΟΚ. Ο Β είναι οπτικός τύπος όπως οι περισσότεροι άντρες. Δεν εμβαθύνει τα προτερήματα /ελαττώματα μιάς γυναίκας, λίγο μπούτι του αρκεί. Και εξυπνάδα που θα πηγαίνει ασορτί με το μπούτι. Αλλά και κουτή να είναι αμα έχει ωραίο κώλο, την αποδέχεται. Αναρωτιέμαι τι θα γίνει όταν η Α μάθει ;ντελώς τη δουλειά. Θα συνεχίσουμε να πηγαίνουμε ή θα βγούμε στο περιθώριο; Αναρωτιέμαι, δεν θέλεις να βγείτε στο περιθώριο;. Να σας μένει ελεύθερος χρόνος για να κάνετε πράγματα που σας αρέσουν; Να μην έχετε (παρά ελάχιστα πια) την έννοια του μαγαζιού;...ε; Στο περιθώριο σίγουρα δεν μπαίνετε, εκτός αν το επιλέξετε! Όσο για την Α... είδες που τελικά κάποια πράγματα μπαινουν σε ωραίο δρόμο από μόνα τους 😉 Σίγουρα η δουλειά σε αφυπνίζει και αισθάνεσαι χρήσιμος άνθρωπος. Εχει να κάνει και ο σύντροφος βέβαια. Σου το έχω ξαναπεί, μην αγχώνεσαι με τα παιδιά τον βρίσκουν το δρόμο τους. Αν δεν ήμασταν εμείς οι μεγαλύτεροι στη μέση, λες να χάνονταν; Να ζήσεις και να τους καμαρώνεις!!! ΚΑΛΕΣ ΚΑΙ ΧΑΡΟΥΜΕΝΕΣ ΓΙΟΡΤΕΣ ΝΑ ΠΕΡΑΣΕΤΕ ΜΕ ΥΓΕΙΑ ΚΑΙ ΑΓΑΠΗ!!! Φιλί και Γλαρένιες αγκαλιές Τα παιδιά θα βρούν τον δρόμο τους όπως τον βρήκατε και εσείς όταν έπρεπε! Να έχετε καλές γιορτές! Χρόνια πολλά! Πολλά ζεστά φιλιά και ευχές για τα καλλίτερα Χριστούγεννα. Υγεία, Ευτυχία και χαρά στο σπιτικό σας. να τους χαίρεστε όλους και να σας χαίρονται, γιατί το αξίζετε. Είστε αξιαγάπητη! Γλυκά φιλιά κι αγάπη απο την Ζουζούνα ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ καλά να περάσετε Καλά Χριστούγεννα και χρόνια πολλά, όμορφες γιορτές, με υγεία κι ευτυχία το 2008 Πάντα ο εγκλεισμός στο σπίτι και η αποχή από τη δουλειά οδηγούν σε εγκατάλειψη. Γιατί και για ποιόν να φτιάχνεσαι; Γι αυτόν που σε έχει δει και στα πρόχειρά σου. Επίσης ο εγκλεισμός στο σπίτι και η ανεργία οδηγούν συχνά σε κατάθλιψη, από στατιστικές. Μη βγείτε τελείως στο περιθώριο, έχετε κάτι ν’απασχολείστε.