2ο νευρολόγο στο νοσοκομείο Xίου, στελέχωση του ΚΕΦΙΑΠ αλλά και προσβασιμότητα σε προϊόντα και υπηρεσίες διεκδικεί το Σωματείο Ατόμων με Σκλήρυνση Κατά Πλάκας Χίου, με αφορμή την 3η Δεκέμβρη, παγκόσμια ημέρα για τα άτομα με αναπηρία. Αναλυτικά σε δελτίο Τύπου που εξέδωσε αναφέρει: "Η 3η του Δεκέμβρη είναι ημέρα αναφοράς στην αναπηρία, θεσπίστηκε και τηρείται παγκοσμίως από τα Ηνωμένα Έθνη από το 1992. Σύμφωνα με στοιχεία του ΟΗΕ, γύρω στο 1 δισεκατομμύριο άνθρωποι σε όλο τον κόσμο πάσχουμε από κάποια μορφής αναπηρίας. Στην Ελλάδα 10-15% του πληθυσμού είμαστε άτομα με αναπηρία. Τα άτομα με αναπηρίες έχουν δικαίωμα να απολαμβάνουν μέτρων που εξασφαλίζουν την αυτονομία, την επαγγελματική ένταξη και τη συμμετοχή τους στην κοινωνική, οικονομική και πολιτική ζωή της Χώρας. Το Κράτος πρέπει να μεριμνά για την ασφαλή και αξιοπρεπή διαβίωση των Ατόμων με Αναπηρία. Η αναπηρία στιγματίζεται στο άκουσμά της λόγω έλλειψης παιδείας και ενημέρωσης. ¨Ανάπηρη¨ και η αντιμετώπιση από το ίδιο το κράτος, με την απαγορευτική ή επικίνδυνη πρόσβαση, που συναντούν τα άτομα με κινητικά προβλήματα στην καθημερινότητά τους με αποτέλεσμα να μην ζουν ισάξια μια φυσιολογική ζωή κυκλοφορώντας σε προσβάσιμη πόλη, σε προσβάσιμες υπηρεσίες, προσβάσιμα καταστήματα. Τα άτομα αυτά βιώνουν συχνά το φαινόμενο του "Κοινωνικού Αποκλεισμού" και αισθάνονται την περιθωριοποίηση και στέρηση της συμμετοχής τους στα κοινωνικά, δημόσια αγαθά και υπηρεσίες. Τα άτομα με αναπηρία έχουν ανάγκη ίσης μεταχείρισης και κατανόησης, όχι λύπησης. «Η αναπηρία είναι ο περιορισμός που μας επιβάλλεται κατά κύριο λόγο από την κοινωνία και το περιβάλλον που ζούμε και όχι από την βλάβη του σώματος μας» (Νίκος Βουλγαρόπουλος). Το Σωματείο Ατόμων με Σκλήρυνση Κατά Πλάκας Χίου συνεχίζει να διεκδικεί τα αιτήματα του για: • Πλήρη στελέχωση του Δημόσιου Νοσοκομείου Χίου (Σκυλίτσειο) και με 2ο νευρολόγο. • Πλήρη στελέχωση του ΚΕΦΙΑΠ με εξειδικευμένο προσωπικό με σκοπό την δωρεάν αποκατάσταση και αποφυγή δαπανών με ταξίδια εκτός Χίου σε κέντρα αποκατάστασης. • Εφαρμογή της Οδηγίας (EE) 2019/882 ΤΟΥ ΕΥΡΩΠΑΪΚΟΥ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΙΟΥ ΚΑΙ ΤΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ της 17ης Απριλίου 2019 σχετικά με τις απαιτήσεις προσβασιμότητας προϊόντων και υπηρεσιών. Εμείς οι πάσχοντες με Πολλαπλή Σκλήρυνση, θα συνεχίζουμε να αγωνιζόμαστε για την Ζωή που μας αξίζει!"