Ούτε σήμερα κατάφερε να αλλάξει την πτωτική τροχιά του το χρηματιστήριο Αθηνών, το οποίο αν και άρχισε τις συναλλαγές σε θετικά εδάφη, μετά το μεσημέρι οι πωλητές έδειξαν ότι διατηρούν την κυριαρχία τους στο ταμπλό, δοκιμάζοντας μάλιστα και τις στηρίξεις της αγοράς. Ειδικότερα, ο γενικός δείκτης έκλεισε με απώλειες 0,36% στις 630,72 μονάδες, ενώ σήμερα κινήθηκε μεταξύ 623,02 μονάδων (-1,57%) και 641,60 μονάδες (+1,36%). Ο τζίρος ανήλθε στα 51,9 εκατ. ευρώ και ο όγκος στα 30,3 εκατ. τεμάχια, ενώ μέσω προσυμφωνημένων συναλλαγών διακινήθηκαν 764 χιλ. τεμάχια. Ο δείκτης υψηλής κεφαλαιοποίησης έκλεισε με πτώση 0,44%, στις 1.522,05 μονάδες, ενώ στο -1,28% ολοκλήρωσε τις συναλλαγές ο Mid Cap και στις 822,85 μονάδες. Ο τραπεζικός δείκτης έκλεισε με απώλειες 2,07% στις 336,40 μονάδες. Την έβδομη πτωτική συνεδρίαση στη σειρά κατέγραψε σήμερα το χρηματιστήριο Αθηνών, το οποίο όμως κατάφερε να κρατήσει τη στήριξη των 630 μονάδων, παρά την πίεση που δέχτηκε ο τραπεζικός κλάδος. Βέβαια, αυτό δεν αναιρεί τη σοβαρότητα της ενδοσυνεδριακής αλλαγής του κλίματος στο ΧΑ, το οποίο από το +1,36% βρέθηκε ακόμη και στο -1,57%. Σύμφωνα με τις μέχρι τώρα εκτιμήσεις, αυτό που προκαλεί σοβαρές ανησυχίες είναι οι επιπτώσεις της πτώσης του τουρισμού στον τραπεζικό κλάδο, την ώρα μάλιστα που οι αναστολές πληρωμών των δανείων στον κλάδο αναμένεται να παραταθούν μέχρι και το 2021. Σύμφωνα με τις πληροφορίες του Capital.gr, τα σημάδια από τις πρώτες εβδομάδες του καλοκαιριού επιβεβαιώνουν τα δυσμενή σενάρια για τον κλάδο. Η πορεία του τουρισμού το καλοκαίρι αποτελεί το «κλειδί» για το πώς θα κινηθεί το σύνολο της οικονομίας, με τα σενάρια «αντοχής» του οικονομικού επιτελείου να έχουν διαμορφωθεί με βάση μία εκτίμηση για μείωση της τουριστικής κίνησης σε σχέση με πέρυσι τους μήνες Ιούλιο – Αύγουστο το πολύ κατά 60% και των εσόδων συνολικά κατά 40%. Νέα στοιχεία αναμένονται για την πορεία του Προϋπολογισμού μέσα στην εβδομάδα. Μέσα σε αυτό το κλίμα, η κυβέρνηση προσπαθεί να διαμορφώσει ένα σχέδιο δράσης, την ώρα μάλιστα που η Σύνοδος Κορυφής της Παρασκευής δεν δείχνει να κυοφορεί σοβαρές εξελίξεις στο μέτωπο του Ταμείου Ανάκαμψης, από το οποίο η Ελλάδα διεκδικεί έως 32 δισ. ευρώ επιδοτήσεων και δανείων. Σύμφωνα με το Capital.gr, το πιο μεγάλο αγκάθι στην αντιπρόταση Μισέλ θεωρείται το δεδομένο πλέον περιθώριο ολοκλήρωσης των επενδύσεων και των μεταρρυθμίσεων σε 3 + 3 χρόνια αλλά και ο κυρίαρχος ρόλος του Συμβουλίου. Και σαν να μην έφτανε η αβεβαιότητα που έχουν προκαλέσει οι χαμηλές επιδόσεις της οικονομίας και η χαμηλή ορατότητα για το Ταμείο Ανάκαμψης, η Ελλάδα φαίνεται να πρέπει να αντιμετωπίσει και την τουρκική προκλητικότητα, μετά τις τελευταίες ενέργειες της Τουρκίας στην Αγία Σοφία. Ένα μείγμα που μπορεί να μην έχει οδηγήσει σε ακραίες καταστάσεις, εντούτοις ανακόπτει κάθε διάθεση ανάληψης ρίσκου από τους επενδυτές, οι οποίοι προτιμούν να περιμένουν εωσότου υπάρξουν εξελίξεις που να βελτιώνουν την ορατότητα. Ταμπλό Στο ταμπλό τώρα, η Πειραιώς, η Alpha Bank, ο ΑΔΜΗΕ, η Εθνική και τα Ελληνικά Πετρέλαια έκλεισαν με απώλειες που ξεπέρασαν το 2%, ενώ οι ΕΧΑΕ, ΟΠΑΠ, Βιοχάλκο, ΓΕΚ Τέρνα, Eurobank, Jumbo, Motor Oil και Titan σημείωσαν πτώση ανώτερη του 1%. Ήπια πτωτικά έκλεισαν οι ΕΥΔΑΠ και Λάμδα. Στον αντίποδα, ισχυρές στηρίξεις παρείχαν οι ΟΤΕ και Σαράντης, οι οποίες έκλεισαν στο +2,42% και στο +2,07% αντίστοιχα, όπως και οι Coca Cola, Μυτιληναίος και ΟΛΠ, οι οποίες έκλεισαν με άνοδο που ξεπέρασε το 1%. Ήπια ανοδικά έκλεισαν οι Aegean, Ελλάκτωρ, Τέρνα Ενεργειακή και ΔΕΗ, με τον Φουρλή να είναι χωρίς μεταβολή.