- Προφυλακιστέα η 33χρονη τραυματίας από την έκρηξη στους Αμπελόκηπους - Τυπική η απολογία της στον Ευαγγελισμό
- Με το «σταγονόμετρο» οι τουρίστες και στην Πομπηία - Τι αλλάζει
- «Ήμουν φυλακισμένη σε ένα κλουβί με ένα όπλο στο κεφάλι μου» - Σοκάρει όμηρος της Χαμάς
- Ποιο είναι το ελληνικό επιτραπέζιο που γίνεται το Νο1 σουβενίρ της Μάλτας
Τον Ιανουάριο του 2020, όταν και οι πρίγκιπας Χάρι και Μέγκαν Μαρκλ ανακοίνωσαν ότι αποσύρονται από τα βασιλικά τους καθήκοντα ως ανώτερα μέλη της βασιλικής οικογένειας, το Παλάτι του Μπάκινγχαμ αναστατώθηκε.
Τότε η ξαφνική απόφαση προκάλεσε πολλά ερωτήματα και πονοκέφαλο σε αναλυτές που προσπαθούσαν να διακρίνουν το λόγο που οδήγησε το ζευγάρι στην απρόσμενη έξοδο, χτενίζοντας την ανακοίνωση κόμμα προς κόμμα. Δεν κατάφεραν και πολλά.
Σήμερα, τέσσερα χρόνια μετά τη ρήξη, αξιωματούχοι που έχουν συνεργαστεί στο παρελθόν με το ζευγάρι δείχνουν τη Μαρκλ ως αιτία της εξόδου. Η πρώην ηθοποιός «ανάγκασε τον σύζυγό της να εγκαταλείψει το Ηνωμένο Βασίλειο» λέει ο ο βετεράνος φωτογράφος Arthur Edwards στη Sun.
«Για ένα ζευγάρι που κάποτε φαινόταν και ήταν αχώριστο αυτή η παρατεταμένη περίοδος χώρια, είναι αλλαγή»
«Ο πρώτος χρόνος με τη Μέγκαν ήταν φανταστικός. Ταξίδεψα παντού μαζί της. Ήταν λαμπερή, συναναστρεφόταν με το κοινό, έκανε όλα όσα θα περίμενε κανείς να κάνει μια κυρία παντρεμένη με έναν πρίγκιπα. Στη συνέχεια, ξαφνικά, όλα άλλαξαν. Η Μέγκαν είπε ‘φεύγουμε’ και αυτό ήταν όλο. Πήρε την απόφαση και εξαφανίστηκαν», προσθέτει.
Στην αποκλειστική του συνέντευξη με το βρετανικό tabloid, ο Edwards σχολιάζει ότι «η μεταστροφή στη συμπεριφορά της ήταν σοκαριστική, η αλλαγή ραγδαία» και προσθέτει ότι ο έρωτας του Χάρι με την Μαρκλ έφερε στην επιφάνεια «μια εντελώς διαφορετική πλευρά του Δούκα».
«Η Μαρκλ δεν έχει καμία σχέση με την οικογένεια της, έχει επαφή μόνο με τη μητέρα της και ίσως ένα ξάδερφο της. Σήμερα ο πρίγκιπας Χάρι είναι εξίσου αποκομμένος από τη δική του οικογένεια, το Παλάτι» προσθέτει.
«Xαμογελάει ξανά»
Τελευταία ολοένα και περισσότερα δημοσιεύματα μιλάνε για γάμο που κλυδωνίζεται, για μια ολοένα και μεγαλύτερη αποξένωση ανάμεσα στους δύο που μοιάζει να ακολουθούν διαφορετικά μονοπάτια.
Ο Χάρι πραγματοποιεί μια σειρά από διεθνή ταξίδια μόνος του με πιο πρόσφατη την επίσκεψη του στο Λεσότο στο πλαίσιο της φιλανθρωπικής του ατζέντας.
Μια επίσκεψη στην οποία ο ίδιος επέλεξε να παρατείνει -δεν επέστρεψε στην Καλιφόρνια για να είναι με τη Μαρκλ και τα παιδιά τους το προηγούμενο Σαββατοκύριακο όπως και ήταν προγραμματισμένο- και «έφερε ξανά το χαμόγελο στο πρόσωπο του» σχολιάζουν.
Σε παράλληλο χρόνο η Μαρκλ έκανε μια «τολμηρή και γεμάτη αυτοπεποίθηση» νέα εμφάνιση σε γκαλά του Νοσοκομείου Παίδων του Λος Άντζελες – μια κίνηση που ορισμένοι βασιλικοί παρατηρητές επιμένουν ότι αποτελεί μέρος ενός καλά σχεδιασμένου στρατηγικού της σχεδίου να κερδίσει το Χόλιγουντ.
Δείτε αυτή τη δημοσίευση στο Instagram.
«Ο καθένας για τον εαυτό του»
«Ο Δούκας και η Δούκισσα έχουν πλέον κλείσει ως ζευγάρι. Ο Δούκας φαίνεται να επικεντρώνεται στο δίκτυο γνωριμιών που του έχει εξασφαλίσει η καταγωγή του και η Δούκισσα στην επιχειρηματική της εξέλιξη», δήλωσε πρόσφατα βασιλικός insider στο περιοδικό People.
Η απόσταση μεταξύ τους είναι εκ διαμέτρου αντίθετη με την εικόνα τους στην αρχή του προβεβλημένου ρομάντζου τους. Στα πρώτα χρόνια του γάμου οι Χάρι και Μαρκλ ήταν αχώριστοι. Έξι χρόνια μετά αυτό δεν μοιάζει να ισχύει.
Ακόμη και το βράδυ των 40ων γενεθλίων του, προτίμησε να κάνει πεζοπορία στα βουνά του Μοντεσίτο
Όπως σημειώνει η Express ακόμη και το φιλικό περιβάλλον του ζευγαριού δείχνει να ανησυχεί από την πολύ δημόσια απόσταση που έχουν μεταξύ τους.
Ακόμη και το βράδυ των 40ων γενεθλίων του, ο Χάρι επέλεξε να κάνει πεζοπορία στα βουνά του Μοντεσίτο παρά να τα γιορτάσει με την οικογένεια του ενώ δημοσιεύματα κίτρινου τύπου τους θέλουν να διαφωνούν ακόμη και για το που θα περάσουν τα Χριστούγεννα.
Κρίση ηλικίας ή σχέσης;
Για άλλους συντάκτες του Παλατιού όλα αυτά είναι υπερβολές. Ίσως «ο Χάρι θέλει απλά λίγο χώρο για τον εαυτό του, να τον επαναπροσδιορίσει, είναι πλέον 40».
Ωστόσο το timing είναι ύποπτο, οι σόλο αποδράσεις του Χάρι δεν ήταν ποτέ τόσο συχνές, ή τέτοιας διάρκειας. Η Μαρκλ παράλληλα χτίζει με πειθαρχία το δικό της πορτφόλιο δράσεων μέσω του lifestyle brand της.
«Για ένα ζευγάρι που κάποτε φαινόταν και ήταν αχώριστο αυτή η παρατεταμένη περίοδος χώρια, είναι αλλαγή» σημειώνει η Express.
Μετά το Megxit το 2020, ο πρίγκιπας Χάρι και η Μέγκαν Μαρκλ έχουν εγκατασταθεί σε πολυτελή έπαυλη στο Μοντεσίτο της Σάντα Μπάρμπαρα μαζί με τα δύο παιδιά τους, τον Άρτσι, πέντε ετών και την Λίλιμπετ Νταϊάνα, τριών ετών. Ίσως όχι ακόμη για πολύ.