28 Οκτ 2013 Η Ελλάδα είναι γεμάτη από αρωματικά και φαρμακευτικά ήδη. Αρωματικά φυτά που έχουν ευεργετικές ιδιότητες αλλά είναι και ιδανικές τροφές μπορούν να αποτελέσουν ιδανικές πηγές έμπνευσης για επιχειρηματικότητα, αναφέρουν παράγοντες της αγοράς, καθώς είναι γεωργικά προϊόντα που δεν ευδοκιμούν σε όλα τα κράτη.Αυτές είναι οι καλλιέργειες που μπορούν να εκτοξεύσουν το εισόδημά σας: Μύρτιλο ή Μπλούμπερι Είναι αρκετά προσαρμοστικό στα ελληνικά εδάφη και μπορεί να αποδώσει ως και 1.000 κιλά 27 Οκτ 2013 Οι καυτερές πιπεριές ωφελούν την καρδιά μειώνοντας την χοληστερίνη και έχουν τη δυνατότητα να μας προστατεύσουν από την κύρια αιτία θανάτου στον κόσμο, την στεφανιαία νόσο, αναφέρουν επιστήμονες από το Κινεζικό Πανεπιστήμιο του Χονγκ Κονγκ. Σε μελέτη που παρουσίασαν σε συνέδριο της Αμερικανικής Χημικής Εταιρείας (ACS), ανέφεραν πως μελέτησαν την ουσία καψαϊκίνη και τις ομοειδείς ουσίες που ανήκουν στην οικογένεια των καψαϊκινοειδών. Οι ουσίες αυτές προσδίδουν στις κάθε είδους καυτερές πιπεριές (καγιέν, jalapenos, habaneros Βρείτε τρόπο να τρώτε τα φρούτα και τα λαχανικά με τη η φλούδα τους συνιστούν τώρα κάποιοι ειδικοί, διότι περιέχουν πολύτιμα αντιοξειδωτικά. Όπως εξηγεί η δρ Μέριλιν Γκλένβιλ, τέως πρόεδρος του Φόρουμ Διατροφής & Υγείας της Βασιλικής Εταιρείας Ιατρικής της Βρετανίας, «όλα τα φρούτα και τα λαχανικά έχουν μια “βιοσυνέργια”, δηλαδή τα θρεπτικά οφέλη του ενός τμήματός τους ενισχύονται από εκείνα των υπολοίπων». Ποια είναι τα φρούτα και τα λαχανικά που πρέπει να προσπαθούμε να τρώμε ολόκληρα; Αρκετές αποφεύγουμε τον αρακά εξαιτίας της σχετικά υψηλής θερμιδικής του αξίας. Μάλλον όμως αγνοούμε ότι μπορεί να προστατέψει τα κύτταρά μας από τη φθορά του χρόνου. Είναι μια από τις καλύτερες πηγές πρωτεϊνών και υδατανθράκων ενώ περιέχει κάλιο, φώσφορο (σημαντικό για την καλή λειτουργία της καρδιάς και του νευρικού συστήματος), καροτίνη (προστατεύει από τις ελεύθερες ρίζες) και φυτικές ίνες απαραίτητες για την ομαλή λειτουργία του εντέρου. Ο αρακάς περιέχει επίσης βιταμίνες του συμπλέγματος Β και βιταμίνη C, σίδηρο, ασβέστιο, Η ιδιότητα διαφόρων τροφίμων να δεσμεύουν τα χολικά οξέα (τα οξέα που εκκρίνονται από τη χολή κατά τη διαδικασία της πέψης) σχετίζεται με την ικανότητά τους να μειώνουν τη συγκέντρωση χοληστερόλης στο αίμα. Αυτό συμβαίνει διότι η μειωμένη κυκλοφορία των χολικών οξέων στο αίμα οδηγεί στη χρήση χοληστερόλης για την εκ νέου σύνθεσή τους αλλά και σε μειωμένη απορρόφηση του λίπους της διατροφής. Λόγω του ότι τα χολικά οξέα έχουν συνδεθεί με αυξημένο To αβοκάντο είναι ένα φρούτο σε σχήμα ωοειδές που προέρχεται από την κεντρική Αμερική και το Μεξικό. Καλλιεργείται εδώ και χιλάδες χρόνια και χρησιμοποιείται όχι μόνο για κατανάλωση αλλά και για καταπολέμηση προβλημάτων υγείας και δερματοπαθειών. Ποσότητα αβοκάντου ίση με 150γρ αποδίδει 235 θερμίδες και περιέχει 29mg βιταμίνης Κ (το 36% της προτεινόμενης ημερήσιας κατανάλωσης), 7,3γρ φυτικών ινών, 90mg φυλλικού οξέος και 12mg βιταμίνης C. Επίσης είναι πλούσιο σε Τα λίπη είναι στερεά σε θερμοκρασία περιβάλλοντος, ενώ τα έλαια υγρά. Η παρουσία τους στην ημερήσια διατροφή είναι απαραίτητη και οι ανάγκες ενός μέσου ατόμου καλύπτονται όταν το 25-30% των ημερήσιων θερμίδων λαμβάνονται στη μορφή του λίπους. Χρειάζεται προσοχή ωστόσο, διότι το λίπος περιέχει αρκετές θερμίδες: μία κουταλιά της σούπας ελαιόλαδο περιέχει 145 θερμίδες! Φυτικά έλαια: περιέχονται στους ξηρούς καρπούς, την καρύδα, το ελαιόλαδο, το ηλιέλαιο και άλλα έλαια. Ζωικό λίπος: περιέχεται στο λαρδί, τα ιχθυέλαια και το βούτυρο. Στα γαλακτοκομικά προϊόντα, το κρέας και την πέτσα των πουλερικών. Ποιος από εμάς θα φανταζόταν ότι η συστηματική κατανάλωση μυρωδάτου, ελληνικού καφέ θα αποτελούσε βασικό συστατικό στη συνταγή της. μακροζωίας; Όλα άρχισαν... Λίγα χρόνια πριν, όταν ομάδα επιστημόνων υγείας παρατήρησε ότι σε ορισμένες περιοχές - μεταξύ των οποίων και το ελληνικό νησί Ικαρία - οι κάτοικοι εμφάνιζαν τα υψηλότερα ποσοστά Ένα εναλλακτικό εστιατόριο ξεκίνησε τη λειτουργία του στην Κοπεγχάγη της Δανίας, το οποίο λειτουργεί αποκλειστικά με τρόφιμα που ειδάλλως θα πήγαιναν για πέταμα. Πρασινοκόκκινες τομάτες, φρούτα με ατέλειες, συσκευασίες σχεδόν ληγμένων προϊόντων που θα κατέληγαν στα σκουπίδια, είναι μονάχα μερικά από συστατικά που μπορεί κανείς να Επιδοτήσεις έως 20.000 ευρώ σε νέους αγρότες από 18 έως 40 ετών θα προσφέρει το νέο πρόγραμμα επιδότησης για την γεωργία και θα ξεκινήσει από τα τέλη Οκτωβρίου 2013. Το πρόγραμμα, αποτελεί βελτίωση του μέτρου 112 από την Αγροτική Ανάπτυξη του ΠΑΑ 2007-2013 με όνομα Εγκατάσταση Νέων Γεωργών, το οποίο θα παρέχει εως και 20000 ευρώ σε νέους αγρότες που θα εγκατασταθούν στην Στην Ελλάδα πολύ λίγοι ως τώρα έχουν ακουστά να γίνεται λόγος για την “μελισσογύρη”. είναι μια νέα τροφή θαυματουργική που την παράγει η μέλισσα, δηλαδή είναι προϊόν της κυψέλης που η σύγχρονη πειραματική έρευνα το έφερε στο επίκαιρο φως της ημέρας. όπως έχει ήδη εξακριβώσει η επιστήμη, η μελισσογύρη περιέχει πολύτιμες θρεπτικές και θεραπευτικές ιδιότητες. είναι ένα εδώδιμο με γνωρίσματα πολύ δυναμωτικά και η λήψη της με την καθημερινή τροφή φέρνει θρεπτικά και θεραπευτικά αποτελέσματα σχεδόν απίστευτα. μ’ όλο που η μελισσογύρη ήταν γνωστή από τους αρχαίους έλληνες και τα παλιά βιβλικά χρόνια των προφητών, το σχεδόν ακατόρθωτο του μαζώματός της έκανε τη χρησιμοποίησή της αδύνατη. Tα λαδερά φαγητά είναι υγιεινά και χαρακτηρίζουν τη μεσογειακή κουζίνα, αλλά σας φορτώνουν με θερμίδες, λόγω της μεγάλης ποσότητας λαδιού που χρησιμοποιείτε. Συνήθως, οι συνταγές προτείνουν 1 φλιτζάνι λάδι ανά 4 μερίδες. Aν όμως θέλετε να αδυνατίσετε, πρέπει να μειώσετε κατά πολύ την ποσότητα αυτή. Πώς λοιπόν να απολαύσετε τα αγαπημένα σας Όλα τα είδη ποικιλιών της πιπεριάς έχουν σημαντικά διατροφικά οφέλη, καθώς είναι γεμάτες με βιταμίνες και βοηθούν στην καλή μας υγεία. Καυτερές ή γλυκές και πολύχρωμες περιέχουν βιταμίνες και συστατικά που έχουν συνδεθεί με την απώλεια βάρους, τη μείωση του πόνου και άλλα οφέλη για την υγεία. Αποτελούν