Περαιτέρω εγγυήσεις για την διασφάλιση της «μακεδονικής» ταυτότητας έχουν ζητήσει από την κυβέρνηση Ζάεφ οι οκτώ βουλευτές της σκοπιανής αντιπολίτευσης που υπερψήφισαν την συνταγματική αναθεώρηση στην κρίσιμη πρώτη ψηφοφορία της Παρασκευής. Δεν είναι σαφές πώς η κυβέρνηση ... Μετά από μια θυελλώδη συνεδρίαση, το κοινοβούλιο της πΓΔΜ ενέκρινε χθες το βράδι την πρόταση της κυβέρνησης του Ζόραν Ζάεφ για την έναρξη των διαδικασιών για την αναθεώρηση του Συντάγματος της χώρας, ώστε να προχωρήσει στην ... Καλώς ήλθατε στη Βόρεια Μακεδονία: το κοινοβούλιο ψηφίζει για την αλλαγή ονόματος», είναι ο τίτλος δημοσιεύματος της Guardian ποιυ αναφέρεται στη χθεσινή ψηφοφορία στο κοινοβούλιο της πΓΔΜ. Όπως γράφει, το κοινοβούλιο της "Μακεδονίας" ψήφισε για να ξεκινήσει ... Λίγο πριν από τα συγχαρητήρια του Αλέξη Τσίπρα στον ΖόρανΖάεφ για την έγκριση της συνταγματικής αναθεώρησης από το κοινοβούλιο των Σκοπίων, είχε προηγηθεί η ανάρτηση του Πάνου Καμμένου, ο οποίος σχολίασε τις καταγγελίες περί δωροδοκιών βουλευτών ... Τις καταγγελίες του Αντόνιο Μιλόσοσκι διαμέσου της FAZ για απόπειρα δωροδοκίας βουλευτών του VMRO προκειμένου να ψηφίσουν υπέρ της συνταγματικής αναθεώρησης ώστε να επικυρωθεί η συμφωνία των Πρεσπών, επανέλαβε ο γενικός γραμματέας του κόμματος Ίγκαρ Γιανούσεφ ... Το κοινοβούλιο στα Σκόπια ενέκρινε εχθές το βράδυ την πρόταση της κυβέρνησης του Ζόραν Ζάεφ για την έναρξη των διαδικασιών για την αναθεώρηση του Συντάγματος της χώρας, ώστε να προχωρήσει στην αλλαγή της ονομασίας της σε ... Πέρασε την πρώτη ψηφοφορία η συνταγματική αναθεώρηση στην ΠΓΔΜ, η οποία απαιτείται για την ολοκλήρωση της συμφωνίας των Πρεσπών. Ογδόντα βουλευτές, η ελάχιστη απαιτούμενη πλειοψηφία, ψήφισαν υπέρ και 39 ψήφισαν κατά, που σημαίνει πως η κυβέρνηση του ... Από αναβολή σε αναβολή πηγαίνει η έναρξη της συνεδρίασης της Βουλής της ΠΓΔΜ, στην οποία εξετάζεται η πρόταση της κυβέρνησης του Ζόραν Ζάεφ για την έναρξη των διαδικασιών σχετικά με την τροποποίηση του Συντάγματος της χώρας, ... Η αντιπολίτευση στην πΓΔΜ "έχει μεγάλη ευθύνη για την πορεία της χώρας έναντι της Ε.Ε και του ΝΑΤΟ, αυτές είναι κρίσιμες αποφάσεις για τις μελλοντικές γενιές" δήλωσε ο πρόεδρος της ομάδας του ΕΛΚ, Τζόζεφ Ντολ, με ... Μετά από μπαράζ αναβολών της ψηφοφορίας στη Βουλή της ΠΓΔΜ εγκρίθηκε η συνταγματική αναθεώρηση στο πλαίσιο κύρωσης της Συμφωνίας των Πρεσπών. Στη συνέχεια πραγματοποιήθηκε και ονομαστική ψηφοφορία μετά από αίτημα του κόμματος; της αντιπολίτευσης, VMRO - ... Την ώρα που η Βουλή της ΠΓΔΜ ετοιμάζεται για την κρίσιμη ψηφοφορία για την έναρξη της συνταγματικής αναθεώρησης, η Ουάσινγκτον στέλνει ένα σαφές μήνυμα στην αντιπολίτευση της χώρας, που με λίγα λόγια λέει «take it or ... Από στιγμή σε στιγμή αναμένεται να συνέλθει το κοινοβούλιο στα Σκόπια για να ολοκληρώσει την συζήτηση γύρω από την πρόταση της κυβέρνησης για την τροποποίηση του Συντάγματος στην βάση της συμφωνίας των Πρεσπών. Η διεξαγωγή της ψηφοφορίας ... Σε μια καταγγελία που προκαλεί αίσθηση προχώρησε ο πρώην υπουργός Εξωτερικών των Σκοπίων που ανήκει στο εθνικιστικό κόμμα της αντιπολίτευσης (VMRO) και αντιτίθεται στη Συμφωνία των Πρεσπών. Σε συνέντευξή του στη γερμανική εφημερίδα FAZ ο Αντόνιο Μιλόσοσκι ... Σήμερα, εκτός απροόπτου, θα πραγματοποιηθεί η ψηφοφορία για τη συνταγματική αναθεώρηση στο Κοινοβούλιο της ΠΓΔΜ, με τους περισσότερους εξ όσων παρακολουθούν τις εξελίξεις εκεί να εκτιμούν ότι η κυβέρνηση του Ζόραν Ζάεφ δύσκολα θα κατορθώσει να ... Στην τελική ευθεία η διαδικασία για τις συνταγματικές αλλαγές στην πΓΔΜ, με το πρακτορείο ibna να μεταδίδει ότι η κρίσιμη ψηφοφορία θα πραγματοποιηθεί μέσα στην ημέρα. Το VMRO-DPME επιμένει ότι θα ψηφίσει «όχι» στις συνταγματικές αλλαγές. Σε ... Τηλεφωνική επικοινωνία με τον Πρωθυπουργό, Αλέξη Τσίπρα είχε ο Ζόραν Ζάεφ μετά την ανακοίνωση της παραίτησης του Νίκου Κοτζιά από τη θέση του υπουργού Εξωτερικών. Οπως ανέφερε ο ίδιος ο Πρωθυπουργός των Σκοπίων, μιλώντας σε δημοσιογράφους, «με ... Πολλές συζητήσεις και πολλές αντιδράσεις προκαλεί η ταινία "Περιγελώντας τον Χριστό", που προβάλλεται στους κινηματογράφους των Σκοπίων. Η Ελληνίδα πρωταγωνίστρια της ταινίας Ιωάννα Πηλιχού, που υποδύεται μία φωτογράφο, μίλησε στον ΑΝΤ1 και υπογράμμισε ότι η ταινία ... Να αφήσει τους βουλευτές του VMRO να ψηφίσουν υπέρ των συνταγματικών αλλαγών καλεί το Στέιτ Ντιπάρτμεντ τον επικεφαλής του κόμματος της αξιωματικής αντιπολίτευσης στα Σκόπια. Ειδικότερα, σε επιστολή του προς τον αρχηγό του VMRO, Χρίστιαν Μίτσκοσκι, ο ... Συνεχίζεται για δεύτερη μέρα στο κοινοβούλιο στα Σκόπια η συνεδρίαση για τις συνταγματικές αλλαγές που πρέπει να υπερψηφιστούν, για την επικύρωση της συμφωνίας των Πρεσπών. Τη Δευτέρα, ο Ζόραν Ζάεφ κάλεσε τους βουλευτές να υπερψηφίσουν την πρόταση ... Παρεμβάσεις της Δικαιοσύνης ώστε βουλευτές της αντιπολίτευσης να πιεστούν και να ψηφίσουν υπέρ της συνταγματικής αναθεώρησης στην ΠΓΔΜ κατήγγειλε επιφανές στέλεχος της εθνικιστικής αξιωματικής αντιπολίτευσης. Ο πρώην υπουργός Εξωτερικών του VMRO Αντόνιο Μιλοσόσκι κατήγγειλε πως περίπου 15 ... Ενώπιον του Προέδρου της Δημοκρατίας, Προκόπη Παυλόπουλου, ορκίστηκε πριν από λίγο στο Προεδρικό Μέγαρο, με πολιτικό όρκο, ο Πρωθυπουργός, Αλέξης Τσίπρας, νέος υπουργός Εξωτερικών. ...