18.8.13 ΤΑ ΜΑΡΤΥΡΙΑ ΤΩΝ ΟΜΟΦΥΛΟΦΙΛΩΝ ΣΤΗ ΡΩΣΙΑ ΤΟΥ ΠΟΥΤΙΝ Τα μαρτύρια των gay στη Ρωσία του Πούτιν Αναστασία Γιάμαλη (avgi.gr, 17-8-2013) Eυρώπη, 2013. Στο διαδίκτυο κυκλοφορούν βιντεάκια ρωσικής προέλευσης στα οποία έφηβοι και νεαροί ομοφυλόφιλοι άνδρες είτε ψεκάζονται με ούρα, είτε καλούνται «διά ροπάλου» να χρησιμοποιήσουν δονητές, είτε αναγκάζονται να πιουν νερό από τη λεκάνη της τουαλέτας, είτε τραμπουκίζονται έξω από το Κρεμλίνο. Με αυτόν τον τρόπο, η ομάδα Occupy-Pedofilyay τους «θεραπεύει» με τις ευλογίες της ρωσικής κυβέρνησης και της ορθόδοξης εκκλησίας, η οποία, παρά τους καταγεγραμμένους θανάτους από τέτοιες αιτίες, μέχρι στιγμής δεν έχει πάρει θέση. Μόλις πρόσφατα, Ρώσος πολιτικός, ο Βίταλι Μιλόνοφ, εκ των αρχιτεκτόνων του νόμου κατά της ομοφυλοφιλίας, μιλώντας στο bbc radio 5 εξομοίωσε την ομοφυλοφιλία με την κτηνοβασία, ενώ δεν παρέλειψε να τη χαρακτηρίσει "ανωμαλία". Στις αρχές της εβδομάδας, παρουσιαστής της ρωσικής κρατικής τηλεόρασης, ο Ντμίτρι Κισέλιοφ, όταν του ζητήθηκε να σχολιάσει τους πρόσφατους θανάτους ομοφυλόφιλων εφήβων είπε πως «προκαλούν οι ίδιοι τέτοιες καταστάσεις ώστε να θυματοποιηθούν». Ο ίδιος, στο παρελθόν είχε προτείνει να απαγορεύεται στους ομοφυλόφιλους να είναι δωρητές οργάνων ή αίματος, ενώ υποστήριξε πως «η καρδιά τους θα πρέπει να καίγεται». Το χρονικό του νόμου της ντροπής Από το 2006, οι τοπικές κυβερνήσεις της χώρας υιοθετούσαν νόμους ενάντια στην «ομοφυλόφιλη προπαγάνδα» και τον περασμένο Ιούνιο το Κρεμλίνο ακολούθησε το παράδειγμα με 436 βουλευτές να ψηφίζουν «ναι» σε έναν νόμο βάσει του οποίου διώκεται η "προπαγάνδα υπέρ των μη παραδοσιακών σεξουαλικών σχέσεων" σε ανηλίκους. Κανένας δεν καταψήφισε. Μονάχα ένας απείχε. Σύμφωνα με τη νομοθέτη, Γιελένα Μιζούλινα, "παραδοσιακές σεξουαλικές σχέσεις είναι οι σχέσεις ανάμεσα σε έναν άντρα και μία γυναίκα οι οποίες (...) αποτελούν προϋπόθεση για τη διατήρηση και την ανάπτυξη του ρωσικού έθνους". Στην ίδια γραμμή και αντίληψη, κάποιοι βουλευτές πρότειναν οι ΛΟΑΤ (λεσβιακά, ομοφυλόφιλα, αμφισεξουαλικά, τρανσεξουαλικά άτομα) να μην προσλαμβάνονται στο Δημόσιο, να παρακολουθούνται από ψυχίατρο, ακόμη και να εξορίζονται. Όταν ο νόμος περνούσε από την κάτω Βουλή, "πιστοί στην Εκκλησία και στο Κρεμλίνο" επιτέθηκαν με αυγά και νερό σε ΛΟΑΤ διαδηλωτές με την αστυνομία να συλλαμβάνει τους δεύτερους. Η ομοφυλοφιλία αποποινικοποιήθηκε στη Ρωσία το 1993, ο πρόεδρος Πούτιν όμως κατηγορεί τους ομοφυλόφιλους πως ευθύνονται για την υπογεννητικότητα. Το Παρατηρητήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων σχολίασε: "Η Ρωσία προσπαθεί σκληρά να νομιμοποιήσει την προκατάληψη βαφτίζοντάς την 'παράδοση', αλλά όποιος και αν είναι ο όρος που χρησιμοποιεί ο νόμος παραμένει προκατάληψη και καταπάτηση των βασικών ανθρωπίνων δικαιωμάτων των ΛΟΑΤ". Ακόμη, οι ΗΠΑ, η Γερμανία, η Γαλλία και άλλες χώρες εκφράζουν "ανησυχίες". Καληνύχτα Gay Pride! Πώς ορίζεται ο όρος "προπαγάνδα"; Η ρωσική κυβέρνηση φημίζεται για την ασάφεια των νομοθετημάτων της, όμως αυτή τη φορά ξεπέρασε τον εαυτό της. Προπαγάνδα είναι τα πάντα και ορίζεται πλατιά ως εξής: "Η σκόπιμη και ανεξέλεγκτη διάδοση πληροφοριών που μπορεί να πλήξει την πνευματική ή σωματική υγεία ενός ανηλίκου, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας της λανθασμένης εντύπωσης της κοινωνικής ισότητας παραδοσιακών και μη παραδοσιακών ερωτικών σχέσεων". Ο νόμος, λοιπόν, δημιουργεί πολίτες δεύτερης κατηγορίας με τη διεκδίκηση κοινωνικής ισότητας να συνιστά αδίκημα. Ακτιβισμοί υπέρ των ΛΟΑΤ, διεκδικήσεις, ακόμη και Gay Pride, τέλος στη Ρωσία του μάτσο Πούτιν... Ο μάτσο πρόεδρος και οι «αδερφές» Ο 60χρονος πάλαι ποτέ πράκτορας Βλάντιμιρ Πούτιν που βρίσκεται στην εξουσία 13 χρόνια τώρα, αρχικά ως πρόεδρος, μετά ως πρωθυπουργός και μετά ξανά ως πρόεδρος έχει επιλέξει ένα «μάτσο προφίλ». Ως άλλος Κουταλιανός, παλεύει με τίγρεις, απελευθερώνει αρκούδες, έχει καβαλήσει chopper μηχανή, ανακαλύπτει αρχαία, κολυμπά σε ποτάμια, κάνει γυμνόστηθος ιππασία στο κρύο πάντα με μία κάμερα να καταγράφει. Χώρισε τη σύζυγό του και τα εγχώρια και διεθνή ΜΜΕ έσπευσαν να του βρουν «νύφη». Μάλιστα διόλου τυχαία, σε όλες τις περιπτώσεις επελέγησαν γυναίκες αρκετά νεότερες από τη Λουντμίλα. Ο πρόεδρος δεν σηκώνει μύγα στο σπαθί του, το θυμόμαστε από την αυστηρότατη ποινή που επέβαλε το δικαστήριο στο πανκ φεμινιστικό συγκρότημα Pussy Riot που τόλμησε να τον προσβάλει με μία «προσευχή» μέσα στη Μητρόπολη, καθώς και από τη σφοδρή καταστολή των διαδηλώσεων που ξέσπασαν εναντίον του στα τέλη του 2011. Σε αυτό το πλαίσιο δεν πρέπει να εκπλήσσει το ότι «οι αδερφές» τού χαλούν την εικόνα της ισχυρής Ρωσίας. Βότκα Νιέτ! Η κατάφωρη παραβίαση των ΛΟΑΤ δικαιωμάτων δεν θα μπορούσε να μείνει αναπάντητη από τη διεθνή ΛΟΑΤ κοινότητα. Το περασμένο Σαββατοκύριακο πραγματοποιήθηκαν διαδηλώσεις στο Λονδίνο και στη Στοκχόλμη, ενώ δεν είναι λίγα τα καλέσματα για «μποϊκοτάζ» στη ρώσικη βότκα. Το χάσταγκ #NyetRussianVodka# είναι αρκετά δημοφιλές στο twitter με τη Stolichnaya που φοβήθηκε τις συνέπειες στις πωλήσεις της να καταγγέλλει "τις τρομερές πράξεις της ρωσικής κυβέρνησης". Ο πασίγνωστος Βρετανός ηθοποιός Stephen Fry, αφού παρομοίασε τα πογκρόμ του Πούτιν κατά των ομοφυλοφίλων με αυτά του Χίτλερ κατά των Εβραίων, έστειλε στην Ολυμπιακή επιτροπή και στον Βρετανό πρωθυπουργό Ντέιβιντ Κάμερον επιστολή στην οποία ζητάει την ανάκληση της διοργάνωσης των χειμερινών Ολυμπιακών αγώνων από τη Ρωσία. Η Επιτροπή ζήτησε τη διαβεβαίωση της Ρωσίας πως οι αθλητές δεν θα υπάγονται στον νόμο, ενώ σχετικές διευκρινίσεις έχουν ζητηθεί και για το Παγκόσμιο Κύπελλο ποδοσφαίρου. Αθλητές και ακτιβιστές οργανώνονται για να εκφράσουν την αντίθεσή τους στον νόμο με άλλους τρόπους. To αντάρτικο των Ρώσων ΛΟΑΤ Αρχικά φοβήθηκαν, μετά ενεργοποιήθηκαν. Οι ΛΟΑΤ της Ρωσίας αυτοοργανώνονται στα κρυφά και στα φανερά για να περιφρουρήσουν το δικαίωμα στην ελεύθερη σεξουαλική επιλογή. Το Deti 404 -πρόκειται για ρώσικη μετάφραση του Error 404 που εμφανίζεται στην οθόνη του υπολογιστή όταν δεν ανοίγει μία ιστοσελίδα- είναι ένα φόρουμ υποστήριξης στις λεσβίες έφηβες. Η 25χρονη ιδρύτριά του, η Λένα Κιλμόβα, αποκάλυψε πως η πλειοψηφία των νεαρών λεσβιών σκέφτεται σοβαρά την αυτοκτονία. Τo Deti 404 έχει ακριβώς το περιεχόμενο που το Κρεμλίνο θεωρεί «παράνομο». Στα φανερά, η λεσβία δημοσιογράφος Μάσα Γκέσεν ξεκίνησε την καμπάνια του ροζ τριγώνου (pink triangle). Πρόκειται για μία κονκάρδα που καλούνται να φορέσουν όσοι διαφωνούν με τον νόμο. Πρόκειται για το διακριτικο σήμα που φορούσαν οι ομοφυλόφιλοι στα ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης. Έχοντας επιχειρηματολογήσει κατά του νόμου μέσα στο Κρεμλίνο, με τις αρχές να τη διαβεβαιώνουν πως είναι ασφαλής, η μητέρα τριών παιδιών και η σύντροφός της χρησιμοποιήθηκαν ως παράδειγμα «ανώμαλης οικογένειας». Η δημοσιογράφος δέχθηκε επίθεση σε διαδήλωση και κινδύνευσε να χάσει τα παιδιά της. Μετακόμισε στη Νέα Υόρκη και ανησυχεί για εκείνους τους ΛΟΑΤ που δεν έχουν τη δυνατότητα αυτής της επιλογής. Η Ρωσία δεν είναι η μόνη ομοφοβική χώρα. Ωστόσο ο εκνευρισμός της Αμερικής για την παροχή ασύλου στον Έντουαρντ Σνόουντεν έχει συμβάλει στη γλαφυρή ανάδειξη του θέματος. Στη Γεωργία, ακτιβιστές λιντσαρίστηκαν στη διάρκεια του Pride από ορθόδοξους πιστούς. Στο Παρίσι εκατομμύρια διαδήλωναν ενάντια στους γάμους των ομοφυλοφίλων. Στην Ιταλία ομοφυλόφιλοι έφηβοι αυτοκτονούν μετά από σάιμπερ μπόουλινγκ. Το πρόβλημα στη Ρωσία είναι πιο βαθύ καθώς το 88% των Ρώσων τάσσεται υπέρ του νόμου, το 35% των Ρώσων πιστεύει ότι η ομοφυλοφιλία είναι αρρώστια, το 43% ότι είναι αποτέλεσμα κακής ανατροφής και έλλειψης πειθαρχίας. Και αυτά τα αποτελέσματα δεν ήρθαν από κάποια ρώσικη στατιστική υπηρεσία, αλλά από το κέντρο ερευνών Pew. Στην Ελλάδα, το 40% θεωρεί πως η ομοφυλοφιλία δεν πρέπει να γίνεται αποδεκτή από την κοινωνία. Και δεν έχουμε δει τίποτα ακόμη... Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου