Διατηρούμε αποστάσεις ασφαλείας αποτρέποντας τη μετάδοση του κορονοϊού, αλλά πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι δεν αποστασιοποιούμαστε ως άνθρωποι από τον πλησίον μας. Ανταποκρινόμενο σε αυτή την ανάγκη, το στούντιο ντιζάιν Studio 212 Fahrenheit με ... Read MoreΗ φαντασία και η δημιουργικότητα των ανθρώπων ανά τον κόσμο δεν έχει όρια, ενώ σε συνδυασμό και με τις τεχνικές και σχεδιαστικές γνώσεις μηχανικών και αρχιτεκτόνων το αποτέλεσμα είναι εντυπωσιακό. ... Read MoreΣύμφωνα με το Business Insider, πίσω από τους καταλόγους των εστιατορίων υπάρχει ολόκληρη μελέτη από ψυχολόγους και συμβούλους, που έχουν σκεφτεί πολύ προσεκτικά πως θα διαμορφωθεί το μενού ώστε να ... Read MoreΟι γευστικοί κάλυκες που είναι εξοπλισμένες οι γλώσσες, μάς επιτρέπουν να καταλαβαίνουμε πέντε βασικές γεύσεις: αλμυρή, γλυκιά, ξινή, πικρή και ουμάμι. Αναγνωρίζοντας το μυαλό την απλότητα του συστήματος αυτού, δημιουργεί ... Read MoreΤο εμπορικό κέντρο «Kaliningrad Plaza» στη Λιθουανία βρήκε έναν πρωτότυπο τρόπο για να γιορτάσει τα πέντε χρόνια λειτουργίας του. Ανέθεσε στη γλύπτρια Elena Climent να δημιουργήσει ένα δωμάτιο 20 τετραγωνικών ... Read MoreΕίναι ένα από τα αγαπημένα φαγητά των Ελλήνων και από τα πιο χαρακτηριστικά της χώρας μας. Η πίτα γύρο είναι ένα πλήρες γεύμα, νόστιμο, οικονομικό και τη βρίσκεις παντού. Πόσες θερμίδες έχει η ... Read MoreΗ Kathleen Robertson μήνυσε τον ιδιοκτήτη ενός καταστήματος επίπλων στο Τέξας, επειδή έσπασε τον αστράγαλό της αφού την έριξε κάτω ένα παιδί που έτρεχε σαν τρελό εντός του καταστήματος. Το ... Read MoreΗ κατασκευή ενός αεροδρομίου αποτελεί πολλές φορές πρόκληση για τους μηχανικούς. Ιδανική τοποθεσία, άπλετος χώρος, ομαλό έδαφος, ευνοϊκοί άνεμοι και τέλεια ορατότητα είναι ο τέλειος συνδυασμός. Και για να τα ... Read MoreΤα περισσότερα παγόβουνα της Ανταρκτικής σχηματίζονται εξαιτίας του χιονιού που πέφτει πάνω στις ήδη παγωμένες εκτάσεις της. Αυτό με τον καιρό συμπιέζεται και σχηματίζει επιπλέον πάγο, ο οποίος πολλές φορές ... Read MoreΟι φυσιολόγοι εργάζονται συνεχώς σε πολλά μέτωπα για να βοηθήσουν την άγρια ζωή να ευδοκιμήσει. Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει την προστασία των οικοτόπων, την υπέρβαση της νομοθεσίας κατά της λαθροθηρίας, ... Read MoreΟ καφές είναι αναπόσπαστο κομμάτι της πρωινής μας ρουτίνας. Παραλείποντάς τον μία ήμερα μπορεί να αισθανθούμε ζαλισμένοι, μπερδεμένοι και ακόμη και να εμφανίσουμε πονοκέφαλο. Ο λόγος που συμβαίνει αυτό οφείλεται ... Read MoreΟ Χούλιο Μόρα, 110 ετών και η Βαλντραμίνα Κουιντέρος αποτελούν το γηραιότερο ζευγάρι του κόσμου και πλέον έχουν κατακτήσει μια θέση επάξια στο Ρεκόρ Γκίνες. Ο Μόρα έχει γεννηθεί στις 10 Μαρτίου 1910 ... Read MoreΟ αστροφωτογράφος Άντριου Μακάρθι τράβηξε μια εξαιρετικά υψηλής ευκρίνειας φωτογραφίας του φεγγαριού. Η εικόνα των 85 megapixel δείχνει όλες τις υπέροχες λεπτομέρειες του κάνοντας διακριτούς τους κρατήρες και τις γεωγραφικές ... Read MoreΟι περισσότεροι λαοί φαίνεται ότι θα ήθελαν να κάνουν διακοπές, αν και ο κορονοϊός για κάποιους αποτελεί εμπόδιο. Όσοι όμως δεν θα ήθελαν να στερηθούν τις διακοπές τους έχουν μπει σε διαδικασία ... Read MoreΈχετε δει ποτέ τη θάλασσα να εξαφανίζεται ως διά μαγείας μπροστά στα μάτια σας; Ένα μοναδικό φαινόμενο που δεν εμφανίζεται πουθενά αλλού στον κόσμο λαμβάνει χώρα στην παραλία Chandipur, στην ... Read MoreΣυμβουλές για μια ιδανική βραδιά χωρίς... παρενέργειες Ας το παραδεχτούμε. Μια μπαρότσαρκα μέχρι τελικής πτώσεως είναι καλή για την ψυχή. Μια ανέμελη βραδιά με την παρέα, υπό τους ήχους καλής ... Read MoreΓια να υποστηρίξει αυτήν την άποψη, το βρετανικό πρακτορείο Telegraph, παρουσιάζει τα δέκα πιο παράξενα πράγματα που η Φυσική γνωρίζει αλλά οι περισσότεροι αγνοούν. Τη σχετική ανάλυση έκανε ο φυσικός ... Read MoreΙστορικές βιβλιοθήκες σε σημαντικά πανεπιστήμια στον κόσμο προσφέρουν τη δυνατότητα στους σπουδαστές να μελετήσουν σε έναν χώρο εντυπωσιακό με βιβλία σπάνια και τίτλους ανεκτίμητης αξίας. Μερικές φορές μάλιστα η προσοχή ... Read MoreΠόσα παλιά αντικείμενα υπάρχουν στο σπίτι μας, καταχωνιασμένα σε αποθήκες, ντουλάπες και συρτάρια; Πόσες φορές λέμε ότι θα κάνουμε εκκαθάριση και θα πετάξουμε την «παλιατζούρα»; Και πόσα από αυτά τα ... Read MoreΟ φωτογράφος Κέλβιν Χάντσον μας χάρισε ένα μαγικό θέαμα. Ενώ βρισκόταν στο δάσος, απαθανάτισε μια εντυπωσιακή εικόνα ενός δέντρου στο οποίο καθόταν μια ομάδα μπλε πεταλούδων. Οι περισσότερες μπλε πεταλούδες συγκεντρώθηκαν γύρω ... Read MoreΗ Ιαπωνία προωθεί τη ρομποτική και αυτό αποτυπώνεται, εκτός των άλλων, και στο τελευταίο τεχνολογικό της επίτευγμα. Από τον Ιανουάριο του 2020, το εργοστάσιο Γκάνταμ στη Γιοκοχάμα έχει ξεκινήσει να ... Read MoreΜπορεί η θέα στο βουνό να είναι και αυτή ονειρεμένη όμως μια κατοικία που αντικρίζει το απέραντο γαλάζιο της θάλασσας κερδίζει τις εντυπώσεις. Ανά τον κόσμο σχεδιαστές και ιδιοκτήτες σπιτιών ... Read MoreΤο χρυσόψαρο αποτελεί ένα αγαπημένο είδος κατοικίδιου. Εάν αφιερώσετε αρκετό χρόνο κοιτάζοντας το χρυσόψαρο στο ενυδρείο, θα αρχίσετε να καταλαβαίνετε πράγματα για τη συμπεριφορά τους – ιδίως για τον τρόπο ... Read MoreΝησιά που δεν μοιάζουν με κανένα άλλο όσον αφορά στο σχήμα τους, που θυμίζει κάτι γνώριμο στις περισσότερες περιπτώσεις. Από ψηλά κοιτώντας βλέπουμε νησιά που έχουν παράδοξα σχήματα, που εκπλήσσουν. ... Read MoreΟ Ισπανός τεχνίτης Μικέλ Αρίμπας πέρασε περίπου 500 ώρες φτιάχνοντας το μεγαλύτερο γυάλινο γλυπτό στον κόσμο, ένα εντυπωσιακό κάστρο εμπνευσμένο από αυτό της Σταχτοπούτας. Μερικά κλάσματα του δευτερολέπτου ωστόσο ήταν στάθηκαν ... Read MoreΤο αεροδρόμιο Σόνγκσαν της Ταϊπέι πρόσφατα ξεκίνησε μια μοναδική υπηρεσία «ψεύτικης πτήσης» που δίνει στους... απογοητευμένους ταξιδιώτες την ευκαιρία να περάσουν τη διαδικασία του check-in και της επιβίβασης χωρίς να ... Read MoreΤο σουηδικό πολεμικό πλοίο Βάσα (Vasa) σχεδιάστηκε κατά τη διάρκεια της σουηδικής μοναρχίας του Γκούσταβ Αδόλφου του Δεύτερου στις αρχές του 17ου αιώνα από τον έμπειρο ναυπηγό Χένρικ Χίμπερτσον και ... Read MoreΚαρτποσταλικά σκηνικά, εξωτικά τοπία, τιρκουάζ νερά, φοίνικες και μοναδικοί γεωλογικοί σχηματισμοί είναι μερικές από τις λέξεις που περιγράφουν την ασύγκριτη ομορφιά του νησιού Παλαουάν στις Φιλιππίνες. Read MoreΤο Χάνσπαχ (Hunspach) έχει χαρακτηριστεί ως το πιο όμορφο χωριό στη Γαλλία για το 2020. Στο πλαίσιο του ετήσιου τηλεοπτικού διαγωνισμού «Το καλύτερο χωριό της Γαλλίας», που διοργανώνεται από μια εκπομπή σε ... Read MoreΕπιστήμονες στην Ελβετία, μεταξύ των οποίων ένας διακεκριμένος Έλληνας ερευνητής της διασποράς, δημιούργησαν φορητή συσκευή «τσέπης» που -σε συνδυασμό με μια εφαρμογή «έξυπνου» κινητού τηλεφώνου- μπορεί να ανιχνεύσει άμεσα τα ... Read MoreΤα συμμετρικά, σπειροειδή τους κέρατα δημιουργούν την εντυπωσιακή φιγούρα της εγγενούς στην ανατολική και νότια Αφρική αντιλόπης. Πρόκειται για φυτοφάγα ζώα που τρέφονται με βλαστούς και φύλλα. Read MoreΕάν θέλετε να απολαμβάνετε την ομορφιά μιας παραλίας στην αυλή του σπιτιού σας, τότε έχετε τη δυνατότητα να το κάνετε. Η ισπανική εταιρεία Piscinas de Arena NaturSand, μπορεί να μετατρέψει ... Read MoreΟι κροκόδειλοι πιθανώς περπατούσαν κάποτε στα δύο πόδια τους όπως οι δεινόσαυροι και όχι στα τέσσερα, σύμφωνα με επιστήμονες που ανακάλυψαν στη Νότια Κορέα πατημασιές ηλικίας 110 έως 120 εκατομμυρίων ... Read MoreΗ ισπανική εταιρεία κατασκευής επίπλων OHEA παρουσιάζει το πρώτο αυτοματοποιημένο κρεβάτι στον κόσμο που... στρώνεται μόνο του! Μάλιστα, καλά διαβάσατε. Το κρεβάτι ισιώνει το πανωσέντονο και τοποθετεί τα μαξιλάρια στην ... Read MoreΜια τρομακτική σκηνή κατά μήκος της βόρειας ακτής της Νορβηγίας καταγράφηκε σε βίντεο, καθώς κομμάτι ξηράς κατέρρευσε οδηγώντας οκτώ σπίτια στη θάλασσα. Το βίντεο διάρκειας δύο λεπτών δείχνει το έδαφος ... Read MoreΑνάμεσα στους λόφους και τους αμπελώνες της υπαίθρου της Τοσκάνης βρίσκεται ένα από τα πιο εντυπωσιακά τουριστικά αξιοθέατα όχι μόνο στην Ιταλία, αλλά σε ολόκληρο τον κόσμο – ένας καταρράκτης ... Read More«Πώς στο καλό συνέβη αυτό;». Είναι το ερώτημα στα χείλη όσων συζητούν αυτές τις μέρες τη νέα απόχρωση της λίμνης Λόναρ της πολιτείας Μαχαράστρα στην Ινδία. Και είναι πολλοί, όχι μόνο κάτοικοι αλλά και επιστήμονες. Read MoreΑντιδράσεις έχει προκαλέσει στους κατοίκους της Αιγύπτου η νέα γέφυρα που χτίζεται κι ονομάζεται Τεραέτ Αλ-Ζομορ, γιατί τμήμα της προβλέπεται, σύμφωνα με το σχέδιο, να περνάει ακριβώς έξω από τα παράθυρα των πολυκατοικιών, ... Read MoreΟι πάπιες μανδαρίνοι λέγεται ότι είναι από τα πιο όμορφα ζώα στον κόσμο, χάρη στα πολύχρωμα φτερά τους. Ζουν κυρίως στην Ανατολική Ασία, αλλά και στη Βρετανία ενώ μικρότεροι πληθυσμοί τους εντοπίζονται ... Read MoreΤο lockdown λόγω της πανδημίας έδωσε στους περισσότερους αρκετό ελεύθερο χρόνο και κάποιοι τον εκμεταλλεύτηκαν προς όφελός τους. Ένα τέτοιο παράδειγμα αποτελεί ο φωτογράφος Αουρέλ Παντουράρου που βρήκε χρόνο να ανατρέξει στο ... Read MoreΑναμφίβολα πρόκειται για ένα από τα πιο εντυπωσιακά ξενοδοχειακά του 2020 καθώς μια σειρά από 13 ανακαινισμένες αμαξοστοιχίες θα στεγάσουν 31 πολυτελή δωμάτια που θα βρίσκονται πάνω σε μια γέφυρα μέσα στο Εθνικό Πάρκο ... Read MoreΤο σαλιγκάρι της φωτιάς ή αλλιώς fire snail επιβιώνει σε μια συγκεκριμένη περιοχή στη χερσόνησο της Μαλαισίας. Το όνομά του οφείλεται στο κόκκινο χρώμα του και είναι ένα από τα σπανιότερα είδη σαλιγκαριού στον ... Read MoreΜε αφορμή την παγκόσμια γιορτή της Ημέρας της Γης την Τετάρτη 22 Απριλίου, η εφαρμογή Agora αποκάλυψε τις φωτογραφίες που έχουν ξεχωρίσει στο διαγωνισμό Κλιματικής Αλλαγής 2020 (ClimateChange2020) για να ευαισθητοποιήσει το ... Read MoreΠλήθος αντιδράσεων προκάλεσε η δήλωση του δημάρχου της Οσάκα στην Ιαπωνία, ο οποίος υποστήριξε ότι κατά τη διάρκεια της κατάστασης έκτακτης ανάγκης στην οποία βρίσκεται η χώρα εξαιτίας του κορωνοϊού, οι ... Read MoreΤην ανησυχία τους για την επάρκεια μπίρας και ανθρακούχων αναψυκτικών εκφράζουν επιστήμονες εξαιτίας της μαζικής αγοράς προϊόντων τόσο από Αμερικανούς όσο και από πολίτες άλλων χωρών λόγω της πανδημίας. Read More