Μαΐου 5, 2010 Τα ρέστα του! Τον τελευταίο μήνα μου την έχουν πέσει “άγρια” 2 φορές από τη HOL για να με κάνουν πελάτη κ να κερδίσω από τα πάγια όσο δε βάζει ο νους του ανθρώπου. Μια στο κιν μου (έχω την ατυχία να είμαι ακόμα συνδρομητής της Vodathieves) με την καταπληκτική προσφορά του να συνδυάσω το πάγιο του κιν με του σταθερού κ να γλυτώσω κ εγώ δεν ξέρω πόσα. Προφανώς η δήλωσή μου κατά την υπογραφή του συμβολαίου ότι δεν επιθυμώ να με spamάρει ο κάθε πικραμένος δεν άξιζει ούτε το μελάνι της υπογραφής μου. Κ 2η χθες στο σπίτι μου. 2 συμπαθητικές κοπέλες παρουσιάστηκαν στην πόρτα μου κ καλά “για έρευνα για το τηλ”. Προφανώς κ ήταν προώθηση(*), αλλά τις άφησα να καθήσουν κ να “παίξουν μπάλα ελεύθερα”, να πουν αυτά που είχαν να πουν(#). Καλά δασκαλεμένες, χωρίς να πουν από ποια εταιρεία είχαν έρθει κ γιατί, ζήτησαν ένα λογαριασμό του ΟΤΕ κ ξεκίνησαν να σημειώνουν τα στοιχεία για “να μειωθεί το πάγιο στα 45ε το μήνα κ η ταχύτητα να πάει στα 6Mbps, όλοι στη γειτονιά το έχουν κάνει”. Στο τέλος με κάλεσε “να τα δω κ γραπτώς, ώστε να ενεργοποιηθεί σε 1 μήνα”, δηλ. να υπογράψω την αίτηση αλλαγής παρόχου, χωρίς όμως ούτε μια στιγμή να πει τι συνεπάγεται αυτό(%). Κάπου εκεί ήρθε κ η ώρα του άκυρου, αφού τις ρώτησα από ποια εταιρεία είναι. Έφυγαν κατηφείς. Δεν ξέρω για εσένα, αλλά κόσμο στο δρόμο να προωθεί εταιρείες έχω να δω από τη μαύρη εποχή του μπουμ των εναλλακτικών παρόχων σταθερής τηλεφωνίας. Τα ονόματα Telepassport, Lannet κ λοιποί μπαταχτσήδες σου λένε τπτ; Αυτό που καταλαβαίνω είναι ότι ο Σωκράτης έχει ποντάρει χοντρά στη HOL, δεν του έχει κάτσει καλά κ τώρα παίζει τα ρέστα του. Θα του βγει; Όχι; Από τις σπασμωδικές κινήσεις του, θα έλεγα όχι, οπότε δεν έχω σκοπό να ψάχνομαι σε λίγους μήνες για το θα γίνει με τη σύνδεσή μου. Με χαζές διαφημισούλες κ αήθες promotion δε “χτίζεις” αξιόπιστες υπηρεσίες. (*) Τα γκάλοπ πόρτα-πόρτα έχουν σχεδόν καταργηθεί εδώ κ χρόνια, λόγω της άρνησης του κόσμου να ανοίγει σε αγνώστους. Είτε γίνονται οι έρευνες τηλεφωνικά, είτε δε γίνονται καν κ απλώς μαγειρεύονται 😉 (#) Αφενός έχω περάσει από τον κλάδο του πόρτα-πόρτα κ ξέρω τι αποκαρδιωτικό είναι να τρως συνεχόμενα κ αγενή άκυρα πρσπαθώντας να βγάλεις το μεροκάματο. Από την άλλη το να κάνεις τον αλλο να χάσει το χρονο του προσπαθώντας να σε πείσει, ενώ είσαι a priori αρνητικά κείμενος, ίσως κ να μην είναι το καλύτερο για αυτον. (%) Αναρωτιέμαι η ΕΕΤΤ, αν υπήρχε κ λειτουργούσε ποτέ, τι γνώμη θα είχε για αυτές τις πρακτικές. Σχολιάστε