Η ιρανική αστυνομία συνέλαβε περισσότερους από 260 ανθρώπους, ανάμεσά τους τρεις Ευρωπαίους πολίτες, ως ύποπτους για διάδοση σατανισμού, μετέδωσε σήμερα το κρατικό πρακτορείο ειδήσεων IRNA. Η έκθεση της αστυνομίας ανέφερε ότι οι ύποπτοι συνελήφθησαν το βράδυ της Πέμπτης στην κομητεία Σαχριάρ, δυτικά της πρωτεύουσας της Τεχεράνης, για «διάδοση της κουλτούρας του σατανισμού και του γυμνισμού». Δεν έδωσε περισσότερες λεπτομέρειες, αναφέρει σχετικό δημοσίευμα του Associated Press. Επίσης, δεν είναι σαφές πώς έγινε τόσο μεγάλος αριθμός συλλήψεων σε μια νύχτα — εάν οι ύποπτοι βρίσκονταν σε μια τοποθεσία, σε κάποια συγκέντρωση ή όχι, λέει το AP. Ωστόσο, κατά το Reuters, το ημιεπίσημο πρακτορείο ειδήσεων Tasnim μετέδωσε πως επρόκειτο για συγκέντρωση σατανιστών. «Σατανιστικό δίκτυο διαλύθηκε στην Τεχεράνη, συλλήψεις τριών Ευρωπαίων υπηκόων», ανέφερε το Tasnim. Σύμφωνα με τον ισλαμικό νόμο στο Ιράν είναι παράνομες οι συγκεντρώσεις με ασύνδετους μεταξύ τους άνδρες και γυναίκες και θεωρούνται αμαρτία. Τα δημοσίευμα του IRNA και του Tasnim ανέφεραν ότι μεταξύ των συλληφθέντων περιλαμβάνονται 146 άνδρες, 115 γυναίκες. Ανάμεσα στους συλληφθέντες είναι και τρεις Ευρωπαίοι πολίτες, χωρίς να αναφέρονται οι εθνικότητες τους. Το IRNA είπε ότι οι ύποπτοι πιάστηκαν σε μια «ανεπιθύμητη και άσεμνη κατάσταση» με σατανικά σύμβολα στα ρούχα και το σώμα τους. Τέτοια σύμβολα παρότι είναι κοινά σε piercings, σκουλαρίκια και τατουάζ, απαγορεύονται στο Ιράν. Το δημοσίευμα ανέφερε ότι από τους υπόπτους κατασχέθηκαν ναρκωτικά και αλκοόλ. Η κατανάλωση αλκοόλ είναι επίσης παράνομη στο Ιράν και μουσουλμάνοι άνδρες και γυναίκες που δεν έχουν συγγένεια δεν μπορούν να συναναστραφούν ή να χορέψουν μαζί δημόσια. Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας