Η «Εφ.Συν.» παρουσιάζει το δεύτερο τεύχος του ένθετου του Δικτύου Αλληλέγγυων Σχολείων που έχουν ως στόχο την εκπαίδευση στη βάση της αλληλεγγύης και τη σύνδεση με τις τοπικές κοινότητες. Αγωγή Κεραμέως κατά ΟΛΜΕ για τη στάση εργασίας στις εξετάσεις για τα Πρότυπα Σχολεία Κατεπείγουσα αγωγή κατά της ΟΛΜΕ κατέθεσε η υπουργός Παιδείας, με στόχο να αναγνωριστεί ως παράνομη και καταχρηστική η στάση εργασίας που έχει κηρυχθεί για τη Δευτέρα 28 Ιουνίου, ημέρα διεξαγωγής των εξετάσεων... Τα μαθήματα που εξετάζονται σήμερα οι υποψήφιοι των ΕΠΑΛ Οι Πανελλαδικές συνεχίζονται σήμερα με τους υποψηφίους των ΕΠΑΛ να εξετάζονται στην Τεχνολογία Υλικών, την Οικοδομική, τις Μηχανές Εσωτερικής Καύσης ΙΙ (ΜΕΚ ΙΙ) και τα Ψηφιακά Συστήματα. Η πρόκληση της ένταξης προσφύγων και μεταναστών στο εκπαιδευτικό σύστημα Το ΚΜΟΠ – Κέντρο Κοινωνικής Δράσης και Καινοτομίας πραγματοποιεί αυτήν τη Δευτέρα 28 Ιουνίου 2021 ημερίδα με θέμα «Η πρόκληση της ένταξης προσφύγων και μεταναστών στο εκπαιδευτικό σύστημα». Όμηροι οι εκπαιδευτικοί το καλοκαίρι με αφορμή τη διανομή των βιβλίων Φέτος η εγκύκλιος του ΥΠΑΙΘ που ήρθε στα σχολεία για την διανομή των βιβλίων ζητάει από τους διευθυντές σχολείων να είναι σε ετοιμότητα από τις 19 Ιουλίου μέχρι τις 10 Αυγούστου και όχι σε μέρα εφημερίας του... Δημιουργία κωδικού για την υποβολή μηχανογραφικών από σήμερα Το υπουργείο Παιδείας ανακοίνωσε ότι οι διαδικασίες για την υποβολή Μηχανογραφικού Δελτίου και Παράλληλου Μηχανογραφικού Δελτίου ξεκινούν από σήμερα και μέχρι και τις 30 Ιουνίου. Τα μαθήματα στα οποία εξετάζονται σήμερα οι υποψήφιοι των ΕΠΑΛ Συνεχίζονται σήμερα οι Πανελλαδικές για τους υποψηφίους των ΕΠΑΛ, που εξετάζονται στις Ηλεκτρικές Μηχανές, στις Σύγχρονες Γεωργικές Επιχειρήσεις, στη Ναυσιπλοΐα ΙΙ και στις Ναυτικές Μηχανές. Οι Πανελλαδικές συνεχίστηκαν σήμερα, Πέμπτη 24 Ιουνίου, με τους υποψηφίους των ΕΠΑΛ να εξετάζονται στην Υγιεινή, τον Προγραμματισμό Υπολογιστών, τις Αρχές Οργάνωσης και Διοίκησης (ΑΟΔ) και τα Στοιχεία Μηχανών. Τα μαθήματα με τα οποία συνεχίζουν τις πανελλαδικές οι υποψήφιοι των ΕΠΑΛ Στα μαθήματα της υγιεινής, του προγραμματισμού υπολογιστών, στις αρχές οργάνωσης και διοίκησης (ΑΟΔ) και στα στοιχεία μηχανών διαγωνίζονται σήμερα οι υποψήφιοι των ΕΠΑΛ στις πανελλαδικές εξετάσεις. Μητσοτάκης αποκαλυπτικός για την εκπαιδευτική απορρύθμιση Τεκτονικές αλλαγές φέρνει στη λειτουργία των σχολείων νομοσχέδιο του υπ. Παιδείας ● «Πρόκειται για επανάληψη χρεοκοπημένων παιδαγωγικών αντιλήψεων του νεοφιλελεύθερου -“αγοραίου” σχολείου», σχολίασε ο... Προσωρινή διακοπή μαθημάτων στα Ειδικά Σχολεία Πειραιά λόγω καύσωνα Ο δήμος Πειραιά ανακοίνωσε ότι λόγω των πολύ υψηλών θερμοκρασιών θα διακοπούν προσωρινά τα μαθήματα αύριο Πέμπτη, 24/6/2021 σε όλα τα Ειδικά Σχολεία του δήμου.