1 ημητρακόπουλος Γιώργος Αναπληρωματικός Αιρετός Κ.Υ.Σ.Π.Ε. (εκλεγμένος με το ψηφοδέλτιο της Π.Α.Σ.Κ.) Τηλ. επικοινωνίας Επιλογές ιευθυντών ημοτικών Σχολείων Βήμα βήμα η διαδικασία, από την προκήρυξη μέχρι την τοποθέτηση Συνάδελφε Μέχρι την Τρίτη 10 Μαϊου οφείλουν οι ιευθυντές Εκπαίδευσης να προκηρύξουν τις θέσεις ιευθυντών Σχολικών Μονάδων. Με το παρόν - δωδεκασέλιδο - ενημερωτικό σημείωμα επιχειρούμε να περιγράψουμε όσο πιο αναλυτικά γίνεται τη διαδικασία επιλογής - από την προκήρυξη των θέσεων μέχρι και την τοποθέτηση των ιευθυντών - όπως αυτή προκύπτει από το Ν. 3848/10 (με την τροποποίησή του) και τις Υπουργικές Αποφάσεις που έχουν εκδοθεί κατ εξουσιοδότηση του νόμου. Τέλος, σε ξεχωριστό αρχείο - δωδεκασέλιδο και αυτό - που αναρτήσαμε στην ιστοσελίδα μας, σας ενημερώνουμε για το πώς αποδεικνύεται η γνώση ξένης γλώσσας, η γνώση χειρισμού Η/Υ, καθώς και τι ισχύει για την επικύρωση τίτλων, πιστοποιητικών και βεβαιώσεων αλλοδαπής ημεδαπής και μετάφραση τίτλων, πιστοποιητικών και βεβαιώσεων αλλοδαπής, σύμφωνα με τα προβλεπόμενα στις διαδικασίες του ΑΣΕΠ. Στις επόμενες σελίδες θα βρείτε απαντήσεις στις παρακάτω 15 ενότητες: Ποιες θέσεις προκηρύσσονται Πότε θα δημοσιευθεί η προκήρυξη Ποια η προθεσμία υποβολής αιτήσεων Ποια δικαιολογητικά υποβάλλονται Προϋποθέσεις επιλογής Ποια η σύνθεση του Συμβουλίου Επιλογής ιευθυντών Σχολικών Μονάδων Σύνταξη αλφαβητικού πίνακα υποψήφιων ιευθυντών Ποια κριτήρια μοριοδοτούνται Κοινοποίηση αξιολογικών μονάδων των υποψήφιων ιευθυντών Κλήση υποψηφίου για συνέντευξη Η διαδικασία της συνέντευξης Μαγνητοφώνηση της συνέντευξης Μοριοδότηση της συνέντευξης Σύνταξη τελικού αξιολογικού πίνακα Υποβολή δήλωσης προτιμήσεων - Τοποθέτηση ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Οι επιλογές Υποδιευθυντών θα γίνουν το Σεπτέμβριο, αμέσως μετά την τοποθέτηση των νέων ιευθυντών και την έναρξη της σχολικής χρονιάς. 1 2 Ποιες θέσεις προκηρύσσονται Οι θέσεις που θα προκηρυχθούν στην Π.Ε. είναι των 4/θεσίων και πάνω: ημοτικών Σχολείων Γενικής Αγωγής και Σ.Μ.Ε.Α.Ε. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Οι θέσεις των Ε.Ε.Ε.Ε.Κ. προκηρύσσονται από τη ευτεροβάθμια Εκπαίδευση. Πότε θα δημοσιευθεί η προκήρυξη Σύμφωνα με το άρθρο 18, παρ. 10 του Ν. 3848/10 «Με απόφαση του Υπουργού Παιδείας, ια Βίου Μάθησης και Θρησκευμάτων, που δημοσιεύεται στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως, ορίζεται η διαδικασία υποβολής των αιτήσεων των υποψήφιων στελεχών της εκπαίδευσης του άρθρου 10, τα υποβλητέα δικαιολογητικά και κάθε αναγκαία λεπτομέρεια». Κατ εξουσιοδότηση, λοιπόν, του νόμου αυτού εκδόθηκε και δημοσιεύθηκε (ΦΕΚ 582/ ) στην Εφημερίδα της Κυβέρνησης η Υπουργική Απόφαση (45143/ 2/ ) με την οποία ορίζεται ότι οι οικείες ιευθύνσεις Εκπαίδευσης θα προκηρύξουν τις θέσεις εντός του πρώτου δεκαημέρου του Μαϊου. Οι προκηρύξεις θα αναρτηθούν στις ιευθύνσεις Εκπαίδευσης, στα Γραφεία και στο ιαδίκτυο. Ποια η προθεσμία υποβολής αιτήσεων Τόσο ο νόμος (3848/10) όσο και η ανωτέρω Υπουργική Απόφαση δεν ορίζουν συγκεκριμένη προθεσμία στην οποία θα υποβληθούν οι αιτήσεις με τα απαιτούμενα δικαιολογητικά από τους υποψηφίους ιευθυντές Σχολικών Μονάδων. Η Απόφαση εξουσιοδοτεί τους ιευθυντές Εκπαίδευσης να καθορίσουν - με την προκήρυξη που θα εκδώσουν - τις σχετικές προθεσμίες. Θυμίζουμε, όμως, πως στις προκηρύξεις που εξέδωσε το Υπουργείο Παιδείας για τις θέσεις των ιευθυντών Εκπαίδευσης και των Σχολικών Συμβούλων οι προθεσμίες ήταν 12 και 24 ημέρες, αντίστοιχα. Κατά την ταπεινή μας γνώμη, η προθεσμία των 12 ημερών είναι το ελάχιστο που πρέπει να ορίσουν οι ιευθυντές Εκπαίδευσης. Ποια δικαιολογητικά υποβάλλονται Οι υποψήφιοι ιευθυντές σχολικών μονάδων καταθέτουν δήλωση προτίμησης για τις προκηρυχθείσες θέσεις ενός ΠΥΣΠΕ (άρθρο 18, παρ. 9γ του Ν. 3848/10), όχι κατ ανάγκη αυτό που ανήκουν οργανικά. ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ: Στην αίτηση του υποψηφίου δεν δηλώνονται σχολικές μονάδες, παρά μόνο το ΠΥΣΠΕ. Τα δικαιολογητικά που συνοδεύουν τις αιτήσεις είναι τα εξής: 1. Πλήρες πιστοποιητικό υπηρεσιακών μεταβολών. 2. Βιογραφικό σημείωμα. 3. Φωτοαντίγραφα τίτλων σπουδών, τίτλων μεταπτυχιακών σπουδών, μετεκπαίδευσης και επιμόρφωσης. 4. Αποδεικτικά γνώσης ξένων γλωσσών. 5. Πιστοποιητικό επιμόρφωσης στις Τ.Π.Ε. 2 3 ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ: Όλοι οι τίτλοι σπουδών υποβάλλονται σε επικυρωμένα φωτοαντίγραφα, προκειμένου δε για τίτλους σπουδών, οι οποίοι προέρχονται από ιδρύματα ανώτατης εκπαίδευσης της αλλοδαπής, πρέπει να είναι αναγνωρισμένοι από το.ο.α.τ.α.π./ Ι.Κ.Α.Τ.Σ.Α. ή το Ινστιτούτο Τεχνολογικής Εκπαίδευσης (Ι.Τ.Ε.) ή το Συμβούλιο Αναγνώρισης Επαγγελματικών Ισοτιμιών (Σ.Α.Ε.Ι). Τυχόν ξενόγλωσσες βεβαιώσεις ή έγγραφα πρέπει να έχουν επίσημα μεταφραστεί από την αρμόδια υπηρεσία του Υπουργείου Εξωτερικών, ή άλλο αρμόδιο κατά νόμο όργανο. 6. Υπεύθυνη δήλωση του Ν. 1599/1986, με την οποία βεβαιώνεται ότι α) ο εκπαιδευτικός δεν έχει καταδικαστεί τελεσίδικα για πειθαρχικό παράπτωμα από τα οριζόμενα στην παρ. 2 του άρθρου 109 του Υπαλληλικού Κώδικα (Ν. 3528/2007 Φ.Ε.Κ.26 / τ. Α ) β) δεν συντρέχουν τα κωλύματα διορισμού της παρ. 1 του άρθρου 8 του ίδιου κώδικα. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Στην ηλεκτρονική διεύθυνση ( και στο φάκελο «Επιλογές Στελεχών Εκπαίδευσης» αναγράφονται αναλυτικά τα πειθαρχικά παραπτώματα που αναφέρονται στο άρθρο 109, παρ. 2, καθώς και τα κωλύματα του άρθρου 8, παρ. 1 του Ν. 3528/07. Το κώλυμα επιλογής δεν πρέπει να συντρέχει τόσο κατά το χρόνο λήξης της προθεσμίας υποβολής της αίτησης υποψηφιότητας όσο και κατά το χρόνο τοποθέτησης από το αρμόδιο όργανο (άρθρο 11, παρ. 13 του Ν. 3848/10). ΠΡΟΣΟΧΗ: Μετά τη λήξη της προθεσμίας υποβολής των αιτήσεων, δεν γίνονται δεκτά (45143/ 2/ , Υπουργική Απόφαση): α) συμπληρωματικά δικαιολογητικά και β) οποιαδήποτε μεταβολή στο περιεχόμενο των αιτήσεων. Προϋποθέσεις επιλογής Ως ιευθυντές σχολικών μονάδων και Σ.Ε.Κ. επιλέγονται εκπαιδευτικοί της οικείας βαθμίδας με βαθμό Α και οκταετή, τουλάχιστον, εκπαιδευτική υπηρεσία στην πρωτοβάθμια ή δευτεροβάθμια εκπαίδευση, οι οποίοι έχουν ασκήσει διδακτικά καθήκοντα επί πέντε τουλάχιστον έτη, από τα οποία τουλάχιστον τρία σε αντίστοιχους με την προς κάλυψη θέση τύπους σχολείων της οικείας βαθμίδας. Ειδικότερα: Υποψήφιοι για τις θέσεις ιευθυντών δημοτικών σχολείων μπορεί να είναι εκπαιδευτικοί όλων των ειδικοτήτων των κλάδων που υπηρετούν στην πρωτοβάθμια εκπαίδευση, στους οποίους συμπεριλαμβάνονται και οι εκπαιδευτικοί που αναφέρονται στο π.δ. 323/1993 (άρθρο 11, παρ. 4α του Ν.3848/10). Υποψήφιοι για τις θέσεις ιευθυντών των Ε.Ε.Ε.Ε.Κ. μπορεί να είναι εκπαιδευτικοί πρωτοβάθμιας εκπαίδευσης του κλάδου ασκάλων, εκπαιδευτικοί του π.δ. 323/1993 και εκπαιδευτικοί δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης των αντίστοιχων προς τα διδασκόμενα γνωστικά αντικείμενα κλάδων, εφόσον έχουν τα προσόντα τοποθέτησης και διορισμού σε θέσεις προσωπικού των Σ.Μ.Ε.Α.Ε. ή υπηρετούν με οργανική θέση στις Σ.Μ.Ε.Α.Ε. και Ε.Ε.Ε.Ε.Κ. (άρθρο 11, παρ. 4β του Ν. 3848/10). Υποψήφιοι για τις θέσεις ιευθυντών των Σ.Μ.Ε.Α.Ε μπορεί να είναι εκπαιδευτικοί που έχουν τα προσόντα τοποθέτησης σε θέσεις εκπαιδευτικών σε 3 4 Σ.Μ.Ε.Α.Ε. ή υπηρετούν με οργανική θέση σε Σ.Μ.Ε.Α.Ε. και έχουν υπηρεσία τριών τουλάχιστον ετών σε Σ.Μ.Ε.Α.Ε. ή ΚΕ...Υ. (άρθρο 11, παρ. 4γ του Ν.3848/10). Υποψήφιοι για τις θέσεις ιευθυντών στα σχολεία ιαπολιτισμικής Εκπαίδευσης μπορεί να είναι εκπαιδευτικοί κάτοχοι τίτλου ξένης γλώσσας, κατά προτίμηση της χώρας προέλευσης της πλειονότητας των μαθητών, σε επίπεδο τουλάχιστον Β2 (άρθρο 11, παρ. 4γ του Ν.3848/10). ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΕΙΣ: Τα χρονικά διαστήματα που απαιτούνται ως προσόν για τη συμμετοχή στη διαδικασία επιλογής, υπολογίζονται μέχρι την ημερομηνία λήξης της προθεσμίας υποβολής των αιτήσεων (45143/ 2/ , Υπουργική Απόφαση). Στο χρόνο άσκησης διδακτικών καθηκόντων προσμετράται και η υπηρεσία που έχει προσφερθεί από τη θέση του Σχολικού Συμβούλου και αυτή που έχει διανυθεί σε Κέντρα Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης (45143/ 2/ , Υπουργική Απόφαση). Στο χρόνο άσκησης διδακτικών καθηκόντων προσμετρώνται και τα διαστήματα βραχυχρόνιας απουσίας του εκπαιδευτικού από τα διδακτικά του καθήκοντα, ήτοι τα διαστήματα που έλαβαν: ειδικές άδειες του άρθρου 50 του Ν. 3528/07, γονικές άδειες της παρ. 6 του άρθρου 53 του Ν. 3528/07, βραχυχρόνιες αναρρωτικές άδειες της παρ. 2 του άρθρου 55 του Ν. 3528/07, άδειες μικρής χρονικής διάρκειας του άρθρου 59 του Ν. 3528/07, άδειες εξετάσεων του άρθρου 60 του Ν. 3528/07, βραχυχρόνιες συνδικαλιστικές άδειες, άδειες αιρετών Ο.Τ.Α. α και β βαθμού, εφόσον χορηγούνται τμηματικά, άδειες για συμμετοχή σε εθνικούς αγώνες, σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 5 του Ν. 665/1977. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Ο χρόνος της άδειας μητρότητας και ανατροφής τέκνου δεν προσμετράται στο χρόνο άσκησης διδακτικών καθηκόντων (45143/ 2/ , Υπουργική Απόφαση). Ποια η σύνθεση του Συμβουλίου Επιλογής ιευθυντών Σχολικών Μονάδων (άρθρο 16 του Ν. 3848/10) Το Συμβούλιο Επιλογής ιευθυντών Σχολικών Μονάδων συγκροτείται από τον οικείο Περιφερειακό ιευθυντή Π.&.Ε., είναι επταμελές και απαρτίζεται από: α) Το ιευθυντή Εκπαίδευσης. β) Ένα Σχολικό Σύμβουλο, κατά προτίμηση με μεταπτυχιακό τίτλο σπουδών στη ιοίκηση της Εκπαίδευσης. γ) Ένα ιευθυντή Σχολικής Μονάδας της ίδιας εκπαιδευτικής περιφέρειας, κατά προτίμηση με μεταπτυχιακό τίτλο σπουδών στη ιοίκηση της Εκπαίδευσης ή στα Παιδαγωγικά και, εφόσον δεν υπάρχει, εκπαιδευτικό με βαθμό Α με σημαντική εκπαιδευτική και διοικητική εμπειρία. δ) Τα δύο διορισμένα Μέλη του ΠΥΣΠΕ. ε) Τους δύο Αιρετούς Εκπροσώπους των εκπαιδευτικών. 4 5 ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΕΙΣ: Τα Μέλη των περιπτώσεων β και γ ορίζονται με τους αναπληρωτές τους με απόφαση του Υπουργού Παιδείας, ια Βίου Μάθησης και Θρησκευμάτων. Μέλος Συμβουλίου που είναι ταυτόχρονα υποψήφιος για οποιαδήποτε από τις προς πλήρωση θέσεις δεν συμμετέχει στις συνεδριάσεις του σε καμιά φάση της διαδικασίας Κρίσης και Επιλογής. Στην περίπτωση των Αιρετών Μελών, αν και το Τακτικό και το Αναπληρωματικό Μέλος έχουν κώλυμα συμμετοχής, κατά τα ανωτέρω, αναπληρώνονται από τους επόμενους του ίδιου συνδυασμού στη σειρά εκλογής. Αν τα Τακτικά Μέλη των περιπτώσεων β, γ και δ του Συμβουλίου έχουν κώλυμα συμμετοχής αντικαθίστανται από τα Αναπληρωματικά τους Μέλη. Αν και τα Αναπληρωματικά Μέλη έχουν κώλυμα συμμετοχής, το Συμβούλιο λειτουργεί με τα υπόλοιπα παρόντα Μέλη, τα οποία δεν μπορεί να είναι λιγότερα από τέσσερα. Ο αριθμός των Μελών των Συμβουλίων που ορίζονται από κάθε φύλο ανέρχεται σε ποσοστό ίσο τουλάχιστον με το ένα τρίτο του συνόλου των Μελών, εφόσον αυτό είναι δυνατόν. Σύνταξη αλφαβητικού πίνακα υποψήφιων ιευθυντών Το Συμβούλιο Επιλογής, σε συνεδρίασή του που πραγματοποιείται εντός δέκα ημερών από τη λήξη της προθεσμίας υποβολής των υποψηφιοτήτων που προβλέπεται στην προκήρυξη επιλέγει τους υποψηφίους που έχουν τα τυπικά προσόντα για να γίνουν δεκτοί στη διαδικασία επιλογής και καταρτίζει τους σχετικούς αλφαβητικούς πίνακες. Ο Πρόεδρος του Συμβουλίου ( ιευθυντής Εκπαίδευσης) κοινοποιεί τους σχετικούς πίνακες στους υποψηφίους. ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ: Οι υποψήφιοι μπορούν να υποβάλουν γραπτώς ένσταση κατά των ως άνω πινάκων εντός πέντε ημερών από την κοινοποίησή τους. Εντός πέντε ημερών από την παραλαβή τους το Συμβούλιο κρίνει αιτιολογημένα τις ενστάσεις, αναπροσαρμόζει τους πίνακες και ενημερώνει σχετικά τους ενδιαφερομένους. Ποια κριτήρια μοριοδοτούνται Kατά την πρώτη εφαρμογή του Νόμου κριτήρια επιλογής ιευθυντών Σχολικών Μονάδων είναι τα αναφερόμενα παρακάτω και αποτιμώνται ως εξής: 1. Το κριτήριο της επιστημονικής παιδαγωγικής συγκρότησης αξιολογείται με 24 μονάδες κατ ανώτατο όριο, οι οποίες κατανέμονται ως εξής: 5 6 α) ιδακτορικό δίπλωμα: 6 μονάδες. β) Μεταπτυχιακός τίτλος σπουδών: 4 μονάδες. Το διδακτορικό δίπλωμα και ο μεταπτυχιακός τίτλος μοριοδοτούνται, αν το περιεχόμενό τους εντάσσεται στον τομέα των Επιστημών της Αγωγής ή της Οργάνωσης και ιοίκησης της Εκπαίδευσης. Αν ο υποψήφιος έχει διδακτορικό και μεταπτυχιακό τίτλο στο ίδιο επιστημονικό αντικείμενο, μοριοδοτείται μόνο το διδακτορικό δίπλωμα. ΠΡΟΣΟΧΗ: ιδακτορικό δίπλωμα ή μεταπτυχιακός τίτλος σπουδών που ήταν αναγκαίο προσόν για το διορισμό δεν μοριοδοτείται. γ) Τίτλος ιδασκαλείου Εκπαίδευσης: 3 μονάδες (άρθρο 13 του Ν.3854/10). δ) εύτερο πτυχίο Πανεπιστημίου ή Τ.Ε.Ι.: 3 μονάδες. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Το πτυχίο του Παιδαγωγικού Τμήματος που αποκτήθηκε με τη διαδικασία του Π. τος 130/1990 (σ.σ. διαδικασία εξομοίωσης) δεν μοριοδοτείται. Το πτυχίο Παιδαγωγικού Τμήματος που αποκτήθηκε μετά από κατατακτήριες εξετάσεις μοριοδοτείται, εφόσον υπάρχουν αποδεικτικά στοιχεία (45143/ 2/ , Υπουργική Απόφαση) ε) Πτυχίο Παιδαγωγικής Ακαδημίας ή Σχολής Νηπιαγωγών: 1 μονάδα, εφόσον δεν ήταν αναγκαίο προσόν για το διορισμό ή δεν αποτέλεσε προϋπόθεση για απόκτηση πτυχίου εξομοίωσης, το οποίο χρησιμοποιήθηκε για διορισμό και εφόσον δεν υφίσταται η μοριοδότηση της προηγούμενης περίπτωσης δ. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Πτυχίο Σχολής Νηπιαγωγών ή Παιδαγωγικής Ακαδημίας όταν συντρέχει με εξομοίωση και υποβάλλεται από υποψήφιο που υπηρετεί ως εκπαιδευτικός διαφορετικού κλάδου, μοριοδοτείται ως δεύτερο πτυχίο (45143/ 2/ , Υπουργική Απόφαση). στ) Βεβαίωση ή πιστοποιητικό επιμόρφωσης (Σ.Ε.Λ.Μ.Ε.,Σ.Ε.Λ.Ε., Α.Σ.ΠΑΙ.Τ.Ε. /Σ.Ε.Λ.Ε.Τ.Ε.), εφόσον δεν χρησιμοποιήθηκε ως προσόν διορισμού: 1 μονάδα για κάθε κατηγορία επιμόρφωσης. ζ) Πιστοποιημένη επιμόρφωση στις Τ.Π.Ε. επιπέδου 1: 2 μονάδες. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Η μοριοδότηση της πιστοποιημένης επιμόρφωσης στις Τ.Π.Ε. επιπέδου 1 ισχύει μόνο κατά την πρώτη εφαρμογή του παρόντος νόμου (άρθρο 29, παρ. 6 του Ν. 3848/10). η) Πιστοποιημένη επιμόρφωση στις Τ.Π.Ε. επιπέδου 2: 3 μονάδες. Αν υπάρχουν πιστοποιήσεις επιμόρφωσης και των δύο επιπέδων μοριοδοτείται μόνον η ανώτερη. ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΕΙΣ: Για την πιστοποίηση επιμόρφωσης στις Τ.Π.Ε. υποβάλλονται και μοριοδοτούνται βεβαιώσεις πιστοποίησης, οι οποίες ορίζονται από τα προβλεπόμενα στις διαδικασίες επιλογής του Α.Σ.Ε.Π. Γίνονται επίσης δεκτά και μοριοδοτούνται πιστοποιητικά γνώσεων χειρισμού Η/Υ, τα οποία έχουν εκδοθεί από φορείς του Υπουργείου Παιδείας, ια 6 7 Βίου Μάθησης και Θρησκευμάτων, στο πλαίσιο επιμόρφωσης των εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης σε βασικές δεξιότητες των Τ.Π.Ε. στην εκπαίδευση. θ) Πιστοποιημένη γνώση μίας ξένης γλώσσας με τίτλο επιπέδου Β2: 1,50 μονάδες. ι) Πιστοποιημένη γνώση μίας ξένης γλώσσας με τίτλο επιπέδου ανώτερου του Β2: 2,50 μονάδες. Αν ο υποψήφιος κατέχει διαφόρων επιπέδων αποδεικτικά γνώσης της ίδιας ξένης γλώσσας μοριοδοτείται μόνον η πιστοποιημένη γνώση στο ανώτερο επίπεδο. Η πιστοποιημένη γνώση και δεύτερης ξένης γλώσσας μοριοδοτείται κατά το ήμισυ της μοριοδότησης της πρώτης ξένης γλώσσας. Η γνώση ξένης γλώσσας μοριοδοτείται με βάση τίτλους που ορίζονται από τα προβλεπόμενα στις διαδικασίες επιλογής του Α.Σ.Ε.Π. εν μοριοδοτείται η γνώση ξένης γλώσσας που αποτέλεσε ειδικό προσόν διορισμού. 2. Το κριτήριο της υπηρεσιακής κατάστασης, καθοδηγητικής και διοικητικής εμπειρίας αξιολογείται με 14 μονάδες κατ ανώτατο όριο, οι οποίες κατανέμονται ως εξής: α) Υπηρεσιακή κατάσταση: 8 μονάδες κατ ανώτατο όριο. Οι μονάδες αυτές υπολογίζονται με βάση την εκπαιδευτική υπηρεσία αποτιμώμενη με 0,50 μονάδες για κάθε έτος πέραν του χρόνου που αποτελεί προϋπόθεση για τη συμμετοχή στη διαδικασία επιλογής ιευθυντή Σχολικής Μονάδας. Χρόνος υπηρεσίας διάρκειας βραχύτερης του έτους μοριοδοτείται με 0,13 μονάδες για κάθε τρίμηνο. β) ιοικητική και καθοδηγητική εμπειρία: 6 μονάδες κατ ανώτατο όριο. Ειδικότερα: αα) Άσκηση καθηκόντων: Παρέδρου επί θητεία του Παιδαγωγικού Ινστιτούτου, Περιφερειακού ιευθυντή Εκπαίδευσης, Σχολικού Συμβούλου, ιευθυντή Εκπαίδευσης ή Προϊσταμένου Γραφείου Εκπαίδευσης, Προϊσταμένου ΚΕ...Υ., ιευθυντή ή Προϊσταμένου Σχολικής Μονάδας, Προϊσταμένου Τμήματος Εκπαιδευτικών Θεμάτων των ιευθύνσεων Εκπαίδευσης, Υποδιευθυντή Σχολικής Μονάδας, Υπευθύνου Κέντρου Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης, Προϊσταμένου ιεύθυνσης ή Τμήματος του Υπουργείου Παιδείας, ια Βίου Μάθησης και Θρησκευμάτων: 0,50 μονάδες για κάθε έτος. Η άσκηση καθηκόντων σε κάθε θέση αποτιμάται με 2 μονάδες κατ ανώτατο όριο, εκτός από την άσκηση καθηκόντων Περιφερειακού ιευθυντή, ιευθυντή ή Προϊσταμένου Γραφείου Εκπαίδευσης ή ιευθυντή Σχολικής Μονάδας, που αξιολογείται με 4 μονάδες κατ ανώτατο όριο. Αν ο υποψήφιος άσκησε καθήκοντα: 7 8 i. ιευθυντή και Υποδιευθυντή Σχολικής Μονάδας ή Προϊσταμένου Σχολικής Μονάδας ή Υπευθύνου Κέντρου Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης, ii. Προϊσταμένου ιεύθυνσης και Προϊσταμένου Τμήματος του Υπουργείου Παιδείας, ια Βίου Μάθησης και Θρησκευμάτων θεωρείται ότι τα καθήκοντα ασκήθηκαν στην ίδια θέση. ΠΡΟΣΟΧΗ: Ειδικώς για την επιλογή ιευθυντών Σ.Μ.Ε.Α.Ε., υπηρεσία σε Σ.Μ.Ε.Α.Ε. ή Τμήματα Ένταξης ή ΚΕ...Υ.: 0,25 μονάδες για κάθε έτος και μέχρι 1 μονάδα κατ ανώτατο όριο ββ) Συμμετοχή σε: Κεντρικά, Ανώτερα Περιφερειακά και Περιφερειακά Υπηρεσιακά Συμβούλια ή σε Συμβούλια Επιλογής Στελεχών και άσκηση καθηκόντων σε θέσεις διοίκησης φορέων του ημόσιου και του ευρύτερου δημόσιου τομέα, Νομάρχη ή Αντινομάρχη, ημάρχου ή Αντιδημάρχου: 0,25 μονάδες για κάθε έτος συμμετοχής και έως 3 μονάδες κατ ανώτατο όριο. ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΕΙΣ: Όπου αναφέρεται η φράση «θεωρείται ότι τα καθήκοντα ασκήθηκαν στην ίδια θέση», το υποψήφιο στέλεχος μοριοδοτείται μόνο για μια θέση, αυτή με τον υψηλότερο αριθμό μορίων (45143/ 2/ , Υπουργική Απόφαση). Παράλληλη συμμετοχή σε Συμβούλια δεν μοριοδοτείται αθροιστικά. Σε περίπτωση παράλληλης άσκησης καθηκόντων σε θέσεις της προηγούμενης περίπτωσης αα δεν υπολογίζονται μονάδες από συμμετοχή σε Υπηρεσιακά Συμβούλια ή σε Συμβούλια Επιλογής Στελεχών. Η συμμετοχή των Αναπληρωματικών Μελών σε Υπηρεσιακά Συμβούλια και Συμβούλια Επιλογής Στελεχών, η οποία αποδεικνύεται από τα πρακτικά των συνεδριάσεων, μοριοδοτείται με την προϋπόθεση συμμετοχής σε τέσσερις τουλάχιστον συνεδριάσεις κατ έτος (45143/ 2/ , Υπουργική Απόφαση). Αν ο υποψήφιος άσκησε καθήκοντα σε περισσότερες θέσεις διοίκησης φορέων του ημόσιου και του ευρύτερου δημόσιου τομέα, θεωρείται ότι τα καθήκοντα ασκήθηκαν στην ίδια θέση. Στην περίπτωση των Αιρετών οργάνων της Τοπικής Αυτοδιοίκησης αν ο υποψήφιος έχει ασκήσει έργο σε περισσότερες της μίας θέσεις μοριοδοτείται μόνο η μία. Για την εφαρμογή των παραπάνω περιπτώσεων, χρόνος εκπαιδευτικής υπηρεσίας ή καθοδηγητικής, διοικητικής ή διδακτικής εμπειρίας βραχύτερος του έτους μοριοδοτείται με 0,13 μονάδες για κάθε τρίμηνο. Χρόνος μικρότερος του τριμήνου δεν υπολογίζεται. Τα χρονικά διαστήματα που μοριοδοτούνται, υπολογίζονται μέχρι την ημερομηνία λήξης της προθεσμίας υποβολής των αιτήσεων (45143/ 2/ , Υπουργική Απόφαση). 8 9 ΠΡΟΣΟΧΗ: Οι βεβαιώσεις ή τα υπηρεσιακά έγγραφα που αφορούν στην υπηρεσιακή κατάσταση, άσκηση διοικητικών καθηκόντων, διδακτικού και καθοδηγητικού έργου, καθώς και τη συμμετοχή σε Υπηρεσιακά Συμβούλια, πρέπει να αναφέρουν χρόνο έναρξης και λήξης, κατά περίπτωση (45143/ 2/ , Υπουργική Απόφαση). 3. Προσωπικότητα γενική συγκρότηση: 15 μονάδες κατ ανώτατο όριο. Το κριτήριο αυτό αξιολογείται με προσωπική συνέντευξη των υποψηφίων ενώπιον του Συμβουλίου Επιλογής, μέσω της οποίας εκτιμώνται η προσωπικότητα, η επαγγελματική ανάπτυξη και οι ικανότητες του υποψηφίου, όπως η αντιληπτική ικανότητα, η ικανότητα επικοινωνίας, η ικανότητα συνεργασίας, η ικανότητα ανάπτυξης πρωτοβουλιών και επίλυσης προβλημάτων ιδίως διδακτικών, διοικητικών, οργανωτικών και λειτουργικών, η ικανότητα να δημιουργεί κατάλληλο παιδαγωγικό περιβάλλον και να εμπνέει τους εκπαιδευτικούς στην άσκηση των καθηκόντων τους. Κοινοποίηση αξιολογικών μονάδων μοριοδοτούμενων κριτηρίων υποψήφιων ιευθυντών Μετά την οριστικοποίηση του αλφαβητικού πίνακα το Συμβούλιο Επιλογής κοινοποιεί σε κάθε υποψήφιο τις αξιολογικές μονάδες που συγκεντρώνει συνολικά και κατά μοριοδοτούμενο κριτήριο και ορίζει σε αυτούς πενθήμερη προθεσμία για υποβολή τυχόν γραπτών αντιρρήσεων. ΠΡΟΣΟΧΗ: Η κρίση του Συμβουλίου επί των αντιρρήσεων ανακοινώνεται στον υποψήφιο κατά την προφορική συνέντευξη (άρθρο 1 της αριθμ. Φ.353.1/23/85196/ 1/ , Υπουργικής Απόφασης). Κλήση υποψηφίου για συνέντευξη Οι υποψήφιοι καλούνται σε συνέντευξη ενώπιον του Συμβουλίου Επιλογής από την υπηρεσία που έχει την αρμοδιότητα υποστήριξης του έργου του Συμβουλίου Επιλογής. Οι υποψήφιοι ενημερώνονται με ευθύνη των ιευθύνσεων και Γραφείων Π.Ε. και.ε. Οι ημερομηνίες προσέλευσης των υποψηφίων ορίζονται από το Συμβούλιο Επιλογής (άρθρο 1 της αριθμ. Φ.353.1/23/85196/ 1/ , Υπουργικής Απόφασης). ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΕΙΣ: Υποψήφιοι, οι οποίοι δηλώνουν κώλυμα προσέλευσης κατά την καθορισμένη γι αυτούς ημερομηνία, υποβάλλουν μέσω τηλεομοιοτυπίας (fax) ή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (e mail), αίτημα αλλαγής ημερομηνίας προς το Συμβούλιο Επιλογής. Το Συμβούλιο εξετάζει την αναγκαιότητα, βάσει της τεκμηρίωσης του αιτήματος του υποψηφίου και σε εξαιρετική περίπτωση, δύναται να ορίζει νέα ημερομηνία προσέλευσης, αμέσως μετά την ολοκλήρωση της διαδικασίας συνεντεύξεων. Υποψήφιοι, οι οποίοι δεν προσέρχονται στη συνέντευξη αποκλείονται από την επιλογή. 9 10 Η διαδικασία της συνέντευξης Σύμφωνα με το άρθρο 13, παρ. 4 του Ν. 3848/10 «Με απόφαση του Υπουργού Παιδείας, ια Βίου Μάθησης και Θρησκευμάτων, που δημοσιεύεται στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως, καθορίζονται ο τρόπος τήρησης των πρακτικών και κάθε θέμα σχετικό με τη διαδικασία της συνέντευξης». Κατ εξουσιοδότηση, λοιπόν, του νόμου εκδόθηκε από την Υπουργό Παιδείας η αριθμ. Φ.353.1/23/85196/ 1/ , Υπουργική Απόφαση με την οποία καθορίζεται ο τρόπος τήρησης των πρακτικών και η διαδικασία συνέντευξης των υποψηφίων Στελεχών της Εκπαίδευσης. Έτσι (άρθρο 2): Η διαδικασία της συνέντευξης περιλαμβάνει τρεις (3) φάσεις: Προετοιμασία του υποψηφίου πάνω σε ένα θέμα - μελέτη περίπτωσης. Εισήγηση μέλους του Συμβουλίου Επιλογής. Παρουσίαση του θέματος από τον υποψήφιο ερωτήσεις Συμβουλίου. Για τη διεξαγωγή της συνέντευξης καταρτίζεται τράπεζα θεμάτων μελετών περίπτωσης στα οποία προετοιμάζονται οι υποψήφιοι πριν τη διεξαγωγή της συνέντευξης. Για το σκοπό αυτό συγκροτείται ομάδα εργασίας, έργο της οποίας είναι η επιλογή θεμάτων για την κατάρτιση πίνακα θεμάτων και η σφράγιση κάθε θέματος σε ξεχωριστό φάκελο. Ο φάκελος κάθε θέματος μελέτης περίπτωσης περιέχει δύο υποφακέλους, που προορίζονται ένας για τον υποψήφιο και ένας για το Συμβούλιο. Οι φάκελοι φυλάσσονται σε ειδικό χώρο, απ όπου κάθε ημέρα συνέντευξης παραλαμβάνονται, κατά τυχαίο τρόπο, από τον Πρόεδρο του Συμβουλίου Επιλογής προ της εισόδου στην αίθουσα συνεδριάσεων, ισάριθμοι των υποψηφίων φάκελοι. Ο υποψήφιος, προσέρχεται στην αίθουσα συνεδριάσεων του Συμβουλίου Επιλογής και επιλέγει έναν από τους σφραγισμένους φακέλους. Ο Γραμματέας ανοίγει το φάκελο ενώπιον του Συμβουλίου και του υποψηφίου και παραδίδει έναν υποφάκελο στον υποψήφιο και έναν στον Πρόεδρο του Συμβουλίου. Ο υποψήφιος αποχωρεί σε ειδικό χώρο, προκειμένου να προετοιμαστεί επί του θέματος μελέτης περίπτωσης που επέλεξε. Στην αίθουσα συνεδριάσεων του Συμβουλίου, ανοίγεται ο υποφάκελος και κάθε μέλος παραλαμβάνει αντίγραφο του θέματος. Το μέλος του Συμβουλίου που είχε αναλάβει τη μελέτη του φακέλου του υποψηφίου, παρουσιάζει την εισήγησή του για τον υποψήφιο. Μετά το πέρας του χρόνου που το Συμβούλιο Επιλογής ορίζει για την προετοιμασία του υποψηφίου, ο υποψήφιος προσέρχεται στην αίθουσα και παρουσιάζει την περίπτωση που μελέτησε εντός χρόνου, τον οποίο ορίζει το Συμβούλιο Επιλογής. Στη συνέχεια, μέλη του Συμβουλίου υποβάλλουν ερωτήσεις, με σκοπό να μορφώσουν γνώμη για την προσωπικότητα, την ικανότητα και την καταλληλότητα του υποψηφίου για την άσκηση των καθηκόντων της θέσης για την οποία κρίνεται. Μαγνητοφώνηση της συνέντευξης Στην αίθουσα συνεδριάσεων του Συμβουλίου εγκαθίσταται ψηφιακός εξοπλισμός μαγνητοφώνησης (μικρόφωνα καταγραφικά) από την εταιρία που έχει αναλάβει τη μαγνητοφώνηση της διαδικασίας της συνέντευξης. Με την 10 11 προσέλευση του υποψηφίου στην αίθουσα συνεδριάσεων του Συμβουλίου Επιλογής για την παρουσίαση της περίπτωσης που μελέτησε και την προσφώνηση του ονόματός του, τίθεται σε λειτουργία το σύστημα μαγνητοφώνησης (άρθρο 3 της αριθμ. Φ.353.1/23/85196/ 1/ , Υπουργικής Απόφασης). ΠΡΟΣΟΧΗ: Η λειτουργία του συστήματος διαρκεί καθόσον ο υποψήφιος βρίσκεται στην αίθουσα και διακόπτεται με το πέρας της συνέντευξης και πριν την αποχώρηση του υποψηφίου. Το προϊόν μαγνητοφώνησης παραδίδεται ως ηχητικό αρχείο από την προαναφερόμενη εταιρία στον Πρόεδρο του Συμβουλίου Επιλογής. Μοριοδότηση της συνέντευξης Για τη μοριοδότηση της συνέντευξης το Συμβούλιο Επιλογής συνεκτιμά και τα παρακάτω στοιχεία (άρθρο 13, παρ. 5 του Ν. 3848/10): α) Τα στοιχεία που ο υποψήφιος αναφέρει στο βιογραφικό του σημείωμα, τα οποία αποδεικνύονται με παραστατικά (αντίγραφα, βεβαιώσεις) και τα οποία δεν έχουν μοριοδοτηθεί, όπως άλλες σπουδές, επιμόρφωση και μετεκπαίδευση, οργάνωση εκπαιδευτικών συνεδρίων, σεμιναρίων και εκπαιδευτικών προγραμμάτων ή συμμετοχή σε αυτά με την ιδιότητα του εισηγητή, του μέλους της επιστημονικής ομάδας ή του επιμορφωτή, συγγραφικό και ερευνητικό έργο, πρωτοβουλίες σε σχέση με το εκπαιδευτικό έργο, υλοποίηση εκπαιδευτικών προγραμμάτων και εφαρμογή καινοτομιών, σχετική με την εκπαίδευση διοικητική ή καθοδηγητική εμπειρία, συμμετοχή σε συμβούλια, επιτροπές ή ομάδες εργασίας, κοινωνική και συνδικαλιστική δράση, συμμετοχή σε όργανα διοίκησης επιστημονικών και εκπαιδευτικών οργανώσεων ή σε όργανα λαϊκής συμμετοχής και επίσημες διακρίσεις και αριστεία. Η εισαγωγική επιμόρφωση του υποψηφίου και οι δραστηριότητες (σεμινάρια, ημερίδες, επιμορφωτικές συναντήσεις κ.λπ.) που αποτελούν υπηρεσιακές υποχρεώσεις δεν μοριοδοτούνται. β) Υπόμνημα του υποψηφίου, το οποίο περιλαμβάνει έκθεση αυτοαξιολόγησης και προγραμματισμό του έργου του σε περίπτωση επιλογής του. Για την αξιολόγηση των στοιχείων του υπομνήματος ο υποψήφιος δύναται να καταθέσει σχετικά στοιχεία σε παράρτημα. Το Συμβούλιο Επιλογής δύναται να ζητήσει περαιτέρω στοιχεία και ιδίως πρακτικά συνεδριάσεων συλλογικών οργάνων. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Η βαθμολογία κάθε Μέλους του Συμβουλίου αποτυπώνεται σε ξεχωριστό έντυπο αξιολόγησης για κάθε υποψήφιο, στο οποίο καταγράφονται οι μονάδες βαθμολόγησής του με τη σχετική αιτιολόγηση. Τελικές αξιολογικές μονάδες κάθε υποψηφίου για την κατηγορία «Προσωπικότητα γενική συγκρότηση» είναι ο μέσος όρος των μονάδων της βαθμολογίας των παρόντων Μελών του Συμβουλίου. Ο μέσος όρος στρογγυλοποιείται στο δεύτερο δεκαδικό ψηφίο (άρθρο 4 της αριθμ. Φ.353.1/23/85196/ 1/ , Υπουργικής Απόφασης). ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ: Το Συμβούλιο Επιλογής δύναται με ομόφωνη και πλήρως αιτιολογημένη απόφαση να αποκλείσει από την περαιτέρω διαδικασία υποψήφιο που κατά τη διάρκεια της συνέντευξης διαπιστώνεται ότι δεν είναι κατάλληλος για την άσκηση των καθηκόντων του ιευθυντή Σχολικής Μονάδας (άρθρο 14, παρ. 3γ του Ν. 3848/10). 11 12 Σύνταξη τελικού αξιολογικού πίνακα Μετά το πέρας της συνέντευξης όλων των υποψηφίων, το Συμβούλιο Επιλογής καταρτίζει με αξιολογική σειρά ενιαίους πίνακες επιλογής με βάση τις συνολικές μονάδες κάθε υποψηφίου. Το σύνολο των μονάδων κάθε υποψηφίου προκύπτει από το άθροισμα όλων των μονάδων στα επί μέρους κριτήρια. ΠΡΟΣΟΧΗ: Σε περίπτωση συγκέντρωσης συνολικά ίσου αριθμού μονάδων, προηγείται στον αξιολογικό πίνακα ο υποψήφιος που συγκεντρώνει περισσότερες μονάδες, κατά σειρά, στα κριτήρια: α) επιστημονική παιδαγωγική συγκρότηση, β) υπηρεσιακή κατάσταση, καθοδηγητική και διοικητική εμπειρία και γ) προσωπικότητα γενική συγκρότηση. Οι καταρτιζόμενοι πίνακες αναρτώνται στις ιευθύνσεις Εκπαίδευσης. Οι υποψήφιοι μπορούν να υποβάλουν εγγράφως ένσταση κατά των ως άνω πινάκων εντός πέντε ημερών από την ανάρτησή τους. Ύστερα από την κρίση του Συμβουλίου επί των ενστάσεων και την αναπροσαρμογή των πινάκων, οι πίνακες αυτοί υποβάλλονται στον Περιφερειακό ιευθυντή Εκπαίδευσης από τον οποίο κυρώνονται και ισχύουν από την 1η Σεπτεμβρίου του έτους κατάρτισης μέχρι την 31η Ιουλίου κάθε τέταρτου έτους. Ύστερα από την κύρωσή τους οι πίνακες αναρτώνται εκ νέου στις Περιφερειακές ιευθύνσεις και στις ιευθύνσεις Εκπαίδευσης (άρθρο 21, παρ. 2 του Ν. 3848/10). Υποβολή δήλωσης προτιμήσεων - Τοποθέτηση Η υποβολή δήλωσης προτιμήσεων Σχολικών Μονάδων γίνεται μετά την ανακοίνωση των αξιολογικών πινάκων, Η τοποθέτηση σε κενές και κενούμενες θέσεις ιευθυντών Σχολικών Μονάδων γίνεται με απόφαση του Περιφερειακού ιευθυντή Εκπαίδευσης, ύστερα από πρόταση του Περιφερειακού Υπηρεσιακού Συμβουλίου με βάση τη σειρά εγγραφής των υποψηφίων στον αξιολογικό πίνακα επιλογής και τις δηλωθείσες προτιμήσεις (άρθρο 24, παρ. 7 του Ν. 3848/10). 1 η Μαϊου 2011 Αναζητήστε, ακόμη, στην ιστοσελίδα μας: το φάκελο «Επιλογές Στελεχών Εκπαίδευσης» τον οδηγό με τα ισχύοντα στο ΑΣΕΠ για την απόδειξη γνώσης Ξένων Γλωσσών και χειρισμού Η/Υ εν ξεχνώ: Συνδικαλιστής σημαίνει προσφορά και ΟΧΙ επάγγελμα! 12 Ποια κριτήρια μοριοδοτούνται Kατά την πρώτη εφαρμογή του Νόμου κριτήρια επιλογής Διευθυντών Σχολικών Μονάδων είναι τα αναφερόμενα παρακάτω και αποτιμώνται ως εξής: 1. Το κριτήριο της επιστημονικής παιδαγωγικής ΤΡΟΠΟΛΟΓΙΑ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΠΑΙΔΕΙΑΣ, ΕΡΕΥΝΑΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ Στο Σχέδιο Νόμου «ΒΟΣΚΗΣΙΜΕΣ ΓΑΙΕΣ ΕΛΛΑΔΑΣ ΚΑΙ ΑΛΛΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ». Άρθρο. Επιλογή και τοποθέτηση Διευθυντών Πρωτοβάθμιας και Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης ΠΡΟΤΑΣΗ-ΥΠΟΜΝΗΜΑ ΤΩΝ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΩΝ ΕΛΛΗΝΩΝ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΚΑΙ ΤΑ ΚΡΙΤΗΡΙΑ ΕΠΙΛΟΓΗΣ ΔΙΕΥΘΥΝΤΩΝ ΣΧΟΛΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ ΠΡΟΣ ΤΟΝ ΥΠΟΥΡΓΟ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ, ΠΑΙΔΕΙΑΣ & ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ Θεσσαλονίκη, 2-4-2015 Στις 31/7/2015 ΚΕΦΑΛΑΙΟ Β Επιλογή στελεχών της εκπαίδευσης Άρθρο 10 Πίνακες επιλογής στελεχών πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης 1. Για την πλήρωση των θέσεων των στελεχών της δημόσιας εκπαίδευσης, οι οποίες 1 ΑΙΤΗΣΗ ΓΙΑ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΣΤΟΥΣ ΠΙΝΑΚΕΣ ΔΙΕΥΘΥΝΤΩΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ Επώνυμο: Όνομα: Πατρώνυμο: Ημ/νία Γέννησης Αριθμός Μητρώου: Κλάδος/Ειδικότητα: Θέση που υπηρετεί: Δ/νση που ανήκει ο/η εκπαιδευτικός: Ημ/νία ΦΕΚ 1 Υπουργική Τροπολογία Τροποποίηση άρθρων του νόμου 3848/10 (Α 71) για την Επιλογή των Στελεχών της Πρωτοβάθμιας και Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης: Περιγραφή Η τροπολογία αυτή σε ένα άρθρο περιλαμβάνει 14 1 www. doe.gr Υπουργική Τροπολογία Τροποποίηση άρθρων του νόμου 3848/10 (Α 71) για την Επιλογή των Στελεχών της Πρωτοβάθμιας και Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης: Περιγραφή Η τροπολογία αυτή σε ένα άρθρο περιλαμβάνει Ν. 3467/06 (ΦΕΚ 128 Α/21-6-2006) : Επιλογή στελεχών πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης, ρύθμιση θεμάτων διοίκησης και εκπαίδευσης και άλλες διατάξεις. Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ Εκδίδομε ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΙΣ ΚΑΙ ΜΟΡΙΟΔΟΤΗΣΗ ΣΤΗΝ ΕΠΙΛΟΓΗ ΔΙΕΥΘΥΝΤΩΝ ΣΧΟΛΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ (4/θέσια και άνω Νηπιαγωγεία & Δημοτικά, Γυμνάσια, Γενικά Λύκεια και ΕΠΑ.Λ) Α /ΘΜΙΑΣ ΚΑΙ Β /ΘΜΙΑΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΝΟΜΟΣ: 4327/2015 ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΙΤΗΣΗ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΑΤΟΜΙΚΗΣ ΚΑΙ ΥΠΗΡΕΣΙΑΚΗΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ Επώνυμο: Όνομα: Πατρώνυμο: Ημ/νία Γέννησης Αριθμός Μητρώου: Κλάδος/Ειδικότητα: Θέση που υπηρετεί: Δ/νση που ανήκει ο/η εκπαιδευτικός: Ημ/νία ΦΕΚ Διορισμού: ρ. Αναστασία Αθανασούλα Ρέππα Καθηγήτρια Εκπαιδευτικής ιοίκησης και Πολιτικής ΑΣΠΑΙΤΕ- ΕΛΛΑ Α Αρχική Κατάρτιση και Επιμόρφωση των Εκπαιδευτικών Στελεχών στην Ελλάδα Εκπαιδευτικό Στέλεχος είναι ιοικητική ΠΡΟΤΑΣΗ ΣΧΕ ΙΟΥ ΝΟΜΟΥ Επιλογή Στελεχών Πρωτοβάθμιας και ευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης Άρθρο 1 Κατάρτιση πινάκων επιλογής των στελεχών της ημόσιας Εκπαίδευσης 1) Η επιλογή και τοποθέτηση των στελεχών της δημόσιας ΣΧΕ ΙΟ ΝΟΜΟΥ «ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΤΟΥ ΡΟΛΟΥ ΤΟΥ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΟΥ - ΚΑΘΙΕΡΩΣΗ ΚΑΝΟΝΩΝ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ ΚΑΙ ΑΞΙΟΚΡΑΤΙΑΣ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΣΗ ΚΑΙ ΛΟΙΠΕΣ ΙΑΤΑΞΕΙΣ» ΚΕΦΑΛΑΙΟ Α Κάλυψη θέσεων και λειτουργικών αναγκών της πρωτοβάθμιας ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΙΣ ΚΑΙ ΜΟΡΙΟΔΟΤΗΣΗ ΣΤΗΝ ΕΠΙΛΟΓΗ ΔΙΕΥΘΥΝΤΩΝ ΣΧΟΛΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ (4/θέσια και άνω Νηπιαγωγεία & Δημοτικά, Γυμνάσια, Γενικά Λύκεια και ΕΠΑ.Λ) Α /ΘΜΙΑΣ ΚΑΙ Β /ΘΜΙΑΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΝΟΜΟΣ: 4327/2015 ΣΧΕΤΙΚΑ ΣΧΕ ΙΟ ΝΟΜΟΥ: «ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΤΟΥ ΡΟΛΟΥ ΤΟΥ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΟΥ - ΚΑΘΙΕΡΩΣΗ ΚΑΝΟΝΩΝ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ ΚΑΙ ΑΞΙΟΚΡΑΤΙΑΣ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΣΗ ΚΑΙ ΛΟΙΠΕΣ ΙΑΤΑΞΕΙΣ» ΚΕΦΑΛΑΙΟ Α : Κάλυψη θέσεων και λειτουργικών αναγκών της πρωτοβάθμιας http://didefth.gr ΠΡΟΕ ΡΙΚΟ ΙΑΤΑΓΜΑ 25 (Φ.Ε.Κ. 20 τ. Α/7-2-2002) «Αναπροσδιορισμός των προσόντων και κριτηρίων επιλογής των στελεχών Πρωτοβάθμιας και ευτεροβάθμιας εκπαίδευσης και τροποποίηση της διαδικασίας ΑΝΑΚΟΙΝΟΠΟΙΗΣΗ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΟ ΣΤΟΙΧΕΙΟ 2. ΑΛΙΜΟΣ 20/05/2015 Ο Δ/ΝΤΗΣ ΤΗΣ Δ Δ/ΝΣΗΣ Π.Ε. EΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ,ΠΑΙΔΕΙΑΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΚΗ Δ/ΝΣΗ Π.Ε. & Δ.Ε. ΑΤΤΙΚΗΣ Δ Δ/ΝΣΗ ΠΡΩΤΟΒΑΘΜΙΑΣ Με την αριθμ. 18/02-06-2015 πράξη της Δ.Ε. της Α.Σ.ΠΑΙ.Τ.Ε. τροποποιείται η προκήρυξη του Π.Μ.Σ. του Παιδαγωγικού Τμήματος με τίτλο «Οργάνωση και Διοίκηση της Εκπαίδευσης» αναφορικά με τις κατηγορίες υποψηφίων. ΑΙΤΗΣΗ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΑΤΟΜΙΚΗΣ ΚΑΙ ΥΠΗΡΕΣΙΑΚΗΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ Επώνυμο: Όνομα: Πατρώνυμο: Ημ/νία Γέννησης Μητρώου: Κλάδος/Ειδικότητα: Θέση που υπηρετεί: Δ/νση ή Γραφείο που ανήκει ο/η εκπαιδευτικός: Ημ/νία ΦΕΚ Διορισμού: 1 Άρτα, 25 / 11 / 2013 Αριθ. Πρωτ. : Φ.4/6699 Προκήρυξη μιας (1) θέσης Εκπαιδευτικού Προσωπικού του Τμήματος ιοίκησης Επιχειρήσεων του Τ.Ε.Ι. Ηπείρου Ο Πρόεδρος του ΤΕΙ Ηπείρου, αφού έλαβε υπόψη: 1. Τις ΣΧΕΔΙΟ ΝΟΜΟΥ «ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΤΟΥ ΡΟΛΟΥ ΤΟΥ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥ - ΚΑΘΙΕΡΩΣΗ ΚΑΝΟΝΩΝ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ ΚΑΙ ΑΞΙΟΚΡΑΤΙΑΣ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΚΑΙ ΛΟΙΠΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ» ΚΕΦΑΛΑΙΟ Α Κάλυψη θέσεων και λειτουργικών αναγκών της πρωτοβάθμιας 1 Άρτα, 14 / 04 / 2014 Αριθ. Πρωτ. : Φ.4/1911 Προκήρυξη μιας (1) θέσης Εκπαιδευτικού Προσωπικού του Τμήματος Tεχνολόγων Γεωπόνων του Τ.Ε.Ι. Ηπείρου Ο Πρόεδρος του ΤΕΙ Ηπείρου, αφού έλαβε υπόψη: 1. Τις ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΕΚΠΟΝΗΣΗΣ ΔΙΔΑΚΤΟΡΙΚΩΝ ΔΙΑΤΡΙΒΩΝ Σύμφωνα με το άρθρο 9 του Ν.3685/08 - Απόφαση της Γ.Σ.Ε.Σ. του Τμήματος Φαρμακευτικής του Ε.Κ.Π.Α., Συνεδρίασης της 22-11-2016 1. Αρμόδια όργανα ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΙΔΡΥΜΑ (Τ.Ε.Ι) ΑΘΗΝΑΣ ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΛΗΡΩΣΗ 25 ΘΕΣΕΩΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ (Ε.Π) ΣΤΑ ΤΜΗΜΑΤΑ:.7.ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ, Ανακοινώνεται σε κάθε ενδιαφερόμενο ότι το Τεχνολογικό Εκπαιδευτικό ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ Προσκλήσεις εκδήλωσης ενδιαφέροντος μονίμων εκπαιδευτικών πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης για αποσπάσεις στα Πρότυπα και στα Πειραματικά Σχολεία για το διδακτικό έτος 016-017. Η ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΠΟΛΥΤΕΧΝΙΚΗ ΣΧΟΛΗ ΚΟΣΜΗΤΕΙΑ Διαδικασία εκλογής εξέλιξης Καθηγητών και υπηρετούντων Λεκτόρων Η παρακάτω διαδικασία αφορά: α) στην μονιμοποίηση των επί θητεία Επίκουρων 1 Άρτα, 07/ 07 / 2014 Αριθ. Πρωτ. : Φ.4/3326 Προκήρυξη μιας (1) θέσης Εκπαιδευτικού Προσωπικού του Τ.Ε.Ι. Ηπείρου Ο Πρόεδρος του ΤΕΙ Ηπείρου, αφού έλαβε υπόψη: 1. Τις διατάξεις του άρθρου 15 του Ν. 1404/83