http://www.makthes.gr/filestore/modules/news/69439/M001F05CNS20.jpg Τελεσίγραφο των διευθύνσεων εκπαίδευσης της Ανατολικής και Δυτικής Θεσσαλονίκης Της Στελίνας Μαργαριτίδου Δεκαεπτά σχολεία της δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης, γυμνάσια και λύκεια, και σχεδόν όλες οι επαγγελματικές σχολές (ΕΠΑΣ) και τα επαγγελματικά λύκεια (ΕΠΑΛ) της Δυτικής Θεσσαλονίκης καταργούνται, σύμφωνα με πρόταση των διευθύνσεων εκπαίδευσης της Ανατολικής και Δυτικής Θεσσαλονίκης. Για κεραυνό πολλών μεγατόνων που περιέχει το στοιχείο του αιφνιδιασμού κάνουν λόγο οι εκπρόσωποι των ΕΛΜΕ Θεσσαλονίκης, που προγραμματίζουν σήμερα συνάντηση για το θέμα με τον περιφερειάρχη Κεντρικής Μακεδονίας Παναγιώτη Ψωμιάδη και τρίωρη στάση εργασίας στην πρωινή και την απογευματινή βάρδια. Την ερχόμενη εβδομάδα θα υπάρξει και συνάντηση με τους εκπροσώπους της τοπικής αυτοδιοίκησης. "Εμείς ζητάμε μείωση κατά 50% του μαθητικού δυναμικού ειδικά στα σχολεία στα οποία φοιτούν μαθητές με ειδικές ανάγκες, καθώς και εκεί όπου ο μαθητικός πληθυσμός είναι παιδιά μεταναστών και παιδιά οικονομικά αδύνατων οικογενειών", εξηγεί ο πρόεδρος της Γ΄ ΕΛΜΕ Τριαντάφυλλος Τρανός. "Τσεκούρι" στη Δυτική Θεσσαλονίκη Οι περισσότερες συγχωνεύσεις/καταργήσεις σχολείων προτείνονται για την περιοχή της Δυτικής Θεσσαλονίκης, και συγκεκριμένα για την περιοχή Λαγκαδά. Έτσι, σύμφωνα με τις προτάσεις που έρχονται προς διαβούλευση: Το 2ο Γυμνάσιο Σοχού συγχωνεύεται με το 1ο Γυμνάσιο Σοχού. Το Γυμνάσιο Αρεθούσας στον δήμο Βόλβης συγχωνεύεται με το Γυμνάσιο Αγίου Γεωργίου. Το Γυμνάσιο Εγνατίας του δήμου Βόλβης συγχωνεύεται με το Γυμνάσιο Νέας Απολλωνίας. Το Γυμνάσιο Καλλινδοίων του δήμου Λαγκαδά συγχωνεύεται με το Γυμνάσιο Λαγκαδικίων. Στις παραπάνω προτάσεις για συγχωνεύσεις ορατός είναι ο κίνδυνος να ανακύψουν σοβαρά προβλήματα, όπως, για παράδειγμα, το γεγονός ότι το Γυμνάσιο Νέας Απολλωνίας και το Γυμνάσιο Εγνατίας ανήκουν σε διαφορετικούς δήμους, ή ακόμη ότι, όταν θα έχει κακοκαιρία, θα είναι δύσκολη η μετακίνηση των μαθητών. Επίσης: Το 2ο Γυμνάσιο Χαλκηδόνας συγχωνεύεται με το 1ο Γυμνάσιο της περιοχής. Το Γυμνάσιο Βαθύλακκου του δήμου Χαλκηδόνας συγχωνεύεται με το 3ο Γυμνάσιο Αγίου Αθανασίου του δήμου Χαλκηδόνας. Το Γυμνάσιο Λαχανά θα συγχωνευθεί με το Γυμνάσιο Ασσήρου. Το 2ο Γυμνάσιο Μενεμένης συγχωνεύεται με το 1ο Γυμνάσιο της περιοχής. Το 5ο Γυμνάσιο Αμπελοκήπων συγχωνεύεται με το 2ο Γυμνάσιο Αμπελοκήπων. Αξίζει να σημειωθεί ότι καταργούνται στη Δυτική Θεσσαλονίκη δύο ΕΠΑΣ (Νεάπολης και Λαγκαδά) και δύο ΕΠΑΛ (Ελευθέριου - Κορδελιού και Πολίχνης). Στη Δυτική Θεσσαλονίκη προτείνεται να λειτουργήσουν μόνο το ΕΠΑΣ Ευόσμου και το ΕΠΑΣ Σταυρούπολης. Συγχωνεύσεις και ανατολικά Σύμφωνα με την προς διαβούλευση πρόταση της διεύθυνσης Ανατολικής Θεσσαλονίκης, προτείνεται η συνένωση: Του 12ου Γυμνασίου με το 16ο Γυμνάσιο. Του 1ου Γυμνασίου Τριανδρίας με το 2ο Γυμνάσιο Τριανδρίας. Του 26ου Γυμνασίου Θεσσαλονίκης με το 32ο Γυμνάσιο Θεσσαλονίκης. Από την πιθανή συνένωση των συγκεκριμένων σχολείων θα προκύψει μία σχολική μονάδα με ιδιαίτερα μεγάλο αριθμό μαθητών. Το 1ο Εσπερινό Γυμνάσιο Θεσσαλονίκης με το 2ο Εσπερινό Γυμνάσιο Θεσσαλονίκης. Το 13ο ΓΕΛ Θεσσαλονίκης με το 2ο ΓΕΛ Θεσσαλονίκης. Το 4ο Γυμνάσιο Καλαμαριάς με το 5ο Γυμνάσιο Καλαμαριάς. Το 14ο Γυμνάσιο Θεσσαλονίκης με το 21ο Γυμνάσιο Θεσσαλονίκης, με στόχο την εξάλειψη του εναλλασσόμενου ωραρίου. Το 14ο ΓΕΛ με το 21ο ΓΕΛ. www.makthes.gr/news/reportage/69439/