ΝΤΕΤΕΚΤΙΒ ΤΙΜΕΣ – https://detectiv.gr/ATHENS-000003-NTETEKTIB-TIMES.html; ΑΠΙΣΤΙΑ Στο νοσοκομείο των Φιλιατών άφησε την τελευταία του πνοή στις 9 το πρωί, ένας νεαρός Αφγανός, ο οποίος βρέθηκε τα ξημερώματα τραυματισμένος... Έρευνα για τις συνθήκες θανάτου νεαρού Αφγανού στην Ηγουμενίτσα ΑΠΙΣΤΙΑ Βρέθηκε τραυματισμένος στο οδόστρωμα Στο νοσοκομείο των Φιλιατών άφησε την τελευταία του πνοή στις 9 το πρωί, ένας νεαρός Αφγανός, ο οποίος βρέθηκε τα ξημερώματα τραυματισμένος στον παραλιακό δρόμο της Ηγουμενίτσας. Τον άτυχο νέο εντόπισαν στο οδόστρωμα αστυνομικοί που περιπολούσαν και κάλεσαν ασθενοφόρο. Σύμφωνα με τους αστυνομικούς, ο μετανάστης, προσπάθησε με νοήματα να τους πει τι συνέβη, ενώ έδειχνε ότι ήταν κτυπημένος στην κοιλιά και τη μέση. Φως στα αίτια του θανάτου θα ρίξει αύριο η ιατροδικαστική εξέταση. Προανάκριση για την υπόθεση διεξάγει το Α.Τ. Ηγουμενίτσας, μοιχεια ενώ εξετάζονται όλα τα ενδεχόμενα. ΑΠΙΣΤΙΑ ΑΠΙΣΤΙΑ Ένταση στην Κωνσταντινούπολη για το θάνατο του νεαρού διαδηλωτή Σε εκτεταμένη χρήση δακρυγόνων εναντίον εκατοντάδων διαδηλωτών προχώρησε η Αστυνομία στην Κωνσταντινούπολη. Οι αστυνομικοί θέλησαν να διαλύσουν το πλήθος των συγκεντρωμένων, οι οποίοι διαδήλωσαν για τον θάνατο ενός διαδηλωτή χθες στην Αντιόχεια. Σύμφωνα με μαρ τυρίες που επικαλείται το πρακτορείο Reuters, άνδρες των δυνάμεων ασφαλείας έκαναν εκτεταμένη χρήση δακρυγόνων, ενώ διέλυσαν το πλήθος από κεντρικό πεζόδρομο με κανόνι νερού. Έχουν στηθεί μπλόκα στην είσοδο της πλατείας Ταξίμ, ΝΤΕΤΕΚΤΙΒ ενώ τα μέτρα που έχουν ληφθεί είναι δρακόν ΤΕΙα, απιστια και διαζυγιο καθώς το μόνο που δε θέλει στην παρούσα στιγμή η κυβέρνηση Ερντογάν, ΝΤΕΤΕΚΤΙΒ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ είναι να βρεθεί και πάλι στο επίκεντρο της διεθνούς κριτικής για την Αστυνομική βία κατά των διαδηλωτών. Ο λόγος της νέας έντασης είναι ο θάνατος του 22χρονου, ΑΠΙΣΤΙΑ Αχμετ Ατακάν, ο οποίος σκοτώθηκε χθες το βράδυ στην Αντιόχεια, κατά τη διάρκεια συγκρούσεων με την Αστυνομία. Ο νεαρός συμμετείχε σε συγκέντρωση στη μνήμη ενός από τα θύματα της καταστολής των αντικυβερνητικών συγκεντρώσεων στην Τουρκία τον περασμένο Ιούνιο. Έδεσαν και έδειραν 84χρονη για να της πάρουν... 150 ευρώ Ο ένας δράστης, μόλις 14 ετών, συνελήφθη και ομολόγησε, ενώ ο δεύτερος, 26 ετών, αναζητείται από τους αστυνομικούς Για 150 ευρώ δύο Ρομά χτύπησαν, έδεσαν και εγκατέλειψαν μια 84χρονη γυναίκα στο ισόγειο σπίτι της στη Λαμία. Ο ένας δράστης, μόλις 14 ετών, συνελήφθη και ομολόγησε, ενώ ο δεύτερος, 26 ετών, αναζητείται από τους αστυνομικούς. Το “κουβάρι” της υπόθεσης άρχισε να ξετυλίγεται το πρωί της Δευτέρας, όταν κόρη της 84χρονης προσπάθησε να επικοινωνήσει τηλεφωνικά μαζί της. Καθώς η μητέρα της δεν απαντούσε, η κόρη της ηλικιωμένης γυναίκας έσπευσε στο σπίτι της για να δει τι συμβαίνει, και μόλις έφτασε τη βρήκε σε ημιλιπόθυμη κατάσταση, χτυπημένη στο πρόσωπο και σε σημεία του σώματός της. Με ασθενοφόρο του ΕΚΑΒ η ηλικιωμένη γυναίκα μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο Λαμίας με σοβαρά τραύματα. Οι αστυνομικοί προσήγαγαν στην Ασφάλεια Λαμίας έναν 14χρονο Ρομά, ο οποίος κατά τη διάρκεια της εξέτασής του ομολόγησε τη συμμετοχή του στη ληστεία μαζί με έναν ακόμη 26χρονο. Όπως κατέθεσε, την Κυριακή το βράδυ μπήκαν στο σπίτι της 84χρονης από ανασφάλιστη πόρτα. Έδεσαν με μονωτική ταινία τα χέρια της 84χρονης, τη χτύπησαν για να τους πει που έχει κρυμμένα χρήματα και στη συνέχεια ερεύνησαν όλους τους χώρους του σπιτιού όπου βρήκαν και πήραν 150 ευρώ που είχε η 84χρονη γυναίκα. Φεύγοντας την εγκατέλειψαν χτυπημένη και δεμένη στο σπίτι της. Οι αστυνομικοί της Ασφάλειας Λαμίας συνεχίζουν τις έρευνες για να εντοπίσουν και να συλλάβουν τον 26χρονο, ενώ παράλληλα εξετάζουν το ενδεχόμενο το συγκεκριμένο “δίδυμο” να έχει συμμετοχή και σε άλλες παρόμοιες υποθέσεις στην περιοχή. ΑΠΙΣΤΙΑ source: http://www.newsbeast.gr/society/arthro/613322/ereuna-gia-tis-sunthikes-thanatou-nearou-afganou-stin-igoumenitsa/ ΑΠΙΣΤΙΑ...