Η game development εταιρεία Daedalic Entertainment δημοσίευσε μια δήλωση σχετικά με την κατάσταση του stealth action-adventure παιχνιδιού της, The Lord of the Rings: Gollum. Από την κυκλοφορία του, το παιχνίδι Gollum έχει δεχτεί πολύ χλευασμό από το διαδίκτυο χάρη στην εμφάνισή του, μεταξύ άλλων. Οι developers ζητάνε συγγνώμη για το γεγονός ότι “δεν ανταποκρίθηκε στις προσδοκίες” της κοινότητας αλλά και της ίδιας της ομάδας. Το Gollum, το οποίο διαδραματίζεται μεταξύ των γεγονότων των ταινιών The Hobbit και των The Lord of the Rings, έχει επισκιαστεί από τις ελλείψεις του. Είναι ήδη ένα από τα παιχνίδια με τις χειρότερες κριτικές για το 2023 και οι κοινότητες gaming κατακλύζονται αυτή τη στιγμή από memes που διακωμωδούν τα αρνητικά του. Το Gollum κυκλοφόρησε επίσης ενώ ήταν γεμάτο σφάλματα και άλλα προβλήματα, από άλυτους γρίφους μέχρι ανούσια τεχνητή νοημοσύνη εχθρών και πατήματα κουμπιών που δεν καταγράφονται. Σε μια δήλωση που αναρτήθηκε στο Twitter στις 26 Μαΐου, η Daedalic Entertainment δήλωσε ότι εκτιμά πραγματικά τα σχόλια που έλαβε σχετικά με τα άφθονα προβλήματα απόδοσης του Gollum. Η ομάδα διάβασε τα σχόλια και τις ανησυχίες, υποσχόμενη να συνεχίσει να “εργάζεται επιμελώς για την αντιμετώπιση των σφαλμάτων και των τεχνικών προβλημάτων”. “Ο στόχος μας ως στούντιο και ως παθιασμένοι οπαδοί του LOTR, ήταν πάντα να αφηγηθούμε μια συναρπαστική και καθηλωτική περιπέτεια με γνώμονα το ακριβές lore“, δήλωσε η ομάδα A few words from the " The Lord of the Rings: Gollum™ " team pic.twitter.com/adPamy5EjO — The Lord of the Rings: Gollum (@GollumGame) May 26, 2023 Οι προγραμματιστές δήλωσαν ότι θα κρατούν τον κόσμο ενήμερο για την πρόοδο των επερχόμενων βελτιώσεων και διορθώσεων που προορίζονται να εξαλείψουν την πληθώρα των προβλημάτων του Gollum, διευκρινίζοντας ότι το “πάθος και η αφοσίωση” της κοινότητας είναι αυτό που κρατά την Daedalic Entertainment σε κίνητρο για να διορθώσει τα πράγματα με το παιχνίδι. Στο τέλος, το στούντιο ελπίζει ότι οι παίκτες θα δεχτούν την ειλικρινή τους συγγνώμη. Το The Lord of the Rings: Gollum κυκλοφόρησε στις 25 Μαΐου σε PC, PS4/5, Xbox One και Xbox Series S/X με ένα δυνατό γδούπο λόγω του κακού UI και του κουραστικού gameplay του. Το παιχνίδι πλέον κατέχει 36 βαθμούς στο Metacritic και 42 στο OpenCritic, καθιστώντας το ένα από τα χειρότερα παιχνίδια της χρονιάς. Ας ελπίσουμε ότι τα patches που έχει προγραμματίσει η Daedalic θα φέρουν το Gollum πιο κοντά στις προσδοκίες όλων.