Παραχωρώντας συνέντευξη σε ραδιοφωνικό σταθμό της Θεσσαλονίκης, ο Εμπενίζερ Χάγκαν μίλησε για τον Ηρακλή, τον ΠΑΟΚ ενώ αναφέρθηκε συγκεκριμένα και στα νέα παιδιά. Αναλυτικά όσα δήλωσε: Για το πώς βλέπει τα πράγματα στον φετινό Ηρακλή: “Δυστυχώς δεν βλέπουμε τίποτα. Πολλά ακούμε αλλά τίποτα δεν βλέπουμε. Έφτασε εδώ που έφτασε ο Ηρακλής και δεν έχει ούτε ποδοσφαιριστές, ούτε σταθερή διοίκηση. Έχουν τρεις προέδρους, που είναι ίσοι με μηδέν”. Για το αν μπορεί να βγει η χρονιά με αυτά τα προβλήματα, καθώς τα έχει περάσει στο παρελθόν με τον Ηρακλή: “Ευτυχώς ως ποδοσφαιριστής δεν έζησα, αλλά μετά ως τεχνικός διευθυντής ακαδημιών πέρασα από τέτοιες καταστάσεις αλλά όχι σε τόσο μεγάλο βαθμό. Τώρα είναι χειρότερα από ποτέ”. Για το αν πέραν των προβλημάτων, αγωνιστικά η ομάδα στέκεται καλύτερα από ό,τι θα περίμενε κανείς: “Όπως είπα και πέρυσι, αξίζουν συγχαρητήρια στον Νίκο Παπαδόπουλο που κράτησε την ομάδα με νύχια και με δόντια, αλλά μέχρι πότε, από την στιγμή που η διοίκηση δεν βοηθά την ομάδα; Ο κόσμος στηρίζει την ομάδα αλλά όπως γίνεται πάντα, μετά τα πρώτα αρνητικά αποτελέσματα θα αρχίσει η κάθοδος”. Για το πώς βλέπει το παιχνίδι με την ΑΕΚ: “Τα παιχνίδια τώρα δεν χρειάζονται προβλέψεις. Τα παιδιά δίνουν την ψυχή τους στα παιχνίδια, αλλά όταν δεν υπάρχει σταθερότητα στη διοίκηση και απέναντι σε μία πιο έμπειρη και πιο έτοιμη ομάδα θα τα βρει σκούρα”. Για το εάν πρέπει να κοιτάξουν πίσω για να προχωρήσουν: “Μερικές φορές λέω πως δεν πρέπει να κοιτάμε το παρελθόν, αλλά κάποιες άλλες λέω πως πρέπει να δούμε το παρελθόν για να μπορούμε να προχωρήσουμε. Αλλά όσο και να κοιτάξουν οι ποδοσφαιριστές πίσω εάν δεν υπάρξει σταθερή διοίκηση δεν θα αλλάξει κάτι. Το πρωτάθλημα ουσιαστικά τώρα ξεκίνησε και δεν θα κριθούν όλα από αυτό το παιχνίδι”. Για το αν το πρωτάθλημα φέτος μπορεί να γίνει ποιο ανταγωνιστικό: “Αυτό που βλέπω φέτος είναι πως όλες οι μεγάλες ομάδες, έχουν πολύ καλές μονάδες και ο ΠΑΟΚ πιστεύω πως έχει το καλύτερο υλικό της τελευταίας πενταετίας”. Για τον φετινό ΠΑΟΚ: “Είναι ομάδα με ποιότητα παίζοντας γρήγορο ποδόσφαιρο και πιστεύω ότι θα πρωταγωνιστήσει”. Για το αν αισθάνεται δικαιωμένος, όντας ένας από τους πρώτους που χαρακτήρισε το Βέλλιο πολύ καλό παίκτη: “Το θέμα δεν είναι ότι δικαιώθηκα αλλά ότι το παιδί «διψούσε» για το άθλημα, έδειχνε τι ποδοσφαιριστής είναι και το τι μπορεί να κάνει. Είμαι σίγουρος πως θα φτάσει ακόμα πιο ψηλά και πιστεύω στον Απόστολο”. Για την νέα του δουλειά ως τεχνικός διευθυντής στις ακαδημίες του Εθνικού Πυλαίας: “Ο Εθνικός είναι από τις παλαιότερες ακαδημίες της Ελλάδας, βγάζοντας αρκετούς ποδοσφαιριστές γιατί γίνεται μία αξιοπρεπής και σωστή δουλειά. Για να γίνει κάτι καλό χρειάζεται χρόνος και εδώ δεν χρονοτριβούμε”. Για το αν ο ΠΑΟΚ έχει επισκιάσει την Β. Ελλάδα στο θέμα τον ακαδημιών λόγο και του οικονομικού: “Πιστεύω πως και πιο μικρές ομάδες έχουν ευκαιρία αν και οικονομικά είναι δύσκολα, αλλά πιστεύω με σωστή δουλειά μπορούν να βγάλουν νέα παιδιά. Υπάρχει θέληση από τα νέα παιδιά αν και δεν είναι όπως παλιά”.