Η Λέσχη Αυτοκινήτου Βόλου ενημερώνει ότι η Τεχνική Επιτροπή της ΕΠΑ καλεί όλους τους ιδιοκτήτες αγωνιστικών αυτοκινήτων που συμμετέχουν σε αγώνες Ράλι, Σπριντ, Αναβάσεις και Ταχύτητας, καθώς επίσης όσα διαθέτουν κλωβό ασφαλείας (Roll Cage) και αγωνιστικές πινακίδες, της Περιφέρειας Θεσσαλίας να παρευρεθούν σήμερα Κυριακή 19 Απριλίου και ώρα 11:00 έως 18:00 με τα αγωνιστικά αυτοκίνητα, [...] ΠερισσότεραΤην κατάκτηση του πρωταθλήματος ΕΠΣΘ για το 2015 πανηγυρίζει από σήμερα ο ΓΣ Αλμυρού που για να φτάσει στην κατάκτηση του τίτλου χρειάστηκε στο σημερινό 2ο μπαράζ να κάνει πετύχει γκολ στις καθυστερήσεις παίζοντας με 9 παικτες να παει το ματς στην παράταση οπου άντεξε και να αναδειχτεί πρωταθλητής στα πέναλτι ... Η ΑΕ Διμηνίου [...] ΠερισσότεραΣτο κλειστό «Βάκης Παρασκευόπουλος» μετακομίζει η γυναικεία ομάδα μπάσκετ της Νίκης Βόλου, λόγω των εργασιών που πραγματοποιούνται στο κλειστό γυμναστήριο της Νέας Ιωνίας ενόψει του Πανευρωπαϊκού πρωταθλήματος εφήβων. Έτσι, τα κορίτσια του Γιάννη Στεργιόπουλου μετά την διακοπή επέστρεψαν στις προπονήσεις στη νέα έδρα τους, εκεί όπου θα δώσουν και τα παιχνίδια της τελικής φάσης του [...] ΠερισσότεραTo Vespa Club Volos και η Λέσχη Ιστορικών Οχημάτων Βόλου (Λ.Ι.Ο.Β.) διοργανώνουν την 1η Κλασική Οχηματοδρομία Πηλίου την Κυριακή 19 Απριλίου. Με εκκίνηση από την παραλία του Βολου και με μια όμορφη διαδρομη που θα περάσει από Αγριά-Λεχώνια-Αγ.Βλάσιο-Αγ. Γεώργιο-Πινακάτες-Βυζίτσα-Μηλιές-Καλά Νερά, τα ιστορικά οχήματα θα διασχίσουν ένα όμορφο κομάτι του Πηλίου. Τα πληρώματα με τα οχήματά [...] ΠερισσότεραMε τον Ολυμπιακό να βρίσκεται μόλις μια νίκη πριν και τη μαθηματική εξασφάλιση του φετινού τίτλου, η 31η αγωνιστική της Super League σηματοδοτεί και την τελική ευθεία της κανονικής περιόδου, όπου το ενδιαφέρον εστιάζεται πλέον στη μάχη για τη συμπλήρωση της πρώτης πεντάδας που οδηγεί στα πλέι οφ και την αντίστοιχη για την παραμονή στην [...] Περισσότερα15:00 Novasports 3 Παναιτωλικός – ΑΕΛ Καλλονής Super League 16:30 OTE Sport 3 HD Χόφενχαϊμ – Μπάγερν Μονάχου Bundesliga 17:00 OTE Sport 4 HD ΑΕΚ – Τρίκαλα Basket League 17:00 OTE Sport 2 HD Μπαρτσελόνα – Βαλένθια La Liga 17:00 OTE Sport 1 HD Χαλ – Λίβερπουλ Premier League [...] ΠερισσότεραΤο εισιτήριο της πρόκρισης για την τελική φάση του πρωταθλήματος Κ19 της Football League...θέλουν σήμερα με νίκη οι Νέοι του Ολυμπιακού στον επαναληπτικό αγώνα με αντίπαλο τον Ηρακλή Ψαχνών. Οι νεοι του Ολυμπιακού θέλουν να ανατρέψουν το 2-1 του πρώτου παιχνιδιού στα Ψαχνά και να πάρουν την πρόκριση για τα τελικά οπου θα αναμετρηθούν οι [...] ΠερισσότεραΣήμερα και αύριο γίνεται η 23η αγωνιστική του Ανεπίσημου πρωταθλήματος ποδοσφαίρου στο Olimpico Sport Club...και το πρόγραμμα έχει ως εξής: Σήμερα ,Σάββατο 18/4 15.00 Καραϊσκάκης – Σπιτάκι FC 17.00 Δικηγόροι Βόλου – Greco Grill 19.00 Κένταυρος – Γεωργικά Καραλής Κυριακή 19/4 11.00 Perfect 103.3 – Caprice Παπαδοπούλου 13.00 Λάχανα FC – Volos City Απόλλων Βόλου [...] ΠερισσότεραΣε συνέχεια των φιλικών αναμετρήσεων που έχει καθιερώσει η Νίκη , οι Νέοι υποδέχονται σήμερα στις 4 μμ τον Μαγνησιακό. Στη σχετική ανακοίνωση της Διοικούσας Επιτροπής ποδοσφαίρου, αναφέρονται τα εξής: «Σε συνέχεια των αγωνιστικών υποχρεώσεων της ομάδας Νέων του Συλλόγου, το Σάββατο 18/04/2015 και ώρα 16:30 στο γήπεδο Π. Μαγουλάς θα διεξαχθεί φιλικός αγώνας με [...] ΠερισσότεραΤο πιο κρίσιμο παιχνίδι της χρονιάς έχουν σήμερα στις 3μμ ο ΓΣ Αλμυρού και η ΑΕ Διμηνίου που παίζουν στον Αλμυρό ένα ματς όπου κρίνεται ο τίτλος στην Α΄ κατηγορία ΕΠΣΘ. Αυτό είναι το δεύτερο μπαράζ τίτλου ,ενώ την περασμένη Τετάρτη στο Διμήνι στο πρώτο ματς η ΑΕΔ είχε κερδίσει 1-0 με γκολ του Μιχ. [...] ΠερισσότεραΣε ανακοίνωση της διοικούσας επιτροπής του Τμήματος Καλαθοσφαίρισης του Γ.Σ. Νίκη Βόλου, αναφέρονται τα εξής: «Με απόλυτη επιτυχία ολοκληρώθηκε η πρώτη συνεδρίαση της νέας Διοικούσας Επιτροπής του Τμήματος Καλαθοσφαίρισης του Γ.Σ. Νίκη Βόλου, η οποία πραγματοποιήθηκε στα γραφεία του Συλλόγου την Πέμπτη 16/4/2015. Στην συγκέντρωση παρευρέθηκε και ο ομοσπονδιακός προπονητής επί σειρά ετών, Ανδρέας [...] ΠερισσότεραΣτο πλαίσιο της 13ης αγωνιστικής του βορείου ομίλου της Β” Εθνικής ποδοσφαίρου Γυναικών ο Μαγνησιακός δίνει σήμερα στις 5 μ.μ. κρίσιμο εκτός έδρας παιχνίδι με τη Ροδόπη. Στην αποστολή του Μαγνησιακού βρίσκονται οι : Χριστίνα Μαργαρίτη, Γιώτα Μεγαγιάννη, Εύη Ζαμπάκα, Μαρία Ντοκούζη, Έλενα Κοσμοπούλου, Έλενα Μανιαδάκη, Δάφνη Σέλα, Νικόλ Λιάκου, Κερασία Πέτση, Βάσια Ρουχά, Βιβή [...] ΠερισσότεραΠροπονητής του Απόλλωνα Σμύρνης και τη νέα σεζόν θα είναι ο Αλέκος Βοσνιάδης, όπως ανακοίνωσε ο σύλλογος της Ριζούπολης. Ετσι με έμπρακτο τρόπο η διοίκηση του Απόλλωνα Σμύρνης απέδειξε την εμπιστοσύνη της στο πρόσωπο του Αλέκου Βοσνιάδου, αφού ανακοίνωσε την παραμονή του έμπειρου προπονητή στον πάγκο της ομάδας λίγες ημέρες πριν από την έναρξη της [...] ΠερισσότεραΣτη φιλική αναμέτρηση Ολυμπιακός Βόλου – Τύρναβος (19/4) που θα διεξαχθεί στο γήπεδο του ΕΑΚ Βόλου στις 17:00, δικαίωμα εισόδου θα έχουν όλοι όσοι έχουν ανανεώσει την κάρτα διαρκείας τους ή έχουν προμηθευτεί καινούρια. Για τους μη κατόχους εισιτηρίων διαρκείας ή όσους δεν ανανεώσαν την ήδη υπάρχουσα, θα υπάρχει γενική είσοδος 5 ευρώ. Επίσης, από [...] ΠερισσότεραΟι μισές ΠΑΕ που συμμετέχουν στο φετινό πρωτάθλημα της Super League δεν πήραν άδεια από το Πρωτοβάθμιο Όργανο Αδειοδότησης της Ελληνικής Ποδοσφαιρικής Ομοσπονδίας.Συγκεκριμένα «κόπηκαν» ο Πανιώνιος, που για τρίτη χρονιά δεν κατέθεσε φάκελο, η Νίκη Βόλου και ο ΟΦΗ που έχουν αποχωρήσει, καθώς και οι Εργοτέλης, Πανθρακικός, ΠΑΣ Γιάννινα, Πλατανιάς, Βέροια και Λεβαδειακός! Στην πιο [...] ΠερισσότεραΗ ίδια διαιτησία θα είναι και στο 2ο μπαράζ τίτλου ΓΣΑ-ΑΕΔ αύριο Σάββατο...Έτσι ο Μάνος Σκουλάς που ηταν ρέφερι στο πρώτο ματς στο Διμήνι την περασμένη Τετάρτη (είχε κερδίσει 1-0 η ΑΕΔ) θα σφυρίζει και στον δεύτερο τελικό για τον τίτλο της Α” κατηγορίας ΕΠΣΘ για το 2015 ανάμεσα σε ΓΣ Αλμυρού και ΑΕ Διμηνίου [...] ΠερισσότεραΣτο αέρα συνεχίζουν να βρίσκονται οι διαδικασίες των πλέι οφ (για την άνοδο) και των πλέι άουτ (για την παραμονή στην κατηγορία) στην Football League, αφού χτες δεν εκδικάστηκαν οι τρεις υποθέσεις που εκκρεμούν, προκειμένου να επικυρωθεί από τη διοργανώτρια η βαθμολογία της κανονικής περιόδου. Οι εμπλεκόμενες ομάδες ΑΕΛ, Ηρακλής Ψαχνών, Απόλλωνας ζήτησαν και πήραν [...] ΠερισσότεραΣε κόντρα οδηγείται η ελληνική κυβέρνηση με την ΕΠΟ και με τις διεθνείς ομοσπονδίες, καθώς τόσο η FIFA, όσο και η UEFA απαντούν αρνητικά στις προτάσεις για το νέο αθλητικό νόμο. Συγκεκριμένα με κοινή επιστολή τους ο Ζερόν Βάλκε (γενικός γραμματέας της FIFA) και ο Tζιάνι Ινφαντίνο (γενικός γραμματέας της UEFA) απάντησαν αρνητικά στον Σταύρο [...] ΠερισσότεραΤην Κυριακή 19/04/2015 και από 11.00 πμ -15. 00 μμ θα πραγματοποιηθεί αγωνιστικό σεμινάριο sport karate και Knock Down στις εγκαταστάσεις του Α.Σ.Βολου Πήγασος (Χατζημιχαλη-Νοταρά στη Νεάπολη) υπό την αιγίδα της ΕΛΟΚ(Ελληνική Ομοσπονδία Καράτε). Εισηγητές του σεμιναρίου είναι ο Πρόεδρος της Επιτροπής διαιτησίας της ΕΛΟΚ Shihan Ζαρουχλιωτης Νικήτας(shotokan) ο Πρόεδρος της τοπικής επιτροπής κεντρικής [...] ΠερισσότεραΜε τη συμμετοχή και του ΓΣ Αλμυρού θα διεξαχθεί στα Τρίκαλα και στο Δημοτικό Κλειστό (Κατσιμίδου) το Final 4 volei κορασίδων της Περιφέρειας Κεντρικής Ελλάδας από σημερα ως την Κυριακη 19 Απριλίου, με συνδιοργανωτές, την Περιφέρεια Θεσσαλίας-Περιφερειακή Ενότητα Τρικάλων, το Δήμο Τρικκαίων, την ΕΣΠΕΚΕΛ και τον Ασκληπιό Τρικάλων. Μετά τον μαραθώνιο του πρωταθλήματος που ξεκίνησε [...] Περισσότερα