Το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΣΗΕΑ ευχαριστεί θερμά την Ένωση Συντακτών Κύπρου για την απόφασή της να συνεισφέρει το ποσό των 3.000 ευρώ προς στήριξη των οικογενειών των πυρόπληκτων δημοσιογράφων μελών της Ενώσεώς μας. Όπως ανακοίνωσε σχετικά η αδελφή Ένωση: «το σχετικό κονδύλι θα αντληθεί από το Ταμείο Αλληλεγγύης της ΕΣΚ και θα προστεθεί στο. ποσό που ήδη εκδαπανεί η ΕΣΗΕΑ προς ενίσχυση των πυρόπληκτων συναδέλφων. Από τη λαίλαπα της φωτιάς στην Αττική έχουν πληγεί 15 οικογένειες δημοσιογράφων. Τα μέλη της ΕΣΚ, ως μέλη της κυπριακής κοινωνίας, μετέχουν ποικιλοτρόπως στην παλλαϊκή εκστρατεία στήριξης και αλληλεγγύης στο δοκιμαζόμενο ελληνικό λαό. Ωστόσο, τούτη την ώρα έχει τη σημασία της και η συναδελφική αλληλεγγύη. Η αξία της είναι πολλαπλάσια του μεγέθους της, διότι δεικνύει ότι κανείς δεν είναι μόνος την ώρα της ανάγκης». Αξίζει να σημειωθεί ότι από την πρώτη στιγμή ο Γιώργος Φράγκος, πρόεδρος της Ένωσης Συντακτών Κύπρου, επικοινώνησε τηλεφωνικά με την Μαρία Αντωνιάδου, πρόεδρο της ΕΣΗΕΑ, για να ενημερωθεί σχετικά. Μηνύματα συμπαράστασης Από τις πρώτες ώρες της μετάδοσης από τα διεθνή ΜΜΕ των δραματικών ειδήσεων για τη μεγάλη πυρκαγιά, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΣΗΕΑ έλαβε μηνύματα από συναδέλφους των ευρωπαϊκών δημοσιογραφικών Ενώσεων, μελών της Διεθνούς Ομοσπονδίας Δημοσιογράφων (ΔΟΔ). Ο Jim Boumelha, πρώην πρόεδρος και επί τιμή ταμίας της ΔΟΔ και ο Patrick Kamenka, εκπρόσωπος του γαλλικού δημοσιογραφικού συνδικάτου CGT, έσπευσαν να εκφράσουν την προσωπική αγωνία τους, για τις ολέθριες συνέπειες των πυρκαγιών που ξέσπασαν στην Αττική. Συγκινητικό είναι και το συλλυπητήριο μήνυμα του Turgay Ocayto, προέδρου της Ένωσης Τούρκων Δημοσιογράφων TGC, ο οποίος διαμηνύει στα ελληνικά από την Κωνσταντινούπολη: «Η Ένωση Τούρκων Δημοσιογράφων παρακολουθεί με βαθιά λύπη τις καταστροφικές πυρκαγιές στη γειτονική μας χώρα την Ελλάδα, που προκάλεσαν ένα τεράστιο αριθμό ανθρώπινων θυμάτων, καταστροφή του φυσικού πλούτου και περιουσιών. Θα ήθελα να εκφράσω τα αισθήματα λύπης και θλίψης, καθώς και τα συλλυπητήρια μου εκ μέρους των Τούρκων δημοσιογράφων προς τους συναδέλφους μας στην Ελλάδα και σε όλο το λαό της γειτονικής μας χώρας. Θα ήθελα να γνωρίζετε ότι συμπάσχουμε στο πένθος σας και οι σκέψεις μας είναι πάντα μαζί σας».