Deal $1 δισ. υπέγραψε κολοσσός ηλεκτρικών οχημάτων της Κίνας με την Τουρκία InBusinessNews 08:05 - 09 Ιουλίου 2024 Συμφωνία, ύψους ενός δισεκατομμυρίου δολαρίων, με την Τουρκία για να ανοίξει εργοστάσιο στη χώρα, σε μια κίνηση που θα τη βοηθήσει να αποφύγει τους νέους δασμούς που επέβαλε η ΕΕ, υπέγραψε τη Δευτέρα ο κινέζικος κολοσσός ηλεκτρικών οχημάτων BYD. Την τελετή υπογραφής στην Κωνσταντινούπολη μεταξύ του Διευθύνοντος Συμβούλου της BYD Γουάνγκ Τσουανφού και του Υπουργού Βιομηχανίας και Τεχνολογίας της Τουρκίας Φατίχ Κατζίρ επέβλεψε ο Πρόεδρος Ταγίπ Ερντογάν. Σύμφωνα με το τουρκικό Υπουργείο Βιομηχανίας και Τεχνολογίας, η BYD θα ανοίξει μια μονάδα παραγωγής με ετήσια δυναμικότητα 150.000 οχημάτων, καθώς και ένα κέντρο έρευνας και ανάπτυξης. Το εργοστάσιο θα προσφέρει άμεση απασχόληση σε 5.000 άτομα. Η είδηση έρχεται μόλις λίγες ημέρες αφότου η Ευρωπαϊκή Ένωση επέβαλε πρόσθετους προσωρινούς δασμούς έως και 38% στα κινεζικά ηλεκτρικά αυτοκίνητα, ύστερα από έρευνα που κατέληξε στο συμπέρασμα ότι οι κινέζικες κρατικές επιδοτήσεις δημιουργούν αθέμιτο ανταγωνισμό για τους Ευρωπαίους κατασκευαστές ηλεκτρικών οχημάτων. Τα αυτοκίνητα τουρκικής κατασκευής απολαμβάνουν πλεονεκτική πρόσβαση στην ΕΕ στο πλαίσιο της τελωνειακής ένωσης Τουρκίας – ΕΕ που χρονολογείται από το 1995 και η περιοχή του Μαρμαρά, γύρω από την Κωνσταντινούπολη, έχει γίνει ένα από τα κορυφαία κέντρα της παγκόσμιας αυτοκινητοβιομηχανίας. Μεγάλες αυτοκινητοβιομηχανίες, όπως η Fiat και η Renault, άνοιξαν εργοστάσια στην περιοχή στις αρχές της δεκαετίας του 1970, ενώ ακολούθησαν άλλες όπως η Ford, η Toyota και η Hyundai, εκμεταλλευόμενες τη θέση της Τουρκίας στο σταυροδρόμι μεταξύ Ευρώπης, Ασίας και Μέσης Ανατολής. Κίνητρα Η έκταση που είχε προηγουμένως παραχωρηθεί στη Volkswagen, στη Μανίσα, στα βόρεια της δυτικής λιμενικής πόλης της Σμύρνης, θα δοθεί στην κινεζική εταιρεία, αναφέρει η φιλοκυβερνητική εφημερίδα Yeni Safak. "Η BYD είναι ο μεγαλύτερος κατασκευαστής ηλεκτρικών οχημάτων στον κόσμο και ένας από τους πιο προηγμένους όσον αφορά την τεχνολογία και την ποιότητα κατασκευής", δήλωσε στο Γαλλικό Πρακτορείο Ειδήσεων ο ανεξάρτητος σύμβουλος Λεβέντ Ταϊλάν. "Πράγματι, αυτό θα είναι μια επένδυση για την τουρκική αγορά, αλλά κυρίως για την ευρωπαϊκή αγορά, με την παράκαμψη των τελωνειακών δασμών που επιβάλλονται στα οχήματα κινεζικής προέλευσης", πρόσθεσε. Είπε ακόμη ότι η BYD έχει τη δυνατότητα να πωλεί περίπου 20-25.000 οχήματα, ετησίως, στην τουρκική αγορά και να εξάγει 75.000 στην ΕΕ. Σύμφωνα με τους νέους τουρκικούς κανονισμούς για τα επενδυτικά κίνητρα, η BYD θα μπορέσει να παρακάμψει ένα νέο δασμό 40% που επέβαλε η Τουρκία στις εισαγωγές ηλεκτρικών οχημάτων. Η Κίνα έχει ηγηθεί της παγκόσμιας στροφής προς τα ηλεκτρικά οχήματα, με σχεδόν ένα στα τρία αυτοκίνητα που κυκλοφορούν στους δρόμους της να είναι ηλεκτρικά μέχρι το 2030, σύμφωνα με την ετήσια έκθεση Global EV Outlook του Διεθνούς Οργανισμού Ενέργειας.