They took your bodily presence from my world. But your beautiful laugh will remain in my soul forever. My darling #jkhashoggi #JamalKhashoggi#JusticeForJamal pic.twitter.com/vJOfhL6dEq — Hatice Cengiz / خديجة (@mercan_resifi) October 20, 2018 Με ένα τρυφερό μήνυμα, η Χατιτσέ Τσενγκίζ αποχαιρέτισε στο Twitter τον Τζαμάλ Κασόγκι. Η μνηστή του δημοσιογράφου, που δολοφονήθηκε στο προξενείο της Σαουδικής Αραβίας στην Κωνσταντινούπολη, δημοσίευσε ένα βίντεο στο οποίο ο Κασόγκι έδινε συνέντευξη, όταν ξαφνικά πήδηξε μια γάτα στα πόδια του και εκείνος άρχισε να γελά. «Αφαίρεσαν τη φυσική παρουσία σου από τον κόσμο μου. Αλλά το όμορφο γέλιο σου θα παραμείνει στην ψυχή μου για πάντα, αγαπημένε μου», έγραψε η Τσενγκίζ. Την μοιραία ημέρα, εκείνη τον περίμενε έξω από το κτίριο του προξενείου, όπου είχε μπει ο Κασόγκι για τα απαραίτητα έγγραφα προκειμένου να παντρευτούν. Ο δημοσιογράφος της είχε αφήσει τα κινητά του τηλέφωνα και της είχε δώσει οδηγία να επικοινωνήσει σε έναν φίλο του, σε περίπτωση που εκείνος δεν έβγαινε από το προξενείο. Ο Αμερικανός πρόεδρος Ντόναλντ Τραμπ, αφού χαρακτήρισε αρχικά «αξιόπιστη» την εκδοχή της Σαουδικής Αραβίας για τον θάνατο του δημοσιογράφου Τζαμάλ Κασόγκι, τώρα κάνει λόγο για «ψέματα» του Ριάντ. «Υπήρξε προφανώς απάτη και ψέματα», δήλωσε το βράδυ του Σαββάτου (ώρα ΗΠΑ) σε μια συνέντευξη στην Washington Post, με την οποία συνεργαζόταν ο Κασόγκι, ο οποίος αυτοεξορίστηκε στις Ηνωμένες Πολιτείες το 2017 αφού έπεσε σε δυσμένεια από την εξουσία στη Σαουδική Αραβία. «Οι ιστορίες τους πάνε σε όλες τις κατευθύνσεις», προσέθεσε ο ένοικος του Λευκού Οίκου, ο οποίος είχε χαρακτηρίσει την Παρασκευή «αξιόπιστη» την εκδοχή του Ριάντ σύμφωνα με την οποία ο δημοσιογράφος σκοτώθηκε στη διάρκεια μιας αψιμαχίας στο σαουδαραβικό προξενείο στην Κωνσταντινούπολη. Την ώρα που βρίσκεται αντιμέτωπος με μια αυξανόμενη πίεση στις Ηνωμένες Πολιτείες για δράση εναντίον της Σαουδικής Αραβίας, ο Ντόναλντ Τραμπ χαρακτήρισε τον Σαουδάραβα πρίγκιπα διάδοχο Μοχάμεντ μπιν Σαλμάν, τον επονομαζόμενο MBS, «ένα ισχυρό άτομο», που «αγαπά πραγματικά τη χώρα του», όπως είπε. «Θα ήθελα (ο MBS) να μην είναι υπεύθυνος. Νομίζω πως είναι ένας πολύ σημαντικός σύμμαχος για εμάς. Κυρίως με το Ιράν που διεξάγει τόσο καταστροφικές δραστηριότητες σε όλο τον κόσμο, είναι ένα καλό αντίβαρο», εξομολογήθηκε ακόμη στην Washington Post, σημειώνοντας πολλές φορές στη διάρκεια της συνέντευξης τη σημασία των οικονομικών σχέσεων ανάμεσα στις Ηνωμένες Πολιτείες και τη Σαουδική Αραβία. Στο μεταξύ, ένας εξέχων Ρεπουμπλικανός γερουσιαστής δήλωσε σήμερα πως πιστεύει ότι ο πρίγκιπας διάδοχος της Σαουδικής Αραβίας είναι υπεύθυνος για τον θάνατο του Κασόγκι και πως οι Σαουδάραβες έχουν χάσει κάθε αξιοπιστία με τις εξηγήσεις που έχουν δώσει. «Αν νομίζω ότι το έκανε; Ναι, νομίζω ότι το έκανε», είπε ο γερουσιαστής Μπομπ Κρόκερ, πρόεδρος της Επιτροπής Εξωτερικών Σχέσεων της Γερουσίας, σε συνέντευξη που παραχώρησε στην εκπομπή του CNN «State of the Union». Ο Κόρκερ είπε πως περιμένει την ολοκλήρωση των ερευνών και εξέφρασε την ελπίδα ότι η Τουρκία θα μοιραστεί τυχόν ηχογραφήσεις της δολοφονίας του Κασόγκι στο σαουδαραβικό προξενείο στην Κωνσταντινούπολη. Ωστόσο κατέστησε σαφές ότι πιστεύει πως ο πρίγκιπας διάδοχος Μοχάμεντ μπιν Σαλμάν κατηύθυνε τη δολοφονία. Οι Σαουδάραβες, είπε ο Κόρκερ, έχασαν κάθε αξιοπιστία μετά τις διαφορετικές εξηγήσεις που έδωσαν για το τι συνέβη αφού ο Κασόγκι εισήλθε στο προξενείο τους. Ο πρόεδρος της Τουρκίας Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν υποσχέθηκε σήμερα να αποκαλύψει «όλη την αλήθεια» για τον φόνο του Σαουδάραβα δημοσιογράφου Τζαμάλ Κασόγκι, διευκρινίζοντας ότι θα κάνει μια νέα δήλωση για το θέμα αυτό την προσεχή εβδομάδα. «Επιθυμούμε τη δικαιοσύνη εδώ, και όλη η αλήθεια θα αποκαλυφθεί», δήλωσε ο Ερντογάν σε ομιλία του κατά τη διάρκεια συγκέντρωσης στην Κωνσταντινούπολη. Ο Ερντογάν πρόσθεσε ότι θα κάνει όλες τις απαραίτητες δηλώσεις για την υπόθεση Κασόγκι σε συνεδρίαση με μέλη του κυβερνώντος Κόμματος Δικαιοσύνης και Ανάπτυξης (AKP) στο κοινοβούλιο την Τρίτη. «Θα κάνω τη δήλωσή μου για την υπόθεση την Τρίτη στη συνεδρίαση της κοινοβουλευτικής ομάδας», είπε ο Ερντογάν σήμερα, μια μέρα μετά την παραδοχή για πρώτη φορά από τη Σαουδική Αραβία ότι ο Κασόγκι σκοτώθηκε μέσα στο προξενείο του βασιλείου στην Κωνσταντινούπολη στις 2 Οκτωβρίου. Το Ριάντ διαβεβαίωνε μέχρι τότε ότι ο Κασόγκι έφυγε ζωντανός από το προξενείο. Οι τουρκικές αρχές εκτιμούν ότι οι 15 Σαουδάραβες που μετέβησαν στην Κωνσταντινούπολη στις 2 Οκτωβρίου με δύο αεροσκάφη έχουν σχέση με τον θάνατο του Κασόγκι. «Γιατί αυτοί οι 15 άνδρες ήρθαν εδώ; Γιατί 18 άτομα συνελήφθησαν;», ρώτησε ο Ερντογάν. Το Ριάντ ανακοίνωσε ότι πέντε υψηλόβαθμοι αξιωματούχοι αποπέμφθηκαν και 18 πολίτες της Σαουδικής Αραβίας συνελήφθησαν μετά την αρχική έρευνα που άρχισε το βασίλειο για την υπόθεση. Ο πρόεδρος Ερντογάν δεν είχε κάνει έως σήμερα μεγαλόστομες δηλώσεις για τον θάνατο του Κασόγκι και περιοριζόταν να επικαλείται την έρευνα που είναι σε εξέλιξη. Σύμφωνα με τους ειδικούς, ο Ερντογάν προσπαθεί με τον τρόπο αυτόν να αποφύγει την πλήρη ρήξη με τη Σαουδική Αραβία. Με πληροφορίες από ΑΠΕ-ΜΠΕ, capital.gr και iefimerida.gr