Στο «χορό» των κινητοποιήσεων κατά των μέτρων λιτότητας μπήκε και η Ιταλία. Δεκάδες χιλιάδες εργαζόμενοι του δημόσιου και ιδιωτικού τομέα διαδήλωσαν την Παρασκευή στη Ρώμη, το Μιλάνο και σε πολλές άλλες πόλεις, διαμαρτυρόμενοι για τα οικονομικά μέτρα της κυβέρνησης Μπερλουσκόνι. Τη γενική απεργία της Παρασκευής εξήγγειλε το μεγαλύτερο συνδικάτο της Ιταλίας, CGIL, το οποίο αριθμεί έξι εκατομμύρια μέλη. Οι Ιταλοί βγήκαν στους δρόμους με αίτημα την επανεξέταση του προϋπολογισμού, ώστε να κατανεμηθούν ισομερώς τα βάρη από τα μέτρα λιτότητας. Η απεργία αποτελεί τεστ αντοχής για τον Σίλβιο Μπερλουσκόνι, ο οποίος βλέπει τη δημοτικότητά του να πέφτει σε «ιστορικά χαμηλά» τη στιγμή που η ανεργία αυξάνεται και η τρίτη μεγαλύτερη οικονομία της Ευρωζώνης πασχίζει να βγει από την χειρότερη ύφεση μετά το Β' Παγκόσμιο Πόλεμο. Στη Ρώμη πλήθη διαδηλωτών με σφυρίχτρες και τις κόκκινες σημαίες του συνδικάτου CGIL στα χέρια πέρασαν μπροστά από το Κολοσσαίο. Οι διοργανωτές ανακοίνωσαν πως στη συγκέντρωση στην ιταλική πρωτεύουσα συμμετείχαν 40.000 άτομα και στο Μιλάνο 80.000. «Πάντα οι ίδιοι κάνουν τις θυσίες. Αυτό το σχέδιο λιτότητας πλήττει τους πιο αδύναμους και πλουτίζει τους πιο πλούσιους. Θα πρέπει να κατανεμηθούν οι περικοπές με πιο ισότιμο τρόπο» δήλωσε ένας διαδηλωτής. «Η κυβέρνηση μας οδηγεί στην καταστροφή. Η οικονομική κατάσταση είναι καταστροφική» είπε άλλος διαδηλωτής, ενώ συνδικαλιστής του CGIL σημείωσε ότι οι άνθρωποι «φοβούνται ότι θα χάσουν τη δουλειά τους». Το πρόγραμμα λιτότητας που ανακοινώθηκε στις 25 Μαΐου από την κυβέρνηση Μπερλουσκόνι προβλέπει αυστηρή λιτότητα για την εξοικονόμηση 24,9 δισεκατομμυρίων ευρώ για τα έτη 2011 και 2012 και επηρεάζει εκατομμύρια εργαζόμενους. Τα μέτρα ελήφθησαν κυρίως για να καθησυχαστούν οι αγορές, οι οποίες ανησυχούσαν λόγω του ιταλικού χρέους, το οποίο υπερβαίνει το 118% του ΑΕΠ. Το σχέδιο προβλέπει, μεταξύ άλλων, πάγωμα για τρία χρόνια στους μισθούς των δημοσίων υπαλλήλων, καθώς και μείωση κατά 5% στους μισθούς από 90.000 μέχρι 150.000 ευρώ το χρόνο και κατά 10% για τους μισθούς πάνω από 150.000 ευρώ. Τα μέσα μαζικής μεταφοράς και οι αερομεταφορές ήταν οι τομείς που επηρεάστηκαν περισσότερο από τη γενική απεργία της Παρασκευής. Στη Ρώμη και το Μιλάνο, η κυκλοφορία των λεωφορείων και των συρμών του μετρό ήταν σχεδόν φυσιολογική, μολονότι υπήρξε μια τετράωρη στάση εργασίας σε όλες τις περιοχές σε διαφορετικές ώρες. Η κυκλοφορία στις τρεις γραμμές του μιλανέζικου μετρό ήταν κανονική όπως κάθε μέρα, σύμφωνα με την ATM, την αρχή που διαχειρίζεται τα μέσα μαζικής μεταφοράς στο Μιλάνο. Στο Φιουμιτσίνο, το κύριο αεροδρόμιο της χώρας, μόνον ορισμένες πτήσεις χρειάστηκε να ακυρωθούν, κυρίως της εταιρείας Brussels προς τις Βρυξέλλες, της Vueling προς τη Σεβίλλη και τρεις εσωτερικές πτήσεις. Τα δύο άλλα μεγάλα ιταλικά συνδικάτα, το CISL και το UIL, τάσσονται υπέρ του κυβερνητικού σχεδίου λιτότητας και δεν πήραν μέρος στην απεργία. TA NEA