Σε ισχύ από σήμερα Δευτέρα τα έκτακτα μέτρα προστασίας της δημόσιας υγείας από τον κίνδυνο περαιτέρω διασποράς του COVID-19 στο σύνολο της Επικράτειας για το διάστημα από τη Δευτέρα, 25 Ιανουαρίου 2021 και ώρα 6:00 έως και τη Δευτέρα, 1 Φεβρουαρίου 2021 και ώρα 6:00. Μεταξύ αυτών είναι η αναστολή συναθροίσεων και δημοσίων ή κοινωνικών εκδηλώσεων, η συνέχιση των μέτρων που εφαρμόζονται για τις δημόσιες υπηρεσίες αλλά και τις ιδιωτικές επιχειρήσεις, όπως η λειτουργία με το αναγκαίο προσωπικό και η υποχρεωτική τηλεργασία στο μέγιστο δυνατό ποσοστό, καθώς και η επέκταση των μέτρων για δικαστήρια, εισαγγελίες, υποθηκοφυλακεία και κτηματολογικά γραφεία. Στο ΦΕΚ αναφέρονται και τα μέτρα μεταξύ άλλων για νοσοκομεία, κλινικές, μονάδες φροντίδας ηλικιωμένων, δομές παιδικής προστασίας και στρατόπεδα. Υπενθυμίζεται ότι σύμφωνα με όσα ανακοινώθηκαν χθες, η κυβέρνηση προχωρά στο επόμενο βήμα ανοίγματος της χώρας από τα περιοριστικά μέτρα κατά της πανδημίας, την επαναλειτουργία δηλαδή και της δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης από την 1η Φεβρουαρίου, καθώς τα επιδημιολογικά δεδομένα εκπέμπουν μια εικόνα σταθεροποίησης, με τους επιστήμονες, ωστόσο, να κρούουν των «κώδωνα» του κινδύνου κατά ενδεχομένης χαλάρωσης, διαμηνύοντας με σαφήνεια ότι η κατάσταση παραμένει ιδιαίτερα εύθραυστη. Το άνοιγμα γυμνασίων και λυκείων ανακοίνωσε και επίσημα η υπουργός Παιδείας, Νίκη Κεραμέως, στην τακτική ενημέρωση της Παρασκευής, έπειτα από ομόφωνη, όπως τονίστηκε, εισήγηση των λοιμωξιολόγων. Όπως διευκρινίστηκε, στις «κόκκινες» περιοχές θα ανοίξουν μόνο τα γυμνάσια, ενώ τα λύκεια θα παραμείνουν κλειστά. Αντίθετα, στις ίδιες περιοχές θα συνεχίσουν να λειτουργούν τα λύκεια Ειδικής Αγωγής και Εκπαίδευσης. Όλες οι άλλες εκπαιδευτικές δομές (πανεπιστήμια, Σχολεία Δεύτερης Ευκαιρίας, Ινστιτούτα Επαγγελματικής Κατάρτισης, φροντιστήρια, κέντρα ξένων γλωσσών, Κέντρα Δια Βίου Μάθησης) θα παραμένουν σε εξ αποστάσεως λειτουργία. Παράταση lockdown με μικρές εξαιρέσεις Από την πλευρά του, ο υφυπουργός Πολιτικής Προστασίας Νίκος Χαρδαλιάς ανακοίνωσε ότι παρατείνονται για μία ακόμη εβδομάδα τα υφιστάμενα μέτρα, δηλαδή:
- Η χρήση SMS για τις μετακινήσεις.
- Η απαγόρευση μετακίνησης από νομό σε νομό.
- Η απαγόρευση κυκλοφορίας από 9 μ.μ. έως 5 π.μ.
- Η υποχρεωτική χρήση μάσκας.
Από την 1η Φεβρουαρίου, ανοίγουν τα καταστήματα ΟΠΑΠ, όχι όμως και τα ΟΠΑΠ play. Επίσης, στα ταξί θα επιτρέπονται πλέον δύο επιβαίνοντες πλην του οδηγού.
Παράλληλα, δίνεται η δυνατότητα σε φοιτητές να ξενοικιάσουν φοιτητικές κατοικίες εντός 72 ωρών, με επίδειξη του μισθωτηρίου.
Τέλος, ως προς το κυνήγι και το ψάρεμα, ο κ. Χαρδαλιάς ανακοίνωσε την παράταση της απαγόρευσης, εκτός από Έβρο, Ροδόπη, Ξάνθη, όπου θα επιτρέπεται το κυνήγι αγριόχοιρου. Όπως είπε, για το ζήτημα θα συζητηθεί στην επιτροπή την άλλη Παρασκευή, όταν θα ανοίξει η συζήτηση για τις αθλητικές δραστηριότητες.
Διαβάστε αναλυτικά το ΦΕΚ ΕΔΩ
Αλλαγές για ΙΧ και ταξί - Το νέο όριο επιβατών
Mέχρι δύο επιβάτες εκτός από τον οδηγό θα μπορούν να είναι από τη Δευτέρα, 25 Ιανουαρίου και ώρα 06:00 σε επιβατηγά οχήματα δημόσιας χρήσης (Ε.Δ.Χ. ΤΑΞΙ, Ειδικής Μίσθωσης) και επιβατηγά ιδιωτικής χρήσης (Ι.Χ.) οχήματα, καθώς και στα Ε.Ι.Χ. οχήματα με οδηγό.
Η επιτροπή λοιμωξιολόγων, ενέκρινε τις σχετικές εισηγήσεις του υπουργείου Υποδομών και Μεταφορών.
Σύμφωνα λοιπόν, με τη νέα Κοινή Υπουργική Απόφαση «Έκτακτα μέτρα προστασίας της δημόσιας υγείας από τον κίνδυνο περαιτέρω διασποράς του κορωνοϊού COVID-19», που δημοσιεύθηκε σήμερα, Σάββατο 23 Ιανουαρίου, η υπέρβαση του συγκεκριμένου ορίου επιβαινόντων επιτρέπεται μόνο σε δύο περιπτώσεις, εφόσον στο όχημα επιβαίνουν:
α) ανήλικα παιδιά, η κατ’ οίκον παραμονή των οποίων υπό την εποπτεία ενηλίκου είναι αδύνατη ή
β) άτομο που χρήζει βοήθειας από δεύτερο επιβάτη για τη μετακίνησή του.
Επιπλέον, από την ίδια ημέρα και ώρα θα επιτρέπεται μέχρι τρία άτομα πλέον του οδηγού να επιβαίνουν στα διπλοκάμπινα, μικτής χρήσης και τύπου ΒΑΝ οχήματα. Η υπέρβαση του ορίου επιβαινόντων επιτρέπεται μόνο εφόσον στο όχημα επιβαίνουν ανήλικα παιδιά, η κατ’ οίκον παραμονή των οποίων υπό την εποπτεία ενηλίκου είναι αδύνατη.
Υπενθυμίζεται πως εξακολουθεί να ισχύει ότι μαθητές που εξυπηρετούνται με ταξί σε μη αστικές περιοχές, για τη μετάβαση τους στο σχολείο, επιτρέπεται να μετακινηθούν μέχρι και τέσσερα άτομα, με την προσκόμιση σχετικής βεβαίωσης του Διευθυντή του σχολείου.