19 Απριλίου παραδόθηκαν τα ινία της χώρας στο Δ.Ν.Τ και την "τρόικα". Ακολούθησαν πρακτικές παράκαμψης της Βουλής των Ελλήνων και του Συντάγματος. Γνωρίζουμε όλοι ποια θα είναι η τύχη μας από εδώ και πέρα. Γνωρίζουμε τι συνέβη στην Αργεντινή και τις χώρες που "στηρίχτηκαν" από το Δ.Ν.Τ. Η διαφθορά στη χώρα μας έχει φτάσει σε απροχώρητο σημείο. Τα νομοσχέδια για την οικονομική εξαθλίωση των απλών πολιτών περνούν με ρυθμούς που αδυνατούμε να παρακολουθήσουμε. Η πορεία αυτή οδηγεί με μαθηματική ακρίβεια στην καταστροφή. Περίπου 2.000.000 άνεργοι (ανεπίσημα) έχουν φτάσει στα όρια της πείνας. Οι αυτοκτονίες, η βία και η εγκληματικότητα αυξάνονται με γεωμετρική πρόοδο. Εμείς είμαστε όμως Έλληνες. Το ξεχάσατε αυτό. Δεν είμαστε Αργεντίνοι. Δεν θα κατεβούμε με άδειες κατσαρόλες. Δεν θα φτάσουμε εκεί. Όσοι υποτίμησαν τους Έλληνες το πλήρωσαν ακριβά. Διαβάστε... ελληνική ιστορία. Αρχαία ή νεότερη. Για το λόγο αυτό αφήσαμε για λίγο στην άκρη τις κομματικές, ιδεολογικές, φιλοσοφικές διαφορές μας και ενωθήκαμε. Διαμαρτυρόμαστε. Είμαστε ικανοί άνθρωποι. Μας καταντήσατε στην εξαθλίωση, με πενιχρούς μισθούς, με ανύπαρκτο μέλλον. Θέλουμε να κάνουμε οικογένεια, να μεγαλώσουμε την υπάρχουσα. Θέλουμε να κάνουμε όνειρα. Θέλουμε να χαμογελάμε. Θέλουμε να κοιμόμαστε ήσυχα τα βράδια. ΚΑΙ θα το πετύχουμε. Φτιάξαμε την καλύτερα οργανωμένη διαδικτυακή κίνηση στην ιστορία της χώρας. Είμαστε νέοι άνθρωποι ή άνθρωποι που αισθάνονται νέοι. Κάνατε το λάθος να μας περάσετε για κακομοίρηδες. Για μίζερους. Για ανίκανους. Για άχρηστους. Δεν είμαστε. Είμαστε ικανότατοι. Κορυφαία στελέχη επιχειρήσεων, επιστήμονες, γιατροί, οικονομολόγοι παγκόσμια είναι Έλληνες. Η κίνησή μας λέγεται "Θέλουμε την Ελλάδα μας πίσω". Αυτό ακριβώς θέλουμε. Μας πήρατε τα όνειρα, τις φιλοδοξίες, τη νιότη, το χαμόγελο, τη ζωή μας. Μας πήρατε το τιμόνι της χώρας. Θα τα πάρουμε πίσω. Μαζεύουμε χιλιάδες υπογραφές. Θα κατεβούμε στο δρόμο στις 6 Σεπτεμβρίου του 2010. Φτιάξαμε ένα βίντεο που εξηγεί την ιδέα της κίνησης (παρακολουθήστε το παρακάτω). Σηκώσαμε το δικτυακό τόπο: http://www.getgreeceback.com/ . Συζητάμε, σχολιάζουμε, ενημερώνουμε ΜΜΕ όλου του πλανήτη. Θα μας ακούσουν. 25 σχολια: http://syntagmagr.blogspot.com Ο Δικηγόρος ΑΝΔΡΙΟΠΟΥΛΟΣ ΙΩΑΝΝΗΣ κατέθεσε μήνυση , Για : Aίτηση Ακυρώσεως και Αίτηση Αναστολής κατά μαζικής απόδοσης ιθαγένειας και ψήφου αλλοδαπών στις δημοτικές εκλογές Να την διαβάσετε , να την αντιγράψετε και μα την καταθέσετε κα άμα θέλετε για περισσότερες πληροφορίες επικοινωνήστε με τον δικηγόρο κ. Ανδριόπουλο Ιωάννη http://syntagmagr.blogspot.com ευγε αρκει να μην εριστεριζει και αυτο το κινημα!!! κουραστηκαμε απο τους αριστερους αγωνιστες τοσα χρονια και ειδαμε πως μας καταντησανε εμας και πως ...καταντησαν αυτοι.....δισεκκατομυριουχοι!!! Η ΚΙΝΗΣΗ ΑΠΕΥΘΕΙΝΕΤΑΙ ΣΕ ΑΦΕΛΕΙΣ. ΕΓΩ ΘΑ ΤΟ ΚΑΤΑΛΑΒΑΙΝΑ ΕΑΝ ΤΟ ΑΙΤΗΜΑ ΗΤΑΝ "ΠΛΗΡΩΣΤΕ ΤΟΥΣ ΦΟΡΟΥΣ ΠΑΛΙΟΛΑΜΟΓΙΑ" Η'ΑΠΟΛΥΣΤΕ ΟΣΟΥΣ ΔΩΡΟΔΟΚΟΥΝΤΑΙ". ΑΦΟΥ ΔΕΝ ΙΣΧΥΟΥΝ ΤΑ ΠΑΡΑΠΑΝΩ, Η ΚΙΝΗΣΗ ΘΑ ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΘΕΙ ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΓΑΝΩΤΕΣ ΩΣ ΔΙΚΗ ΤΟΥΣ ΔΥΝΑΜΗ ΕΠΗΡΡΕΣΜΟΥ ΓΙΑ ΝΑ ΒΓΑΛΟΥΝ ΧΡΗΜΑΤΑ. ΔΗΛΑΔΗ ΕΝΑ ΑΛΛΑ ΛΑΜΟΓΙΑ. Ζητείται ελληνικός λαός... Tη φταίει που οι έλληνες εμφανίζονται διαρκώς εγκλωβισμένοι στους μονόδρομους που κατασκευάζει το κυρίαρχο πολιτικό σύστημα Η παράκαμψη της Βουλής και του Συντάγματος, ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΟΤΙ ΤΩΡΑ ΤΑ ΗΝΙΑ ΤΗΣ ΧΩΡΑΣ ΤΑ ΕΧΕΙ Η ΑΛΗΤΟΠΑΡΕΑ. Όταν σας πέρνανε την Ελλάδα, όλοι εσείς οι πολλοί, οι ικανοί, οι περίφανοι και όλα τα υπόλοιπα, πού είσαστε; Μήπως ασελγούσατε απάνω της, μαζί με εμάς τους υπόλοιπους και δεν το πήρατε πρέφα; Όταν σας πέρνανε την Ελλάδα, όλοι εσείς οι πολλοί, οι ικανοί, οι περίφανοι και όλα τα υπόλοιπα, πού είσαστε; Μήπως ασελγούσατε απάνω της, μαζί με εμάς τους υπόλοιπους και δεν το πήρατε πρέφα; Για ποια Ελλαδα γραφετε βρε ηλιθιοι, την καταχρεωμενη, βρειτε πρωτα τα λεφτα να πληρωσετε τα χρεη και μετα να κουνιεστε, αλλα μεχρι τοτε την παπια.ΟΚ; Τι λε ρε φιλε 9:36:00... Και αν τα χρηματα αυτα δεν βρεθουν ποτε? Αν αυτοι που τα εχουν και αυτοι που τα εφαγαν εξαφανιστουν απο τη χωρα και πανε αλλου για να περασουν ζωη και κοτα? Εμεις εδω τι θα κανουμε?Θα κανουμε την παπια? Ηλιθιε... 9.36 Tα λεφτα να τα βρουνε και να τα φερουν αυτοι που τα δανειστηκανε,τα κλεψανε ,τα φαγανε μαζι με τα σκυλοσογια τους και τα λαμογια. Αρκετα καναμε την παπια δεν νομιζεις; στους αλητες και τους απατεωνες που τωρα το παιζουν σωτηρες ,τωρα θα τους γαμηθει οτι εχουν αγαμητο μαζι με τους παρατρεχαμενους και ομοιδεατες τους. Μαζεύουμε χιλιάδες υπογραφές. Θα κατεβούμε στο δρόμο στις 6 Σεπτεμβρίου του 2010. Φτιάξαμε ένα βίντεο που εξηγεί την ιδέα της κίνησης: http://www.youtube.com/watch?v=-tLNYUzxSZk. Σηκώσαμε το δικτυακό τόπο: www.GetGreeceBack.com. Συζητάμε, σχολιάζουμε, ενημερώνουμε ΜΜΕ όλου του πλανήτη. Θα μας ακούσουν. Χιλιάδες Έλληνες Πολίτες - Διαδικτυακή κίνηση "Θέλουμε την Ελλάδα μας πίσω" - Ιστοσελίδα: www.getgreeceback.com Την Ελλάδα σας δεν θα την πάρετε πίσω. Μας τελείωσε συμπατριώτες. Ανήκει στη νέα τάξη πραγμάτων. Ανήκει στην παγκόσμια διακυβέρνηση την οποία υπηρετούν οι πασοκάνθρωποι και οι νεοέλληνες αχυράνθρωποι των μίντια και των κομμάτων όλου του βολευτικού φάσματος. Η Ελλάδα τελείωσε συνέλληνες, ανθέλληνες, γραικοί ή γραικύλοι ουδεμία σημασία έχει. Η Ελλάδα τεμαχίστηκε καρντάσια στα καρντακ(Ίμια) και ουχί μόνον. Η βούλα του νεκροθάφτη λείπει μόνο πάνω απ' το αιγαίο. Οι φυγόστρατοι νενέκοι που μας κυβερνού αποφάνθηκαν. ΕΛΛΑΔΑ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΠΙΑ. Υπάρχει μόνο το προτεκτοράτο του Αμερικάνου που ψηφίσατε. Το προτεκτοράτο του Αιγαίου. ΄Το νεοοθωμανικό γιουνανισταν καρντάσια. Όπου οι αδελφοί μας τουρκαλβανοί, πακιστανοί, μπαγκλαντεσιανοί, νιγηριανοί, κούρδοι κ.λ.π. άρειες φυλές θα μας διαδεχτούν, αλλάχ θέλοντος και Θείου Μπεν ( οχι Σαμ, πλεον) επιτρέποντος Ολοι εχουμε τις ευθυνες μας για την κατασταση που επικρατει στην χωρα. Απο τον πιο απλο πολιτη μεχρι τον προεδρο της Δημοκρατιας. Καναμε ολοι τα λαθη μας αλλα αυτο δεν σημαινει οτι το βαρος ολης της υποθεσης θα σηκωσουν στις πλατες τους αυτοι που δεν εχουν η δεν συμμετειχαν στο οργιο σπαταλης απατης κλεψιας ρεμουλας και κομπινας. Θεωρω οτι η εισοδος του ΔΝΤ ηταν προαποφασισμενη απλα επρεπε να βρεθει ο καταλληλος δουρειος ιππος για να μπει στην Ελλαδα. Δηλαδη ενας συγχρονος Εφιαλτης ενας νεος Γουσιας ΜΗΝ ΞΕΝΑΤΕ ΟΤΙ ΕΙΜΑΣΤΕ ΜΙΑ ΧΩΡΑ ΤΗΣ ΕΥΡΩΖΩΝΗΣ και αυτοβουλα δεν μπαινει κανενα ΔΝΤ. Αν και εχω καταφερθει με πολυ σκληρη γλωσσα για τον Καραμανλη και την πολιτεια του καθως και για την παρεουλα του μαξιμου που επιδοθηκε με μαεστρια στην κλεψια και την ρεμουλα , το διλλημα του το καλοκαιρι 2009 ηταν οτι γνωριζε πολυ καλα και αυτος οτι ηταν προαποφασισμενη θεση,η εισοδος του ΔΝΤ στην Ελλαδα και ασφαλως δεν μπορουσε να την αποτρεψει, ηταν ζητημα χρονου να υποστει την ταπεινωση της αποτυχιας της οικονομικης πολιτικης του σε συνδυασμο με τα σκανδαλα οπου θα κατερρεε σαν χαρτινος πυργος η κυβερνηση του και ασφαλως η παραταξη της ΝΔ θα εφερε το στιγμα της καταστροφικης πορειας.Ειχε εγκλωβιστει στις αστοχες και ατυχεις επιλογες του σε καιριες περιπτωσεις οταν επρεπε να κατακεραυνωσει τα λαμογια(ΔΕΘ 2008) ΚΑΙ ΤΑ ΚΑΛΥΨΕ!!!εκτος και αν συμμετειχε ΚΑΙ ΕΙΧΕ ΓΝΩΣΗ η ηταν ερμαιο δεσμευσεων απεναντι τους!!!κατι που οφειλει να πει στον Ελληνικο Λαο με θαρρος και χωρις υπεκφυγες. Προτιμησε την ηρωικη εξοδο προς τις εκλογες λεγοντας ολοκληρες αληθειες για τα ΠΡΟΑΠΟΦΑΣΙΣΜΕΝΑ σκληρα μετρα που θα επακολοθουσαν απο την εκλογη του σε περιπτωση νικης και μισα ψεμματα παρηγοριας προς τους πολιτες. Ασφαλως με τετοια προεκλογικη θεση εκ των πραγματων πηγαινε σε σιγουρη ηττα, οταν ο Παπανδρεου ελεγε ολοκληρα ψεμματα και μισες αληθειες διαλαλωντας παντου την ηλιθια θεση: Που πηγαν τα λεφτα; Λεφτα υπαρχουν!!!!!Ενας λογικος ανθρωπος τι συμερασμα βγαζει μεσα απο τις δυο αυτες φρασεις του ανεγκεφαλου προθυπουργου; ΑΣΥΝΑΡΤΗΣΙΕΣ!!!!! ενος ανθρωπου που με την βουληση του και την διαθεση του προς τα ξενα κεντρα εξουσιων εθεσε τον εαυτο του ως μπροσταρη στην υποδουλωση και την διαλυση της κοινωνιας στην Ελλαδα με ΑΝΤΙΤΙΜΟ ΤΗΝ ΕΞΟΥΣΙΑ γιατι δεν πιστευω για χρηματα επειδη προκειται για ματαιοδοξο και αβουλο πλασμα. Ισως με αυτο τον τροπο να πιστευε οτι επραξε το καθηκον του εναντι ΤΗΣ ΚΛΗΡΟΝΟΜΙΚΗΣ ΠΑΡΑΔΟΣΗΣ ΤΗΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΣ να νεμονται την εξουσια με ψεμματα και ψευτικα ονειρα οταν το κομμα του βρωμαει και ζεχνει απο τα σκανδαλα τις κλεψιες και τις απατες.Τα νεα προσωπα που προεβαλλε ως το καινουργιο ΠΑΣΟΚ (ΠΑΛΙΟΣ ΓΑΙΔΑΡΟΣ ΚΑΙΝΟΥΡΓΙΑ ΠΕΡΠΑΤΗΣΙΑ ΔΕΝ ΓΙΝΕΤΑΙ)μεντορες του θαθαθα με αβουλους ΒΟΛΕΥΤΕΣ ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΤΕΣ ΘΑΥΜΑΣΤΕΣ ΜΙΑΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΣ ΠΟΥ ΕΠΑΓΓΕΛΕΤΑΙ "ΕΞΟΥΣΙΑΣΤΕΣ" δεν ειναι τιποτε αλλο απο κρατικοδιαιτους υπαλληλους στην υπηρεσια των εξουσιαστων εντος και εκτος τειχων. Τους τελευταιους 10 μηνες εκτιλυχθηκε μπροστα στα ματια μας η μεγαλυτερη πολιτικη απατη, με εσκεμμενες καθυστερησεις (πρωτες 100 μερες) ελεγε ο απροσαρμοστος,ομολογα(Β Παπανδρεου) χρονοτριβη με αντιστοιχο ξευτιλισμο εως την 19 Απριλιου οπου με φοντο το νησι μας ανακοινωσε αυτο που με βδελυγμια απερριπτε προεκλογικα ολοκληρωντας τον ρολο του στον ηλιθιο θιασο που συμμετεχει σαν κακος ηθοποιος με κακο πρωταγωνιστικο ρολο. Το μελλον κρυβει μεγαλες αναταραχες και ειδικα δικαστηρια. Αν και ακολουθουν την Γκαιμπελικη μεθοδο προπαγανδας "οσο πιο μεγαλο ψεμμα τοσο πιο πιστευτο" στο τελος κατερρευσαν ολες οι εξουσιες και αυτοκρατοριες που βασισθηκαν σε αυτο. Παρολο την τεχνολογια ορισμενα αντιγραφα ειναι κακεκτυπα και σαν τετοια πανε στο καλαθι των αχρηστων σε μια ευτυχη καταληξη τους αν αποφυγουν τον εγγραφοκαταστροφεα. Ο νοων νοειτω!!! Ο Μικης εδωσε το στιγμα, σειρα του λαου να δωσει το δικο του. Ο κύριος Μπόμπολας ποιός ακριβώς είναι; Είναι ενθαρρυντικό το ότι ένα πλήθος 53.000 ατόμων (ως τώρα) αποφάσισε να συμμετάσχει στην πρωτοφανή αυτή πρωτοβουλία που έχει κυριολεκτικά θαφτεί από ΟΛΑ τα παραδοσιακά Μέσα Μαζικής Εξαπάτησης. Φαίνεται η δύναμη του διαδικτύου αλλά και η δυναμική της αντίδρασης σε μια Ελλάδα υπόδουλη, και μάλιστα για πρώτη φορά χωρίς πόλεμο, αλλά με ...εκλογές! Στηρίζω την κίνηση αυτή, όπως και πολλοί συμπατριώτες μας που κατοικούν στο εξωτερικό. Στο κάτω-κάτω της γραφής, από τον καναπέ δεν έγινε ποτέ επανάσταση! Ας βγάλουμε τραπεζάκια έξω λοιπόν ;-) Ευχαριστώ για τη φιλοξενία, Γιώργος Σ. Ελβετία Είστε καραγκιοζάκια! Το ΔΝΤ είναι αυτό που χρειαζόταν η Ελλάδα. Το ΔΝΤ είναι το πιο αριστερό κόμμα που έχει κυβερνήσει την Ελλάδα. Είναι μοναδική ευκαιρία να πληρώσουν επιτέλους όλοι, συντεχνίες, Ελληναράδες, λαμόγια. Ζήτω η Ελλάδα! Υ.Γ. Ο Δικηγόρος ΑΝΔΡΙΟΠΟΥΛΟΣ ΙΩΑΝΝΗΣ είναι γνωστός καραγκιοζάκος! Θέλουμε την ελλάδα μας πίσω,για να μας κλέβετε,για να παίρνουμε σύνταξη στα 50,για να δανειζόμαστε,για να μην αφήσουμε το περιβάλλον καθαρό για τα παιδιά μας! Θέλουμε την ελλάδα μας πίσω,αλλά αυτή την ελλάδα την ριμάξαμε εμείς οι έλληνες! Και ποιός θα μας δανείσει;αναρωτήθηκε κανείς; Επώνυμη απάντηση στον Ανώνυμο (απόσπασμα άρθρου του Γ. Δελαστίκ, 6.7.2010) Πόσα χρωστάει η Ελλάδα στο εξωτερικό; Μόλις 163% του ΑΕΠ μας – έξι φορές λιγότερο από την Ιρλανδία. Γιατί όμως λέμε «μόλις» 163% του ΑΕΠ μας; Το 163% δεν είναι ένα τεράστιο νούμερο; Σίγουρα είναι μεγάλο αυτοτελώς, αλλά για να το χαρακτηρίσουμε ή όχι «τεράστιο», πρέπει να το εξετάσουμε και συγκριτικά. Αν είναι «τεράστιο» το 163% της Ελλάδας, τότε πώς θα χαρακτηρίζαμε το 431% της Βρετανίας; Ναι, όσο και αν φαίνεται απίστευτο, η κάποτε παντοκράτειρα Βρετανία χρωστάει σε ξένους το 431% του ΑΕΠ της! Αυτοί οι αλητήριοι «γιάπηδες» και «γκόλντεν μπόις» του Σίτι του Λονδίνου, που χαρακτηρίζουν δήθεν με ευφυολόγημα «γουρούνια (PIGS)» τις τέσσερις χώρες της Μεσογείου (Πορτογαλία, Ιταλία, Ελλάδα και Ισπανία) πώς χαρακτηρίζουν τη δική τους χώρα που χρωστάει σε όλη την υφήλιο; Χρησιμοποιήσαμε τη λέξη «μόλις» για το 163% του εξωτερικού χρέους της Ελλάδας, γιατί το εξωτερικό χρέος μιας κραταιάς οικονομίας όπως της Ολλανδίας ανέρχεται στο 310,5% του ΑΕΠ της! Αλλά και του γειτονικού της Βελγίου ανέρχεται στο 275,6% του ΑΕΠ του. Είναι εξαιρετικά διασκεδαστικό μάλιστα να διαπιστώνει κανείς -κατάπληκτος, ομολογουμένως- ότι το εξωτερικό χρέος ακόμη και της ζάπλουτης Ελβετίας λόγω των αδιάκοπων χρηματοοικονομικών παιχνιδιών των πανίσχυρων τραπεζών της, ανέρχεται στο απίστευτο? 276,5% του ΑΕΠ της! Εχει τέτοιο ποσοστό εξωτερικού χρέους η Ελβετία και μας πειράζει το 231% της Πορτογαλίας, το 167,5% της Ισπανίας ή το 123% της Ιταλίας; Είμαστε σοβαροί; Ακόμη και η... Δανία (!) έχει μεγαλύτερο εξωτερικό χρέος από την Ελλάδα (197% του ΑΕΠ) όπως και η Γαλλία (190,6%) και πάει λέγοντας... Το τελειωτικό χτύπημα όμως σε αυτήν την αισχρή επίθεση κατά της Ελλάδας το δίνει το γεγονός ότι ίδιο εξωτερικό χρέος με τη χώρα μας έχει και η ίδια η... Γερμανία – 163% εμείς και 161% του ΑΕΠ τους αυτοί! Τελεία και παύλα. Πολυ σωστα τα γραφει ο Δελαστικ. Ειναι αδιαψευστα τα στοιχεια αυτα αλλα δεν προβαλλονται απο τα ΜΜΕ διοτι ο ελληνικος λαος πρεπει να χαψει το παραμυθι που του σερβιρουν και να αισθανεται και ενοχες απο πανω. Το τεραστιο χρεος, η απωλεια μερους της εθνικης κυριαρχιας οποιας χωρας χρωσταει.....και κερασακι η συνυπευθυνοτητα. Και απ΄ οτι φαινεται εχει πιασει καλα αυτο το παραμυθι. Δυστυχως. Το ΔΝΤ δεν χρειαζόταν να έρθει. Αύριο-μεθαύριο, θα καυχιέται για το πόσο επιτυχημένο μοντέλο επέβαλλε στην Ελλάδα και πόσο τέλεια κάνει τη δουλειά του. Ενώ όλοι γνώριζαν ότι δεν ήμασταν και Αργεντινή ή Ουγκάντα. To Gap είναι επικίνδυνο για το Έθνος. Δεύτερος Πάγκαλος, απλά δε μιλάει εύκολα. Και όταν μίλησε στο εξωτερικό, όλοι τον «θαυμάσαμε». θυμάστε τον κοινωνικό μισθό? “Κοινωνικό μνημόνιο” έ; Γιατί μου θυμίζει τον “κοινωνικό μισθό” του πατέρα του τη δεκαετία του 80; Επιμένω, μας δουλεύουν ή μου φαίνεται; Μας δουλεύουν κανονικά. Ειναι μαννούλες στα κόλπα και στίς επικοινωνιακές παρλαπίπες οι ΠασοκοΔουνουταίοι χουνταίοι. Στο χωρίο μου λένε “να σε κάψω Γιάννη να σ’ αλείψω με τη μύξα μου να γειάνει”. Και το γιαουρτάκι μη το πετάμε καλύτερα να το φάμε έχει ακριβύνει κιόλας. Η ροχάλα είναι πιο φτηνή και τζάμπα. ΠΟΝΑΕΙ ΚΑΙ ...ΑΦΑΝΤΑΣΤΑ. τους ΤΣΟΛΑΚΟΓΛΟΥ ΠΑΣΟΚ και τα χανουμάκια τους. Για κοιτάχτε πρώτα ποιός ηγείται αυτής της κίνησης! Θα ακολουθούσατε τον υιό Μπόμπολα ως επαναστάτη; Κάντε μια βόλτα από το blog του Μπαρμπαγιώργη! ΚΑΥΤΑ ΕΡΩΤΗΜΑΤΙΚΑ ΓΙΑ ΤIΣ ΚΥΡΙΕΣ ΕΠΙ ΤΩΝ ΤΙΜΩΝ...ΤΗΣ ΔΥΝΑΣΤΕΙΑΣ ΔΝΤ. ΝΙKOS PAPANDRE !!! Υπό ποιά ιδιότητα και γιατί σε πρώτο πληθυντικό «χτίζαμε-προωθούσαμε» ο Μη-Θεσμικός Πρίγκηψ Νικόλαος αρθρογραφεί, παρεμβαίνει κι «αδειάζει» τον Mr. Spa υπουργό τουρισμού; Mήπως επειδή ο εν λόγω χλιδάτος υπουργός θεωρείται από τους αντιπάλους του ως «ουρανοκατέβατος» στην πολιτική; Mήπως επειδή o υπουργός έχει «βασιλική» σχέση με την οικογένεια του πρώην βασιλιά Κωνσταντίνου Γλίξμπουργκ, που τον βάφτισε; Ή μήπως ο 3ος αυτός Πρίγκηπας δεν χωράει στο de facto «Φεουδαρχικό Πριγκιπάτο» και προκαλεί «δύσπνοια και συνωστισμό»; Σε κάθε περίπτωση, ο Πρίγκηψ Νικόλαος κι ο Μεγάλος Aδελφός του, οφείλουν να κάνουν επιτέλους την καθυστερημένη αυτοκριτική τους και να εμπεδώσουν, ότι: 1- O υπουργός τουρισμού είναι το Ψυχοσωματικό ΣΥΜΠΤΩΜΑ ενός χρόνια σαθρού πολιτικού συστήματος, το οποίο σήμερα, πνέει τα λοίσθια. 2- H τοξίνη της χολερικής δυναστείας Παπανδρέου (1888 – 2010) είναι το εφιαλτικό ΑΙΤΙΟ των πολλαπλών δεινών, στην Ελλάδα. 3- Οι δοκιμαζόμενοι Ελληνες «ασθενείς» είναι πλέον ΥΠΕΡ! της Εγχειρήσεως, γιά την οριστική αντιμετώπιση της θανατηφόρας χολέρας!. ΠΡΟΚΕΙΤΑΙ ΠΕΡΙ ΣΥΝΩΝΥΜΙΑΣ Βιογραφικό Διά Χειρός .....Φώτη Μπόμπολα!!!!! ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗ ΕΜΠΕΙΡΙΑ: 1996-παρόν Αντιπρόεδρος, Κέντρο UNESCO Ελλάδος και Ιδρυτικό μέλος, Όμιλος UNESCO Αττικής Αθηνών (Μ.Κ.Οργανισμοί) 2005-07 Business Development Manager PROFILE Systems and Software Group (XAA: Prof) 2001-02 Oracle Partner Network Manager, Oracle Hellas SA 2000-01 Sales Manager, Q&R SA (Oracle Business Applications, E-Commerce) 1999-00 Commercial Manager, COMSYS SA (Business Software, ERP & eCommerce Company) 1998-00 Ιδρυτικό Μέλος και Ειδικός Σύμβουλος, Επίτιμο Προξενείο των Bahamas στη Ελλάδα 1998 Γενικός Διευθυντής, ΕΥΡΩΓΝΩΣΗ ΑΕ (Αλυσίδα Franchise Ξέν. Γλωσσών) 1996-98 Διευθύνων Σύμβουλος, BUSINET Co. (Αλυσίδα Franchise Business Services) 1994-95 Marketing Manager, KANAKI ΑΕ, (Όμιλος Φιλίππου - ΦΑΓΕ) 1992-93 Group Product Manager, FRIESLAND Hellas SACI (NOYNOY). 1990-92 UNILEVER HELLAS. • Brand Manager, Unillever Hellas SA • Research Executive, Research International Hellas AE 1986-89 Marketing & Sales Officer, ΗΡΑ ΑΕ, Εξαγωγικό Εργοστάσιο Υποδ/ποιίας 1980-89 ΠΗΓΑΣΟΣ - Συγκρότημα ΜΜΕ / Όμιλος Εταιριών • Παραγωγός Διαφήμισης, Εφημερίδα ΕΘΝΟΣ (1983-84) • Πωλητής, ΑΚΑΔΗΜΟΣ ΑΕ - Εκδοτική Εταιρία (1981) ΕΙΔΙΚΕΥΣΗ: • Έρευνα Αγοράς • Επιχειρηματικός σχεδιασμός / μελέτη σκοπιμότητας • Project management • Καθοδήγηση/εκπαίδευση/coaching ομάδων • Media marketing • Internet & new media marketing • Network marketing • Συνεδριακός ομιλητής & media spokesman • ERP, CRM, MIS, ticketing & άλλα συστήματα • Microsoft S/W, Nielsen’s retail audit S/W • Ευρωπαϊκά χρηματοδοτικά προγράμματα (3ο-4ο ΚΠΣ) • Μη-Κυβερνητικοί-Οργανισμοί (ΜΚΟ) • Franchising know-how (Δικαιόχρηση) • Εμπορικό Δίκαιο και Δίκαιο του Franchising • Κατασκευή Μαρινών & Marina management know-how ΜΕΛΟΣ: • Ελληνικό Ινστιτούτο Marketing (EIM – ΕΕΔΕ), από το 1990 • Μέλος πολλών επαγγελματικών δικτύων και φορέων (social networks and bodies) • Τιμητικό μέλος Φιλοσοφικών Αδελφοτήτων∴ <<<<<<<<<<<<<<< ΣΠΟΥΔΕΣ: • M.B.A. (Marketing & Finance), Argosy University* (ex. University of Sarasota), USA, 1986 • B.B.A., University of Sarasota, 1985 • Αποφοίτηση Λυκείου, 1981 *Αναγνωρισμένο Πανεπιστήμιο ΣΕΜΙΝΑΡΙΑ: • Advanced Franchising (F.A.G.1/98) • Μη-Λεκτική-Επικοινωνία (Advanced Non-Linguistic Communication) (ΕΕΔΕ 3/97) • Franchising in Europe and the Balkans (F.A.G.1/97) • Internet Strategy, (EIM-ΕΕDΕ 6/11/95) • “Marine ‘94”, Intl. Conference & Seminars, Palma de Mallorca, Spain (30/9 - 2/10/94) • Ευρωπαϊκές Ντιρεκτίβες Τροφίμων (Food rel. E.U. directives), (ΣΕΒΤ 25/5/93) • “Sports Marketing” (ΕΕΔΕ 29/6/92) • “T.Q.M.” - Διοίκηση Ολικής Ποιότητας (Total Quality Management), (Unilever 19-22/2/91) • “U.P.G.A.” - Advertising Seminar (Unilever 22-23/4/91) • “4ο Συνέδριο Διαφήμισης” (ΕΕΔΕ 14/6/90) • Εμπορικό Δίκαιο, (Morax ΕΠΕ, 29-31/5/89) ΚΑΙ ΓΙΑ ΤΗ ΣΥΝΩΝΥΜΙΑ: http://2.bp.blogspot.com/_FzkphjiTux8/TFpWYocfEqI/AAAAAAAAGX8/fnlLwxMf4GY/s1600/OIKO-BOBOLAS.jpg ΓΙΑ ΤΗ ΣΥΝΩΝΥΜΙΑ ΚΑΙ ΤΟ ΒΙΟΓΡΑΦΙΚΟ: http://avragioz.blogspot.com/2010/08/mparmpanikoy.html Δημοσίευση σχολίου