Ολοκλήρωση αγορών(2 βήματα) ΒΗΜΑ 1ο Βρισκόμαστε στη σελίδα του προϊόντος . Επιλέγουμε χρώμα και μέγεθος και κάνουμε κλικ στο κουμπί Προσθήκη στο καλάθι Το προϊόν βρίσκεται ήδη στο καλάθι μας όπου επιλέγουμε Καλάθι Αγορών ΒΗΜΑ 2ο Σύνδεση Εμφανίζονται 2 πεδία Νέος Πελάτης & Συνδεθείτε. Το πρώτο είναι για δημιουργία λογαριασμού (Εμφανίζονται πεδία που συμπληρώνουμε τα στοιχεία μας και δημιουργούμε λογαριασμό, τα πεδία είναι υποχρεωτικά για την ολοκλήρωση της αγοράς) και το δεύτερο για σύνδεση εφόσον έχετε λογαριασμό. Συμπληρώνετε διεύθυνση παράδοσης εάν επιθυμείτε μια διαφορετική από την διεύθυνση χρέωσης. Τρόπος Αποστολής Εμφανίζονται οι συνεργαζόμενοι μεταφορείς για τη συγκεκριμένη περιοχή με προεπιλεγμένο τον μεταφορέα με το φθηνότερο κόστος. Εδώ μπορείτε να τσεκάρεται κάποιον διαφορετικό από τους προτεινόμενους εάν υπάρχουν. Επίσης εμφανίζεται ο προβλεπόμενος χρόνος παράδοσης. Πληρωμή -(επιλέξτε)- 1)Πληρωμή με αντικαταβολή Η πληρωμή γίνεται με μετρητά στον μεταφορέα κατά την παραλαβή της παραγγελίας σας. Η πληρωμή με αντικαταβολή δεν εμφανίζεται για προϊόντα που έχουν τροποποιηθεί. Η αποστολή εκτελείται άμεσα. 2)Πληρωμή με πιστωτική κάρτα η με Wallets Google Pay Apple Pay. Εάν επιλέξετε αυτόν τον τρόπο πληρωμής είστε στην ΑΣΦΑΛΗ συμβεβλημένη με τη Lou Shoes πλατφόρμα πληρωμών, όπου έχετε την δυνατότητα να συνδεθείτε και να ολοκληρώσετε την αγορά σας. Η πληρωμή με κάρτα, ολοκληρώνεται στο ασφαλές περιβάλλον της α) STRIPE (Αποδεκτές όλες οι κάρτες-Wallet) Είστε στη σελίδα του καταστήματος μας και βλέπετε τα πλήρη στοιχεία της παραγγελίας σας. Συμπληρώστε τα στοιχεία της κάρτας σας όπως ακριβώς εμφανίζονται στην κάρτα σας για πληρωμή με την πλατφόρμα STRIPE β) simplify Mastercard της N.B.G. Εθνική Τράπεζα της Ελλάδος.(Αποδεκτές όλες οι κάρτες) τσεκάρεται το πλαίσιο της NBG και αφού ολοκληρώσετε την παραγγελία θα εμφανισθεί πεδίο όπου θα συμπληρώστε τα στοιχεία της κάρτας σας όπως ακριβώς εμφανίζονται στην κάρτα σας . Σημείωση : Με πληρωμή μέσω κάρτας η επιβεβαίωση της παραγγελίας γίνεται αυτόματα και λαμβάνετε μήνυμα επιτυχούς πληρωμής. 3)Κατάθεση σε τραπεζικό λογαριασμό Εμφανίζονται τα στοιχεία διαθέσιμων λογαριασμών όπου μπορείτε να κάνετε την κατάθεση σας όπου σας αποστέλλονται στο e-mail της εγγραφής σας. Η αποστολή εκτελείται αφού επιβεβαιωθεί η κατάθεση. 4)Πληρωμή IRIS Θα μεταφερθείτε στο σύστημα πληρωμών ΔΙΑΣ IRIS για άμεση πληρωμή μέσω e-banking ή QR code Περίληψη & Ολοκλήρωση Αγοράς Προβολή καλαθιού με φωτογραφία προϊόντος, κωδικό, χρώμα, μέγεθος, διαθεσιμότητα, τιμή, ποσότητα. Πεδίο για χρήση κουπονιού. Εάν υπάρχει διαθέσιμό κουπόνι για το προϊόν θα εμφανισθεί και μπορείτε να κάνετε χρήση η αν έχετε κουπόνι προβολής από εξωτερικό συνεργάτη (facebook,Instagram,κτλ) Υπάρχει πεδίο όπου μπορείτε να γράψετε κάποιο μήνυμα. Τέλος εμφανίζεται ένας σύνδεσμος που περιγράφει τους κανόνες λειτουργίας ηλεκτρονικού εμπορίου (κανόνες ασφαλείας δεδομένων, αποστολών, επιστροφών, εγγραφής πελάτη). Σε αυτό το σημείο πρέπει να τσεκάρετε ότι αποδέχεστε τους όρους του ηλεκτρονικού καταστήματος μας. Κάνετε κλικ στο κουμπί Ολοκλήρωση αγοράς και η αγορά σας έχει ολοκληρωθεί.

Εξυπηρέτηση πελατών μετά την ολοκλήρωση της αγοράς. Αμέσως μετά την ολοκλήρωση της παραγγελίας σας λαμβάνεται email που επιβεβαιώνει την παραγγελία σας και εμφανίζει πληροφορίες για την εξέλιξη παραγγελίας και σύνδεσης στο λογαριασμό σας. Μπορείτε να επικοινωνήσετε μαζί μας και τηλεφωνικά στο 2310 268899 ώρες καταστημάτων.