Επιτυχής διοργάνωση της 3ης Ημερίδας για το Mobile Marketing από την Warply Με τίτλο «Mobile moments: be where your customers are» πραγματοποιήθηκε την Πέμπτη 24 Απριλίου η 3η ημερίδα της Warply για το Mobile Marketing, με σκοπό την ενημέρωση των συμμετεχόντων πάνω σε επιτυχημένες πρακτικές και case studies στον τομέα της mobile διαφήμισης. To Microsoft Innovation Center Greece, που φιλοξένησε στους χώρους του την εκδήλωση, ήταν κατάμεστο από τους καλεσμένους, στελέχη και επαγγελματίες από τις μεγαλύτερες μπράντες και εταιρείες της αγοράς. Ομιλητές ήταν οι:
- Γιάννης Δοξαράς, Founder & CEO, Warply
- Νάνσυ Παπαχαραλάμπους, Digital Director, ZenithOptimedia
- Χρήστος Βαρέλογλου, Market Manager Greece, Travelplanet24
- Nicola Perobelli, Market Manager Italy, Travelplanet24
- Κωνσταντίνος Τυλιπάκης, Mobile Applications Product Manager, WIND Telecommunications Hellas
- Δημήτρης Χατζηγεωργίου, Business Development, Mobile B2B & B2C and Customer Relationship Management, SAP Hellas & Cyprus
οι οποίοι παρουσίασαν όλες τις ευκαιρίες που ανοίγονται για διαφημιζόμενους και διαφημιστές μέσω του mobile marketing και advertising, που διαρκώς ανεβαίνει και στην ελληνική αγορά.
O Γιάννης Δοξαράς δήλωσε κατά τη διάρκεια της ομιλίας του πως “το 2017, 4.2 δισεκατομμύρια κάτοικοι του πλανήτη θα είναι online χρησιμοποιώντας κάποια φορητή συσκευή”, τονίζοντας έτσι την ανάγκη για καινοτόμες και αποτελεσματικές mobile marketing πρακτικές, και γενικότερα για ένταξη των mobile καναλιών στην επιχειρηματική στρατηγική.
Η Digital Director της ZenithOptimedia στην Ελλάδα, Νάνσυ Παπαχαραλάμπους, οδήγησε το κοινό σε χρήσιμα συμπεράσματα σχετικά με την αξία της στόχευσης. Μέσα από πραγματικά παραδείγματα, μας παρουσίασε πώς μεγάλες μπράντες αξιοποίησαν με επιτυχία τεχνολογία mobile marketing και τον αντίκτυπο από αυτές τις δράσεις.
Στη συνέχεια, οι Market Managers Ελλάδας και Ιταλίας της Travelplanet24, Χρήστος Βαρέλογλουκαι Nicola Perobelli αντίστοιχα, μας παρουσίασαν τη δημιουρwγία και υλοποίηση της mobile στρατηγική τους, καθώς και τα αποτελέσματα από τη χρήση πρακτικών mobile marketing στην εφαρμογή της Travelplanet24.
Η ημερίδα συνεχίστηκε με τον Κωνσταντίνο Τυλιπάκη, Mobile Applications Product Manager στη WIND Telecommunications Hellas, ο οποίος παρουσίασε τις mobile εφαρμογές, Free2Go και MyQ, την εξέλιξη τους μέχρι σήμερα, και τα εντυπωσιακά αποτελέσματα από τη χρήση πρακτικών mobile marketing. Χαρακτηριστικό παράδειγμα πως το ποσοστό των ενεργών χρηστών της εφαρμογής “Free2Go” σε σχέση με τα bundle activations αγγίζει το 97%.
Τελευταίος ομιλητής ήταν ο Δημήτρης Χατζηγεωργίου, υπεύθυνος για το Business Development, Mobile B2B & B2C and Customer Relationship Management, SAP Hellas & Cyprus. Προσέφερε στο κοινό μοναδικά insights πάνω στο Mobile Marketing, και ειδικότερα στο Precision Marketing, μέσα από ενδιαφέροντα case studies του εξωτερικού.nmmunicatios Hellas, παρουσιάζει
Η αναλυτική περιγραφή της 3ησ ημερίδας για το Mobile Marketing βρίσκεται δημοσιευμένη στο blog μας. Μπορείτε να βρείτε όλες τις παρουσιάσεις των ομιλητών εδώ, καθώς και ολόκληρο το φωτογραφικό υλικό με τους ομιλητές, το κοινό και στιγμές από την ημερίδα εδώ.
Στην υλοποίηση και επιτυχία της ημερίδας μας, συνέβαλλαν πολύ οι εξής συνεργάτες και υποστηρικτές: το Κέντρο Καινοτομίας της Microsoft Ελλάδος που παραχώρησε για 3η συνεχή φορά τον κύριο συνεδριακό τους χώρο , η Nespresso που προσέφερε λαχταριστά ροφήματα και καφέδες , καθώς και η Nestle Ice-Cream Hellas με κρύες λιχουδιές που μας έφεραν όλους πιο κοντά στην ατμόσφαιρα του καλοκαιριού.
Μπορείτε να ενημερώνεστε για τα νέα μας στο blog μας, και στους λογαριασμούς της Warply σε Twitter καιFacebook, ή επικοινωνήστε απευθείας μαζί μας μέσω email με τις απορίες και σχόλια σας.
Σας ευχαριστούμε όλους!
Η ομάδα της Warply
Σχετικά με τη Warply
Η κορυφαία ελληνική εταιρεία υψηλής τεχνολογίας με εξειδίκευση στο Mobile Marketing,
που ξεκίνησε το 2011 ως μια start-up εταιρεία, σήμερα δραστηριοποιείται στην Ελλάδα και σε άλλες 4χώρες, παρέχοντας μέσω της μοναδικής πλατφόρμας Warply, διαφήμιση σε κινητές συσκευές.
Χάρη στην τεχνολογία της πλατφόρμας, οι διαφημιζόμενοι μπορούν να στέλνουν άμεσα,προσωποποιημένες και διαδραστικές διαφημιστικές καμπάνιες, απευθείας στο κινητό των χρηστών.
Η Warply έχει σήμερα στο πελατολόγιο της δεκάδες πελάτες, ανάμεσά τους και οι Supercell games,ΑΒ Βασιλόπουλος, Αθηνόραμα, Alpha Bank, ANT1, Domino’s Pizza, Eurobank EFG, ΣΚΑΙ,Travelplanet24, To Πρώτο Θέμα, 24Media, και άλλοι, με κάλυψη εκατομμυρίων χρηστών. Παράλληλα, η Warply παρέχει ολοκληρωμένες υπηρεσίες Mobile Marketing ενώ διακρίνεται για τα έργα και την τεχνογνωσία της στο Mobile CRM.
Για περισσότερες πληροφορίες για τη Warply μπορείτε μπορείτε να επισκεφτείτε την ιστοσελίδαwww.warp.ly ή να επικοινωνήσετε με:
Χάρις Χαραλαμπίδη
email: charis@warp.ly
τηλέφωνο: 210 3234175