Πήρε σβάρνα τις εκκλησίες ο ΣΥΡΙΖΑ Πήραν σβάρνα τις εκκλησίες και τους μητροπολίτες τα στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ, μιμούμενοι τον... Αγιορείτη Αλέξη Τσίπρα. Έτσι λοιπόν και το... νούμερο 2 της Κουμουνδούρου, η περιφερειάρχης Ρένα Δούρου είχε δίωρη συνάντηση με τον Μητροπολίτη Κηφισιάς, Αμαρουσίου και Ωρωπού κ. Κύριλλο στην Ιερά Μητρόπολη Κηφισιάς. Συνοδευόμενη από τον Αντιπεριφερειάρχη Βόρειου Τομέα Αθηνών, Γιώργο Καραμέρο η κ. Δούρου συζήτησε με τον μητροπολίτη την από κοινού ενίσχυση των κοινωνικών δομών και την αντιμετώπιση της ανθρωπιστικής κρίσης, με τη χρήση των χρηματοδοτικών εργαλείων που διαθέτει η Περιφέρεια Αττικής. Επίσης τέθηκαν τα ζητήματα του ΧΥΤΑ Γραμματικού και των πλευρικών διοδίων σε Κηφισιά και Άγιο Στέφανο. Άντε και εις ανώτερα για τη Ρένα. Να πάει και στο κατηχητικό. ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΚΟΜΑ ΣΧΟΛΙΑ ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΣΧΟΛΙΟΥ Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr . Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά. Ξεκίνησαν απευθείας από τα υψηλά κλιμάκια τις συναντήσεις τους και τώρα αναγκάζονται και πέφτουν σιγά-σιγά. Ο Αρχηγός στον Πάπα, η Δούρου στους Μητροπολίτες, το Στρατούλη θα τον στείλουν στον καντηλανάφτη... Η εξουσία είναι πολύ γλυκιά. Όλοι αργά ή γρήγορα, τον βρίσκουν το σωστό το δρόμο. Μη ζηλεύουνε αδίκως τα ...καλά παιδιά, να θυμούνται για ποίον εσφάγη ο ...μόσχος ο σιτευτός! Για τον άσωτο λοιπόν, θα σφάζεται πάντα! Άντε κι είχαν να συζητήσουν κάποια θέματα, άντε και την επίσκεψη στο Άγιο Όρος να τη δεχτούμε, αν ξαναδώ όμως τον οποιονδήποτε δηλώνει άθεος (που είναι δικαίωμά του) να φιλάει σταυρό στους αγιασμούς θα το θεωρήσω μεγάλη υποκρισία. Κι αυτοί που .....δηλώνουνε ''άθεοι'', ζήτημα χρόνου είναι να συνειδητοποιήσουν πως δεν γίνεται, παρά να είναι ένθεοι. Από την άλλη, όταν κάποιοι εκπροσωπούν πια θεσμούς, οφείλουν να συμπεριφέρονται με απόλυτο σεβασμό απέναντι στην πίστη της πλειοψηφίας του Ελληνικού λαού. Και μήπως όλοι εκείνοι με τους ...μεγαλόσταυρους, είναι και δεδομένα μη υποκριτές; Οι πράξεις είναι που χαρακτηρίζουν τους ανθρώπους και όχι οι δηλώσεις και τα ... φαινόμενα. Ο απόλυτος σεβασμός στην πίστη της πλειοψηφίας επιβάλλει αλλαγή θρησκευτικής συμπεριφοράς του βουλευτή, ας πούμε? Γιατί άλλα είδα στον αγιασμό της βουλής κι άλλα στον σχολικό αγιασμό. Ο απόλυτος σεβασμός στην πίστη της πλειοψηφίας, επιβάλλει να είσαι πολύ προσεκτικός, ώστε το προσωπικό σου (μη) πιστεύω ΠΟΥ ΔΕΝ ΜΑΣ ΑΦΟΡΑ ΚΑΘΟΛΟΥ, να μην επηρεάζει σε τίποτε τη λειτουργία σου ως θεσμικού οργάνου. Τώρα, η στιγμή που ο καθένας μπορεί από .....άθεος να μετατραπεί σε έντονα προβληματισμένο (τουλάχιστον), αφού η ίδια η εκκλησία κρατά την πόρτα της ορθάνοικτη και κανέναν δεν αποκλείει, ποιοί είμαστε εμείς που δικαιούμαστε να κρίνουμε και να κατακρίνουμε; Οι πράξεις και ο τρόπος που κινείται κανένας μες στη ζωή του, μιλάνε από μόνα τους κα για τα πιστεύω του. Αν καταστρέφει κόσμο και προκαλεί δυστυχίες, ας σταυροκοπιέται και ας προσκυνάει όσο θέλει. Κανέναν δεν πείθει..... Και αυτοί που έχουν ορκισθεί με πολιτικό όρκο πχ η κ. Δούρου,... δεν σέβεται την πίστη της πλειοψηφίας? Ο όρκος είναι μία προσωπική δέσμευση απέναντι στους συνανθρώπους σου, πως θα τηρείς το καθήκον σου. Οτι θα πορευτείς με τιμιότητα και συνέπεια. Ο Θεός, μάλλον δεν .....ενδιαφέρεται :-) για τον τρόπο που επιλέγει ο καθένας μας να δεσμευτεί. Η ουσία βρίσκεται στο αν θα τηρήσει κανείς, την ηθική δέσμευσή του. Ήτοι, οι πράξεις του πάλι μιλούν. Τόσες εκατοντάδες πολιτικάντηδες .....ορκίστηκαν στα Ευαγγέλια στο παρελθόν. Αποτέλεσμα; Ο εφιάλτης που σήμερα ζούμε..... Εμένα πάλι δεν με πειράζει αν δηλώνει άθεος και φιλάει όλους τους σταυρούς του κόσμου, εμένα με πειράζει όταν δηλώνει καλός Χριστιανός, μέγας Πατριώτης και προστάτης των όσιων και ιερών του έθνους, υπερασπιστής της οικογένειας, και ξαφνικά γκλουπς νάσου με κάτι καταθεσάρες σε Offshore εταιρείες να σου βγει το μάτι... διότι εδώ δεν μιλάμε για υποκρισία, εδώ μιλάμε για σαπίλα ολκής. Έχετε δίκιο @Eva, @Άλυτη Εξίσωση, @Seagull. Οι πρώτοι Seagull κοροϊδεύουν τον εαυτό τους,οι δεύτεροι όλο τον κόσμο. Εχεις δίκιο, δεν έχει μείνει τίποτα όρθιο, έχουν ισοπεδωθεί τα πάντα, η διάβρωση έχει φτάσει στο μεδούλι, ανεξαρτήτως φύλλου, παιδείας, κοινωνικής θέσης, πολιτικών & ιδεολογικών πεποιθήσεων. Κρίμα όμως γιατί χωρίς αξίες, ηθική και πίστη δεν προχωράς πουθενά ή μάλλον προχωράς προς την καταστροφή. Δυστυχώς έτσι είναι. Υπάρχει όμως και μια καθαρή μαγιά φίλε μου,μικρή αλλά υπάρχει... Απορώ τι ψάχνουμε να βρούμε τέτοια ώρα; Το σπόρ είναι διαχρονικό και διακομματικό στην χώρα της φαιδράς αγγουρέας. Δεν τον ακούσαμε τον Σπύρο Ζαγοραίο; Όπου κι αν πας όπου κι αν πας Εδώ παπάς εκεί παπάς Που ναι ο παπάς που ναι ο παπάς; (επήγες κι έπεσες μες στους ατσίδες και σου τα τρώγανε οι παπατζήδες) Από τον Neil Young στον . Σπύρο Ζαγοραίο, αγαπητέ? Στον καλό μπαξέ όλα τα βότανα φυτρώνουν... Η Ρένα Δούρου με παντελόνι(παντελονοφορούσα που θα έλεγε κι ο μακαριστός Αυγουστίνος Καντιώτης) ενώπιον του Μητροπολίτη λες και είναι σε καφετέρια . Μα καλά δεν μπορούσε να φορέσει μία φούστα..... ''Ελάτε όπως είσαστε'' είπε ο Μακαριστός Χριστόδουλος και τα ...εμπόδια του είδους, τε λει ώ σα νε. Στους εφήβους το έλεγε αυτό, οι μεγάλοι άνθρωποι, υποτίθεται οτι γνωρίζουν πως να εμφανίζονται σε κάθε περίσταση, αλλα δε βαριέσαι το λιγώτερο είναι αυτό. Δεν πειράζει το παντελόνι, δεν είναι άσεμνο. Άν όμως πήγαινε πχ με κανα αβυσσαλέο ντεκολτέ, όπως πήγε μια άλλη πολιτικός στον Πατριάρχη, λες και ήθελε να τον ... καθηλώσει, τότε θα ήταν επιλήψιμο. οι αντίχριστοι ξαφνικά απέκτησαν θρησκεία? μάααλιστα...