Ούτε στον Πειραιά, ούτε πουθενά! Αλληλεγγύη στη Φαβέλα – Αντιφασιστική διαδήλωση την Παρασκευή (2/3) στις 18:00 στην πλατεία Καραϊσκάκη Tη Κυριακή 25/2, τάγματα εφόδου φασιστών της Χρυσής Αυγής επιτέθηκαν στο Ελεύθερο Κοινωνικό Χώρο Φαβέλα στον Πειραιά. Αποτέλεσμα ο τραυματισμός ανθρώπων που συμμετέχουν στο χώρο και που ετοιμάζονταν για την εβδομαδιαία συνέλευση τους. Δεν είναι η πρώτη φορά που η Φαβέλα δέχεται επίθεση από τα φασιστικά τάγματα εφόδου του Πειραιά. Έχουν λάβει χώρα και στο παρελθόν αντίστοιχες προσπάθειες, οι οποίες αντιμετωπίστηκαν από τη περιφρούρηση του χώρου ενώ έχει γίνει και αποτυχημένη προσπάθεια εμπρησμού του. Ωστόσο έχει σημασία η περίοδος κατά την οποία πραγματοποιήθηκε η τελευταία αυτή επίθεση. Είναι άλλωστε η συγκυρία που συμβάλλει και στην αναβαθμισμένη μορφή της. Τα εθνικιστικά συλλαλητήρια που προηγήθηκαν το προηγούμενο διάστημα σε Αθήνα και Θεσσαλονίκη έχουν πυροδοτήσει μια σειρά φασιστικών επιθέσεων σε κινηματικές καταλήψεις και στέκια. Η διπλή επίθεση στη Libertatia που επέφερε το κάψιμο της, οι επιθέσεις στο Ελεύθερο Αυτοδιαχειριζόμενο Θέατρο «Εμπρός» καθώς και εκείνη στη Κατάληψη «Λέλας Καραγιάννη», εντάσσονται στο ίδιο ακριβώς πλαίσιο με την επίθεση στη Φαβέλα: ο φασιστικός χώρος επιχειρεί να επανασυγκροτηθεί εκμεταλλευόμενος το γενικότερο κλίμα της περιόδου. Η επίθεση στη Φαβέλα έχει έναν επιπλέον συμβολισμό. Στις γειτονιές της δολοφονίας του Παύλου Φύσσα, στις γειτονιές που το φασιστικό δηλητήριο έχει αφήσει ανεξίτηλη την παρουσία του, η Φαβέλα είναι το ανάχωμα της φασιστικής επέλασης, η συλλογικότητα που δυσκολεύει τα σχέδια των ναζιστών της περιοχής. Η υπεράσπισή της από όλο τον κόσμο του κινήματος είναι κάτι παραπάνω από αδιαπραγμάτευτη, η στήριξή της από το αντιφασιστικό κίνημα δεδομένη. Αν οι ναζιστές θεωρούν πως τώρα που βγήκαν από τις τρύπες τους θα μείνουν για πάντα και έξω από αυτές είναι βαθιά γελασμένοι: σύντομα θα ξανακρυφτούν διότι ο κόσμος της αλληλεγγύης θα κάνει αυτό που έχει κάνει τόσες φορές όποτε τους έχει αντιμετωπίσει. Θα τους καταπιεί. Η Αναρχοσυνδικαλιστική Πρωτοβουλία στηρίζει και συμμετέχει στην αντιφασιστική διαδήλωση αλληλεγγύης στη Φαβέλα, την Παρασκευή 2/3 στις 18:00, στην πλατεία Καραϊσκάκη (έναντι του ηλεκτρικού σταθμού του Πειραιά). https://rocinante.gr/oute-ston-pirea-oute-pouthena-allilengii-sti-favela-antifasistiki-diadilosi-tin-paraskevi-23-stis-1800-stin-platia-karaiskaki/Ανακοινώσεις