Θανάσης Καββαδάς: «Εγκρίθηκε η τροποποίηση της μελέτης περιβαλλοντικών επιπτώσεων για τη Λιμνοδεξαμενή Βασιλικής– Ανοίγει ο δρόμος για κατάθεση πρότασης προς χρηματοδότηση με 15.000.000 ευρώ» Εγκρίθηκε η τροποποίηση της μελέτης περιβαλλοντικών επιπτώσεων για τη Λιμνοδεξαμενή Βασιλικής από την Αποκεντρωμένη Διοίκηση Πελοποννήσου, Δυτικής Ελλάδας, Ιονίου. Ο Βουλευτής Ν. Λευκάδας, Θανάσης Καββαδάς, είχε το προηγούμενο διάστημα επανειλημμένες επαφές με τον συντονιστή της Αποκεντρωμένης, κ. Διονύσιο Παναγιωτόπουλο, προκειμένου να επισπευσθεί η απόφαση και να προλάβει να κατατεθεί σχετική πρόταση χρηματοδότησης από το Πρόγραμμα Αγροτικής Ανάπτυξης 2023-2027. Η τροποποίηση της μελέτης προβλέπει, μεταξύ άλλων, την αύξηση της χωρητικότητας από 750.000 κυβικά μέτρα σε 1.080.000, καθώς και αλλαγή του σημείου υδροληψίας, κάτι που αναμένεται να αυξήσει κατά 50% την ποσότητα νερού που θα συγκεντρώνεται για την άρδευση 3.000 στρεμμάτων στον κάμπο της Βασιλικής. Σχετικά με το θέμα ο Βουλευτής δήλωσε: «Από το 2019 ξεκινήσαμε έναν αγώνα για να αναβιώσουμε τη λιμνοδεξαμενή Βασιλικής που για χρόνια έμενε στα συρτάρια. Στόχος μας, όχι μόνο να συνεχίσουμε, αλλά και να βελτιώσουμε αυτό το μεγάλο έργο για τη Λευκάδα. Αφού εξασφαλίσαμε με διάταξη την πενταετή παράταση ισχύος της μελέτης περιβαλλοντικών επιπτώσεων μέχρι τις 29/01/2028, ώστε να μην χρειαστεί καινούρια αλλά να μπορεί να γίνει τροποποίηση, επιδιώξαμε και πετύχαμε την αύξηση της χωρητικότητας και την προσθήκη αρδευτικού δικτύου. Με αυτούς τους νέους όρους, έγινε η προένταξη του έργου στο Πρόγραμμα Αγροτικής Ανάπτυξης τον Ιανουάριο του 2022, έπειτα από συναντήσεις μου με τον τότε Υφυπουργό, κ. Γιώργο Στύλιο, και το Γενικό Γραμματέα Ενωσιακών Πόρων και Υποδομών, κ. Δημήτρη Παπαγιαννίδη. Έκτοτε, ξεκίνησε ένας αγώνας δρόμου για να προετοιμαστεί η τροποποιημένη μελέτη, να περάσει από τις αρμόδιες υπηρεσίες και, τέλος να εγκριθεί από την Αποκεντρωμένη Διοίκηση. Σε όλο αυτό το διάστημα, είχα επανειλημμένες συναντήσεις με την ηγεσία του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης, με το συναρμόδιο Υπουργείο Υποδομών, στην Διεύθυνση Περιβαλλοντικών Αδειοδοτήσεων του Υπουργείου Περιβάλλοντος, αλλά και στην έδρα της Αποκεντρωμένης στην Πάτρα, καθώς και επαφές με τις αρμόδιες υπηρεσίες της στην Κέρκυρα. Πλέον, όλα είναι έτοιμα ώστε τις επόμενες ημέρες, που θα δημοσιευθεί η σχετική πρόσκληση, η οποία ήδη έχει προδημοσιευθεί, το Υπουργείο να προχωρήσει στην κατάθεση του φακέλου για να διεκδικήσουμε την χρηματοδότηση των 15.000.000 ευρώ (με ΦΠΑ). Η προσπάθεια και η διεκδίκηση θα συνεχιστεί για την ένταξη του έργου και μέχρι την υλοποίησή του, διότι είναι ένα έργο που θα στηρίξει τους κόπους των αγροτών μας αρδεύοντας χιλιάδες στρέμματα στον κάμπο της Βασιλικής και δίνοντας νέα πνοή στην αγροτική παραγωγή του νησιού μας, ενώ παράλληλα θα καλύψει και άλλες ανάγκες.»