Μειωμένος ΦΠΑ για ένα ακόμη εξάμηνο στα 5 νησιά που δέχονται το βάρος του προσφυγικού
Καταργείται από τις αρχές του νέου έτους το ειδικό καθεστώς με τον μειωμένο ΦΠΑ στα νησιά, με εξαίρεση τα πέντε νησιά τού Αιγαίου που δέχονται το κύριο βάρος των προσφυγικών ροών, στα οποία -όπως ανακοίνωσε το υπουργείο Οικονομικών- ο ΦΠΑ θα παραμείνει σταθερός στα επίπεδα που είναι σήμερα για τους πρώτους έξι μήνες του 2018. Συγκεκριμένα, η κυβέρνηση συμφώνησε με τους θεσμούς την παράταση του μέτρου των ειδικών συντελεστών ΦΠΑ για τη Λέσβο, τη Χίο, τη Σάμο, την Κω και τη Λέρο μέχρι την 30/6/2018.
Σύμφωνα με το υπουργείο, «στα υπόλοιπα νησιά, στα οποία καταργούνται οι ειδικοί (μειωμένοι κατά 30%) συντελεστές ΦΠΑ την 31/12/2017 -που ας σημειωθεί είχαν διατηρηθεί χαμηλά, για έναν ακόμη χρόνο, με πρωτοβουλία του πρωθυπουργού, καθώς έπρεπε οι ειδικοί συντελεστές να είχαν καταργηθεί από το τέλος του 2016- θα δοθεί, στο τέλος αυτού του χρόνου (2017), έκτακτο κοινωνικό αντιστάθμισμα, για το ύψος του οποίου θα λαμβάνονται υπόψη κοινωνικά και οικονομικά κριτήρια. Η διαδικασία υλοποίησης του μέτρου αυτού θα ανακοινωθεί άμεσα από το Υπουργείο Οικονομικών».
Στην ανακοίνωση του υπουργείου Οικονομικών σημειώνεται ότι «βούληση της κυβέρνησης είναι να εφαρμόσει πραγματικά μέτρα που να αντιμετωπίζουν τα χρόνια και εγγενή προβλήματα που συνεπάγεται η νησιωτικότητα. Με αυτή τη λογική, αποφασίστηκε από το δεύτερο μισό του 2018 να εφαρμοστεί και το μέτρο του 'μεταφορικού ισοδύναμου' στη Νησιωτική Ελλάδα. Το μεταφορικό ισοδύναμο θα εναρμονίζει το κόστος μετακίνησης επιβατών και εμπορευμάτων, από και προς τα νησιά, σε σχέση με το κόστος των χερσαίων μετακινήσεων. Για το σκοπό αυτό θα συνυπολογιστούν αντικειμενικοί δείκτες, όπως η τιμή της χερσαίας μεταφοράς ανά χιλιόμετρο, που θα βοηθούν στην ισοτιμία του δυσανάλογου κόστους θαλάσσιας μεταφοράς, σε σχέση μ' αυτό της χερσαίας.
» Το μέτρο αυτό θα χρηματοδοτηθεί από πόρους του Προγράμματος Δημοσίων Επενδύσεων και θα διασφαλίζει την ισοστάθμιση του κόστους μεταφοράς με αυτό της ηπειρωτικής Ελλάδας. Για τη διασφάλιση της επιτυχίας του μέτρου και την πραγματική ελάφρυνση των νησιωτών από τα μεταφορικά κόστη, θα αναπτυχθεί και Παρατηρητήριο Τιμών, το οποίο θα διασφαλίζει τη μεταφορά του οφέλους στον τελικό καταναλωτή. Το μεταφορικό ισοδύναμο, ήταν αίτημα δεκαετιών των νησιωτών, αποτελώντας πραγματικό αντιστάθμισμα στο κόστος που επιφέρει η Νησιωτικότητα».
Η παραπάνω δράση, όπως υπογραμμίζει το υπουργείο, θα αποτελέσει συνέχεια του πλέγματος των νησιωτικών πολιτικών που έχουν ήδη αρχίσει να εφαρμόζονται, όπως το Ειδικό Αναπτυξιακό Πρόγραμμα για την ενίσχυση των περιφερειών του Βορείου και Νοτίου Αιγαίου.
★ Πηγή: Συντακτική ομάδα του eklogika.gr
Δείτε επίσης τα τελευταία νέα με χρονολογική σειρά
29/09/2020 - 18:37 - Η κυβέρνηση θα καταβάλει τις αποζημιώσεις στους δικαιούχους από τον εμπρησμό της Marfin...
29/09/2020 - 18:24 - Ερωτήματα προκύπτουν από «το φιάσκο της διαχείρισης των δώδεκα κρουσμάτων COVID-19 που αρχικά...
29/09/2020 - 18:20 - Σφοδρή κριτική στην κυβέρνηση για την «αναβάθμιση» των σχέσεων Ελλάδας – ΗΠΑ, ασκεί το ΚΚΕ,...
-
Πολιτικά νέα: 🕔 29/09/2020 - 18:16 416 κρούσματα, 7 στις ΜΕΘ, 5 θάνατοι, ο απολογισμός του κορωνοϊού Δημήτρης Μάρδας Οι γνωστές Ευρωπαϊκές πολυεθνικές εταιρίες, οι κυρίαρχες στην αγορά του φαρμάκου για αγροτικές χρήσεις, κοστολογούν τα φάρμακά τους στη χώρα μας σε... Η ΔΕΘ που χάθηκε και η αδιαφορία των κυβερνήσεων και των φορέων της ΘεσσαλονίκηςΓιάννης Μαγκριώτης Η ακύρωση της φετινής διοργάνωσης της ΔΕΘ ήταν αναμενόμενη, αφού πέρα από την υγειονομική επιδείνωση στην χώρα μας, έχουμε ανάλογη στην Ευρώπη. Εκτός... Ξανά για το Εθνικό Ταμείο Αντιμετώπισης Φυσικών ΚαταστροφώνΝότης Μαριάς Η ανείπωτη τραγωδία στην Εύβοια που οδήγησε στο θάνατο οκτώ συνανθρώπων μας ανέδειξε για άλλη μια φορά με τον πιο γλαφυρό τρόπο τις διαχρονικές... Κρατικές προμήθειες: Και όμως μπορούν να ωθήσουν την εγχώρια παραγωγήΔημήτρης Μάρδας Το 1993 με την ολοκλήρωση της Ενιαίας Αγοράς της ΕΕ, ένα σύνολο από τέσσερεις Οδηγίες επιδίωκαν να ρυθμίσουν την αγορά των κρατικών προμηθειών των... Σημαντικές στιγμές από την ιστορία του Καστελλόριζου: 29 Σεπτεμβρίου 1945 – Η τραγωδία του Empire Patrolτου Νάσου Μπράτσου Συνεχείς ήταν οι αναφορές την τελευταία περίοδο για το Καστελλόριζο, που βρέθηκε στο επίκεντρο της έντασης στην ανατολική... Δείτε όλα τα άρθραΚώστας Μαμέλης απάντησε σε 809 ερωτήσεις δικηγόρος, ειδικός σε θέματα εκλογών, πολιτικής Νίκος Παπαδόπουλος απάντησε σε 55 ερωτήσεις Νομικός, ειδικός σε θέματα αυτοδιοίκησης Ο ρόλος πρώτης γραμμής τον οποίο ανέλαβαν οι Δήμοι της χώρας αναφορικά με τη διαχείριση της πανδημίας του κορωνοϊού αλλά και οι ευκαιρίες που...
- Ανακοίνωση – Πρόσκληση για συμμετοχή σε Διαβούλευση του σχεδίου Διακήρυξης Ανοιχτού Διεθνούς Διαγωνισμού με τίτλο: "Αποτίμηση Δράσεων Έρευνας &Καινοτομίας ΕΣΠΑ 2007 – 2013 της ΓΓΕΤ"
- Διαδικτυακή ημερίδα για την ευρωπαϊκή προκήρυξη "Building a low-carbon, climate resilient future: Research and innovation in support of the European Green Deal"
- ΟΔΗΓΙΑ 02/2020 Διαδικασία διαχείρισης και αξιολόγησης Σχεδίων Εμπορικής Επικοινωνίας (ΣΕΕ) Τυχερών Παιγνίων, κατόπιν της θέσης σε ισχύ της με αριθμό 79292 ΕΞ 2020/23.7.2020 (Β 3260) απόφασης του Υπουργού Οικονομικών