Σήμερα είναι η κρίσιμη και θέλουμε να πιστεύουμε τελευταία σύσκεψη με την Τρόικα. Ο πρωθυπουργός Αντώνης Σαμαράς σε συνέντευξη που παραχώρησε στην “Καθημερινή της Κυριακής” εκφράζει την αισιοδοξία του ότι η Ελλάδα «περνάει και τον τελευταίο κάβο» . Πόσες φορές το έχουμε ακούσει αυτό δεν μπορώ να θυμηθώ. Τρία ολόκληρα χρόνια ακούμε τα ίδια πράγματα. Ο Αντώνης Σαμαράς δηλώνει ότι είναι ρεαλιστικό να πάρει η χώρα ολόκληρη τη δόση των 31,5 δισ. ευρώ και εξαιρετικά επικίνδυνο να δοθεί αυτή τμηματικά. Ε καλά ποιος θα ήταν αυτός που είχε ανάγκη από χρήματα και θα τα ζήταγε τμηματικά. Όλα θα τα ήθελε μαζεμένα για να αναπνεύσει. Αλλά από την άλλη πλευρά αυτός που θα τα δώσει θα θέλει να διασφαλιστεί όχι μία αλλά δέκα φορές. Ο πρωθυπουργός στη συνέντευξή του δήλωσε : “ Θέλουμε να βγούμε από την κρίση με τις δικές μας δυνάμεις και όχι κάθε τόσο να περιφέρουμε τον δίσκο «δώστε και σώστε. Μέχρι τις 18 Οκτωβρίου θα πρέπει να έχει ολοκληρωθεί η συμφωνία για τα δημοσιονομικά και να έχει ξεπεραστεί η διαφορά ΕΕ- ΔΝΤ για τη βιωσιμότητα του χρέους. Μετά από αυτό είναι θέμα ημερών για να ψηφισθεί η νέα συμφωνία από τη Βουλή» Για την ρευστότητα είπε: «Δεν υπάρχει σύγχρονη οικονομία χωρίς ρευστότητα. Και τον τελευταίο χρόνο δεν υπάρχει ρευστότητα, λόγω του πλήγματος που δέχθηκαν οι ελληνικές τράπεζες από το ‘κούρεμα’ του ελληνικού χρέους. Αυτή η έλλειψη ρευστότητας θα ξεπεραστεί πολύ σύντομα» . Σε ό,τι αφορά εκείνους που τον επικρίνουν ότι πλέον εφαρμόζει όσα στο παρελθόν καταδίκαζε, ο Αντώνης Σαμαράς απαντά: «Τώρα ήλθε η ώρα να διορθώσουμε τα όποια λάθη. Και όχι μόνο των τελευταίων ετών, αλλά όλα τα λάθη που έγιναν στην Ελλάδα επί δεκαετίες. Αυτό κάνουμε.» Ο πρωθυπουργός απαντά στην ερώτηση «ποια συμβουλή θα έδινε στον Αλέξη Τσίπρα» λέγοντας πως θα του έλεγε ότι «κάποτε ο λαϊκισμός απέδιδε. Τώρα διαλύει και τη χώρα και τα κόμματα που τον πυροδοτούν. Ο εξτρεμισμός εκτρέφει τον αντίθετο εξτρεμισμό». Related posts Αναζήτηση Τελευταία νέα Η ΕΥΔΑΠ κάνει πράξη το φετινό μήνυμα του ΟΗΕ για την Παγκόσμια Ημέρα του Νερού «επιταχύνοντας την αλλαγή» Η Παγκόσμια Ημέρα Νερού που καθιερώθηκε από τον ΟΗΕ το 1992 στην σχετική συνδιάσκεψη για το Περιβάλλον και την Ανάπτυξη,...