Γράφει ο συνεργάτης μας Θόδωρος Γαλανόπουλος Κάθε δυστύχημα έχει την τραγικότητα του! Έτσι είναι τραγικό και τρομακτικό να πέφτει ένα τρένο πάνω σε ένα σπίτι! Δυο τρεις νεκροί και πολλοί τραυματίες. εμπειρογνώμονες, δημοσιογράφοι, απόψεις, γνώμες για τα τραίνα και την κατάστασή τους! Για τους 2000 περίπου νεκρούς που έχουμε κάθε χρόνο στην άσφαλτο, απλά δεν ασχολείται κανένας... Είναι πολύ φυσιολογικό να χάνεται μία κωμόπολη από την Ελλάδα γιατί άλλος ξεκαυλωνει με το γκάζι, αλλος νομίζει ότι θα βρει γκόμενα στο φεισμπουκ οδηγώντας και κάνοντας like σε βυζιά, και άλλος νομίζει ότι θα φτάσει πολύ σύντομα στη διαδρομή του πηγαίνοντας με 200 χιλιόμετρα την ώρα, ταχύτητα με την οποία προσγειώνεται ένα αεροπλάνο στο αεροδρόμιο. Οσες προσπάθειες έγιναν να καταλάβει ο Έλληνας, και κυρίως ο νέος οτι ένα κουτί που τρέχει πάνω σε τέσσερις ρόδες και πιο πολύ σε δύο ,δεν έχει καμία ιδιαίτερη ασφάλεια όταν το πας μαλλιά κουβάρια... και δεν σέβεσαι κανέναν κανόνα οδικής κυκλοφορίας! Χάνουμε από παντού νέο κόσμο, ας μην χάνουμε και στην άσφαλτο βρε αδερφέ! Και μη με νομίζετε υπερβολικό όταν λέω ότι είναι πιο επικίνδυνο να πας στο χωριό σου με αυτοκίνητο, παρά να πας στη Βραζιλία με το αεροπλάνο! Η στατιστική είναι αμείλικτη! Πολύ μακριά από ατυχήματα βρίσκονται τρένα και αεροπλάνα και βαπόρια, και πολύ κοντά στην καταστροφή είναι όλα τα τετράτροχα . ούτε λόγος για τα δίτροχα φυσικό, τα οποία είναι πολύ πιο ασφαλή, με καλλίτερα φρένα ,καλλίτερα κρατήματα και επιδόσεις από παλιά, πιο πολλά άλογα ,αλλά συνήθως εναν γάιδαρο να τα οδηγάει ...! Τα έχουμε ξαναπεί, δεν βαριέσαι ας τα πούμε μία φορά ακόμα. Ο Έλληνας όπως οδηγάει, έτσι ψηφίζει, έτσι πίνει καφέ, έτσι επιδεικνύεται ,βγάζει το φιλοσοφικό του δήθεν, και κλαψουρίζει για τη μοίρα του... Αφήσε το φραπέ και έπιασε το φρέντο καπουτσίνο ,άφησε τον πολιτικό και έπιασε το σκύλο, αφησε την τηλεόραση και έπιασε το smartphone, άφησε τη δραχμή και άδειασε το ευρο, άφησε το ΠΑΣΟΚ και επιασε το ΣΥΡΙΖΑ Κοιλιά μπαλόνι, μοντέρνο σαλόνι, σκισμένο παντελόνι... πάμε γερά Ελληνάρα μου, πάτα γκάζι... Θοδωρος Γαλανοπουλος kapistri Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Διατηρούμε το δικαίωμα να μη δημοσιεύουμε σχόλια που είναι υπέρ το δέον υβριστικά ή άσχετα με το άρθρο ή αναφέρονται σε προσωπικά δεδομένα των αρθρογράφων. Επώνυμα άρθρα και σχόλια φέρουν την ευθύνη του περιεχομένου. Ευχαριστούμε για την κατανόηση!