Ο κ. Ρουσσόπουλος κατηγόρησε το ΠΑΣΟΚ ότι "κάνει αντιπολίτευση πάνω στις στάχτες", αντιδρώντας στα όσα είπε νωρίτερα η βουλευτής της αξιωματικής αντιπολίτευσης Άννα Διαμαντοπούλου "για τραγική εικόνα υπουργών της κυβέρνησης". Από την πλευρά της η κ. Διαμαντοπούλου αμφισβήτησε την υλοποίηση των μέτρων που ανακοίνωσαν οι αρμόδιοι υπουργοί και έκανε λόγο για πρόβλημα αξιοπιστίας της κυβέρνησης να εκπληρώσει αυτά που υπόσχεται. Παράλληλα μίλησε για κυβέρνηση ανίκανη και αδύναμη να συντονίσει αλλά και για τραγική εικόνα υπουργών που με τις δηλώσεις τους επιτείνουν τη σύγχυση και τόνισε ότι η μόνη λύση για το τόπο είναι να γίνουν γρήγορα εκλογές. Σχολιάζοντας τις αιχμές της κ Διαμαντοπούλου, ο κ. Ρουσσόπουλος κατηγόρησε το ΠΑΣΟΚ ότι ως κυβέρνηση όχι μόνο αθέτησε όσα είχε υποσχεθεί για όσους είχαν πληγεί από τις πυρκαγιές σε Ανάβυσσο και Φώκαια, αλλά και δεν υλοποίησε κανένα έργο για την προστασία του περιβάλλοντος και του δασικού πλούτου ούτε προχώρησε στην κατάρτιση του εθνικού κτηματολογίου ή του χωροταξικού σχεδιασμού. Ακόμα, τόνισε ότι οι αρμόδιοι υπουργοί ανακοίνωσαν πολύ συγκεκριμένα μέτρα για την Αχαΐα, ενώ χαρακτήρισε πρωτοφανές φαινόμενο ότι, σύμφωνα με στοιχεία της πυροσβεστικής υπηρεσίας, υπήρχαν συνολικά 3.750 πυρκαγιές το τελευταίο μήνα. Από την πλευρά του, ο εκπρόσωπος του ΚΚΕ Αντώνης Σκυλλάκος υποστήριξε ότι "υπάρχουν βαριές ευθύνες της κυβέρνησης για τον τρόπο διαχείρισης των πυρκαγιών αλλά η βασική αιτία, για τις καταστροφές", όπως είπε, "είναι η πολιτική που ακολουθήθηκε και από τα δύο μεγάλα κόμματα για την προστασία του περιβάλλοντος και του δασικού πλούτου". Ευθύνες τόσο στη ΝΔ όσο και στο ΠΑΣΟΚ, για τα καταστροφικά αποτελέσματα των πυρκαγιών αλλά και για την μη θέσπιση θεσμικού πλαισίου για την προστασία των δασών, ώστε, όπως είπε, να μην δημιουργούνται εν δυνάμει εμπρηστές, επέρριψε η εκπρόσωπος του ΣΥΝ Ασημίνα Ξηροτύρη. Διαβάστε τις Ειδήσεις σήμερα και ενημερωθείτε για τα πρόσφατα νέα. Ακολουθήστε το Skai.gr στο Google News και μάθετε πρώτοι όλες τις ειδήσεις.