Ποια χαρακτηριστικά μας χρειάζεται να τονίσουμε, ώστε να φαινόμαστε φρέσκες στην οθόνη; Κατά τη διάρκεια της καραντίνας η τηλεργασία αποτελεί τη λύση, ώστε να συνεχίζουμε Και συνολικά την εμφάνισή μας! Γιατί το λάδι καρύδας μας ομορφαίνει; Χρησιμοποιείται από αρχαιοτάτων χρόνων σε παραδοσιακές θεραπείες ή φυσικά προϊόντα περιποίησης και ομορφιάς, ενώ γενικά Γνωρίστε τα καλυτέρα αντιοξειδωτικά για την επιδερμίδα. Συχνά ακούμε για αυτά αλλά δεν κατανοούμε πλήρως τη σημασία που έχουν για το δέρμα μας και τη Τα beauty products που έχει στην τσάντα της η Kylie Jenner. Τα γνωστά σε όλους -ιδιαίτερα σε όσους παρακολουθούν YouTube- videos "What's in my bag" Σας έχουμε 4+1 τρόπους για απαλλαγείτε από τα πρησμένα μάτια. Τα μάτια σας ζητούν επειγόντως τη βοήθεια και περιποίησή σας. Αν ξυπνήσατε με πρησμένα μάτια και Yπάρχουν μάσκες "φιλικές" προς την επιδερμίδα μας; Ναι, η μάσκα έχει μπει για τα καλά στη ζωή και την καθημερινότητά μας και αποτελεί πια απαραίτητο Οι περισσότεροι από εμάς γνωρίζουμε καλά ότι η χρήση αντηλιακού μπορεί να μας προστατέψει από δερματικές παθήσεις και πρόωρη γήρανση. Αυτό, όμως, που δεν Ο Μιχάλης Γεωργάρας και η Αναστασία Βασιλειάδου "κρύβονται" πίσω από το brand "aetheleon", το οποίο εστιάζει στις ευεργετικές ιδιότητες των αρωματικών φυτών. Συγκεκριμένα εξειδικεύονται Ένα από τα πιο συχνά γυναικεία προβλήματα ομορφιάς είναι το χαλαρό δέρμα που συνοδεύεται συνήθως από κυτταρίτιδα. H Dr. Γεωργία Βαδαρλή, μέσα από το σύγχρονο Ντεμακιγιάζ προσώπου τι να αποφύγετε οπωσδήποτε. Κι όμως υπάρχουν κάποια πράγματα που μπορεί να πάνε στραβά. Μην χρησιμοποιείτε μαντηλάκια καθαρισμού. Ή μάλλον χρησιμοποιήστε τα όταν βρίσκεστε σε Ένα από τα "μαγικά" της για λαμπερό δέρμα! Ακόμα κι αν δεν ανήκετε στις φανατικές θαυμάστριες της, οφείλετε να παραδεχτείτε ότι η Meghan Markle διαθέτει Τόσο χρειάζεται για να αποκτήσετε λαμπερό και υγιές δέρμα! Ναι, σίγουρα δε γεννηθήκαμε όλες με τέλειο και αψεγάδιαστο δέρμα, χωρίς να σημαίνει, όμως, ότι δεν Εσείς ακόμα πλένετε το πρόσωπό σας με τα χέρια; Είναι ό,τι πιο hot στο κομμάτι του skincare και ήρθαν για να αλλάξουν τον τρόπο που