Η Αθηνά Οικονομάκου πέρα από επιτυχημένη ηθοποιός και επιχειρηματίας είναι και μια περίφανη μανούλα δύο παιδιών. Με την ευκαιρία δείτε εδώ το πολυτελέστατο ξενοδοχείο γεμάτο πισίνες του Μιχόπουλου στη Μύκονο. Πριν από περίπου 4 χρόνια η Αθηνά Οικονομάκου, έγινε μητέρα για πρώτη φορά, φέρνοντας στον κόσμο ένα γλυκίτατο αγοράκι, τον Μάξιμο. Λίγα χρόνια αργότερα η Αθηνά και ο σύζυγός της Φίλλιπος Μιχόπουλος, γίναν για δεύτερη φορά γονείς, φέρνοντας στον κόσμο ένα κοριτσάκι αυτή την φορά, την Σιέννα - Ηλέκτρα. Η διάσημη ηθοποιός αγαπάει πολύ τα παιδιά της κα είναι μια γλυκίτατη περίφανη μανούλα. Αυτό το διάστημα βρίσκεται στο Γύθειο, στον τόπο καταγωγής της και απολαμβάνει τις καλοκαιρινές της διακοπές μαζί με τα παιδάκια της. Η Αθηνά, απαθανάτισε τα παιδάκια της να παίζουν στην θάλασσα και ανέβασε την φωτογραφία στον προσωπικό της λογαριασμό στο instagram. Δείτε εδώ την φωτογραφία Δείτε αυτή τη δημοσίευση στο Instagram. Η Αθηνά Οικονομάκου με το πιο δροσερό καλοκαιρινό μακιγιάζ Η πανέμορφη ηθοποιός, παρουσιάστρια και influencer, Αθηνά Οικονομάκου, έκλεψε τις εντυπώσεις με το καλοκαιρινό μακιγιάζ της, σε γήινους και μπρονζέ τόνους! Άφησε την να σου δώσει το δικό της #makeupinspo για ένα τέλειο καλοκαιρινό μακιγιάζ. Δες πως να το αντιγράψεις και εσύ. Με την ευκαιρία, δείτε επίσης: Τυχερός ο Μιχόπουλος: Αρετουσάριστες φωτογραφίες της Αθηνάς Οικονομάκου με κόκκινο μαγιό... σκέτη κόλαση How to Αφού απλώσεις την αντηλιακή σου κρέμα και απορροφηθεί καλά πέρασε από όλη την επιδερμίδα σου λίγο υγρό makeup, που θα σου χαρίσει κάλυψη. Στη συνέχεια εφάρμοσε σε όλο το κινητό βλέφαρο μια καφέ σκιά με ματ τελείωμα δημιουργώντας ένα ανάλαφρο smokey eye look. Συμπλήρωσε με μαύρη μάσκαρα και μετά άπλωσε μερικές πινελιές από μια μπρονζέ πούδρα κατά μήκος των ζυγωματικών σου. Για τα χείλη προτίμησε ένα ματ κραγιόν σε απαλή καφέ απόχρωση. Τέλος, σε ό,τι αφορά το χτένισμά σου σχημάτισε δύο πλεξίδες, στο δεξί και αριστερό τμήμα των μαλλιών σου, αφήνοντας μερικές τούφες να πέφτουν μπροστά. Μόλις τελειώσεις πέρασέ τες γύρω από το στεφάνι και στερέωσε καλά με μερικά τσιμπιδάκια. Για τέλειο κράτημα ψέκασε με μια δυνατή λακ μαλλιών. Tip: Επίλεξε ένα γαλάζιο βερνίκι νυχιών για το μανικιούρ σου, που θα απογειώσει κυριολεκτικά το bohemian look σου! Με κορμάρα 20αρας η Αθήνα Οικονομάκου μετά από δύο γέννες Η Αθηνά Οικονομάκου μπορεί να έχει γεννήσει δύο παιδιά, ωστόσο το κορμί της εξακολουθεί να είναι ένα από τα πιο καλλίγραμμα ανάμεσα στις Ελληνίδες celebrities. Η φωτογραφία με μαγιό που ανέβασε η Ελληνίδα ηθοποιός και επιχειρηματίας στο προφίλ της στο instagram, φανερώνει το υπέροχο κορμί της Αθηνάς. Με ένα στυλάτο μαγιό με χρώμα και με χαμόγελο στα χείλη απολαμβάνει ανέμελες στιγμές στη θάλασσα. Με την ευκαιρία δείτε εδώ ποια είναι η πραγματική σχέση της Οικονομάκου με την πεθερά της. Δείτε εδώ τη φωτογραφία Δείτε αυτή τη δημοσίευση στο Instagram. Άραγε πως διατηρεί η Αθηνά αυτό το κορμί; Πάμε να δούμε την διατροφή που ακολουθεί. Δευτέρα Πρωινό:1 ποτήρι γάλα 1,5% λιπαρά με δημητριακά ολικής αλέσεως, 1 φρούτο, καφές ή τσάι Δεκατιανό: 2 μπισκότα πλούσια σε δημητριακά Μεσημεριανό: 1 μερίδα γεμιστά με λίγες πατάτες, 1 μερίδα τυρί φέτα, 5-6 μέτριες ελιές Σνακ: 1 γιαούρτι 2% και 2 φρυγανιές σικάλεως Βραδινό: Σαλάτα ρόκα με σολομό και λίγο λάδι Τρίτη Πρωινό:2 φέτες ψωμί με μαργαρίνη, μαρμελάδα ή μέλι, καφές ή τσάι Δεκατιανό: 1 μπανάνα Μεσημεριανό: 1 μερίδα μπιφτέκια ψητά, 1 μερίδα ρύζι, σαλάτα εποχής με λίγο λάδι Σνακ: 1/2 σοκολάτα υγείας (50 γρ.) Βραδινό: 1 ντάκος (κρητικό παξιμάδι), σαλάτα εποχής, 4 ελιές, τυρί Τετάρτη Πρωινό: 1 τοστ με τυρί & γαλοπούλα με ελαιόλαδο, 1 ποτήρι χυμός φρούτων, καφές ή τσάι Δεκατιανό: 1 γιαούρτι 2% λιπαρά Μεσημεριανό: 1 μερίδα φακές, 1 μερίδα τυρί φέτα, 5-6 μέτριες ελιές Σνακ: 1 μπανάνα, 1 μήλο Βραδινό: Τονοσαλάτα με λίγο λάδι Πέμπτη Πρωινό:1 γιαούρτι 2% λιπαρά, 3 φρυγανιές σικάλεως, καφές ή τσάι Δεκατιανό: 2 κράκερ σικάλεως Μεσημεριανό: Ψάρι φούρνου με λίγες πατάτες, παντζάρια βραστά με λίγο λάδι Σνακ: 1 ποτήρι γάλα & 2 μπισκότα πλούσια σε δημητριακά Βραδινό: Χωριάτικη σαλάτα με λίγο λάδι, 1 φέτα μαύρο ψωμί Παρασκευή Πρωινό:1 φέτα μαύρο ψωμί, 1 μερίδα τυρί φέτα, 1 ποτήρι γάλα 1,5% λιπαρά, καφές ή τσάι Δεκατιανό: 1 αχλάδι Μεσημεριανό: 1 μερίδα φασολάκια λαδερά, 1 μερίδα τυρί φέτα, 1 φέτα μαύρο ψωμί Σνακ: 1 γιαούρτι 2% λιπαρά, 1 μήλο Βραδινό: 1 ομελέτα (2 αβγά, λαχανικά), σαλάτα εποχής με λίγο λάδι Σάββατο Πρωινό: 1 τοστ με τυρί & γαλοπούλα με ελαιόλαδο, 1 ποτήρι γάλα 1,5% λιπαρά, καφές ή τσάι Δεκατιανό: 2 μπισκότα πλούσια σε δημητριακά Μεσημεριανό: Κοτόπουλο κοκκινιστό με λίγο ρύζι, σαλάτα εποχής με λίγο λάδι Σνακ: 1 παστέλι (80 γραμμ.) Βραδινό: Φρουτοσαλάτα (μήλο, μπανάνα κ.ά.) με καρύδια, μέλι και κανέλa Κυριακή Πρωινό:1 αβγό βραστό, 1 φέτα μαύρο ψωμί, 1 ποτήρι χυμός φρούτων, καφές ή τσάι Δεκατιανό: 2 κουτ. σούπας ξηροί καρποί Μεσημεριανό: 1 μερίδα μπριζόλα ψητή, σαλάτα εποχής με λίγο λάδι, 1 μερίδα τυρί φέτα Σνακ: 1 φέτα μαύρο ψωμί, 1 κουτ. γλυκού μέλι Βραδινό: 1 γιαούρτι 2% λιπαρά, 1 μερίδα ρύζι βραστό