Στην επιστροφή του Γιώργου Παπανδρέου στην ηγετική πολιτική σκηνή, διεκδικώντας την ηγεσία του Κινήματος Αλλαγής αναφέρεται σε δημοσίευμά του το... Περισσότερα » Αντιμέτωπες με μια νέα έξαρση των κρουσμάτων κορωνοϊού βρίσκονται πολλές χώρες της Ευρώπης, που παρά το πρόγραμμα εμβολιασμών, καλούνται εκ... Περισσότερα » Οι επιτυχημένες επιχειρήσεις είναι το κλειδί του πλούτου για τις πιο εύπορες οικογένειες του κόσμου. Σύμφωνα με την κατάταξη του... Περισσότερα » Κακά νέα για όσους ελπίζουν να δουν φως στο βάθος του τούνελ της πανδημίας για τους επόμενους τρεις έως έξι... Περισσότερα » Να βάλει στο χέρι τη χρηματοδότηση από το Ταμείο Ανάκαμψης προς τις επιχειρήσεις που επλήγησαν από τον κορωνοϊό επιχειρεί η... Περισσότερα » Ελπίζουμε σε ανάκαμψη στην Ελλάδα από το δεύτερο τρίμηνο, δήλωσε στο δίκτυο Bloomberg ο Κυριάκος Μητσοτάκης. Στη συνέντευξη ο πρωθυπουργός... Περισσότερα » Οι επιστήμονες του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας που διερευνούν την προέλευση του κορωνοϊού, βρίσκονται κοντά στην ολοκλήρωση μιας μακράς έρευνας στην... Περισσότερα » Ο πληθωρισμός της Τουρκίας ξεπέρασε ακόμη και τις αναθεωρημένες εκτιμήσεις της κεντρικής τράπεζας της χώρας. Ο δείκτης τιμών καταναλωτή σημείωσε... Περισσότερα » Μπορεί να φαίνεται δύσκολη αλλά δεν μπορεί να αποκλειστεί η προοπτική της αντικατάστασης του Ταγίπ Ερντογάν στην Τουρκική προεδρία, όχι... Περισσότερα » Ο χειμώνας και το σφοδρό δεύτερο κύμα της πανδημίας Covid-19, σε συνδυασμό με την πολυαναμενόμενη διάθεση του εμβολίου, επέφεραν σημαντικές... Περισσότερα » Ρεπορτάζ για τις κυρώσεις που επιδιώκει η Ελλάδα να επιβληθούν στην Τουρκία δημοσιεύει το Bloomberg, ενόψει της κρίσιμης Συνόδου Κορυφής... Περισσότερα » Η πανδημία του κορωνοϊού έχει αποκαλύψει τις αδυναμίες του παγκόσμιου συστήματος υγειονομικής περίθαλψης, ενώ επίσης αποκάλυψε πώς οι αναπτυγμένες και... Περισσότερα » Η Ελλάδα καλεί τους Ευρωπαίους εταίρους της να θέσουν σαφή όρια στο ποιες ενέργειες θα ανεχθούν από την Τουρκία στην... Περισσότερα » Στο δημοσίευμα του πρακτορείου Bloomberg, αναλύονται οι σχέσεις της Τουρκίας και των Ηνωμένων Πολιτειών στον απόηχο της εκλογής του Τζο... Περισσότερα »