Ο Eric Maloberti, ένας Γάλλος φωτογράφος και πατέρας τριών παιδιών, δημιούργησε ένα άλμπουμ με το όνομα “One day, my child you will be” χρησιμοποιώντας την 3 μηνών κορούλα του ως μοντέλο, το θέμα είναι πως φαντάζεται την μελλοντική εργασία του παιδιού του, από χασάπη, ... Διαβάστε περισσότερα »Μια ανεξήγητη παράδοση που μας ακολουθεί για αιώνες... Είναι μια από τις πιο διαδεδομένες παραδόσεις στο κόσμο. Η τούρτα γενεθλίων συνοδεύει τον εορτασμό της ολοκλήρωσης ενός επιπλέον έτους ζωής εδώ και πάρα πολλούς αιώνες. Για την ακρίβεια, οι τούρτες γενεθλίων ... Διαβάστε περισσότερα »Υπάρχουν αρκετοί λόγοι που αγαπάμε τα σκυλιά, και δύο από αυτούς είναι πως είναι πιστά και παιχνιδιάρικα (σπόντα για τις γάτες). Η εξυπνάδα τους όμως δεν είναι και το πιο δυνατό τους σημείο. Στο βίντεο θα δείτε μια συλλογή από ... Διαβάστε περισσότερα »Το περίφημο “Water Cube” ή αλλιώς Εθνικό Κέντρο Υγρού Στίβου του Πεκίνου πριν λίγα χρόνια μετατράπηκε σε Water Park. Για την μετατροπή χρειάστηκε σχεδόν ένας χρόνος και κόστισε πάνω από 51 εκατομμύρια για να ολοκληρωθεί. Μιλάμε για το ίδιο μέρος ... Διαβάστε περισσότερα »Στον πλανήτη μας υπάρχουν αμέτρητες ομορφιές, από παράξενα και μοναδικά τοπία, παραλίες, αξιοθέατα και αλλά πολλά που σίγουρα, δεν μας φτάνει μια ζωή για να τα δούμε και να τα απολαύσουμε! Το ηλιοβασίλεμα αναμφίβολα είναι ένα από τα πιο όμορφα πράγματα ... Διαβάστε περισσότερα »Το εν λόγο περιστατικό σημειώθηκε στην χώρα όπου συμβαίνουν τα πιο τρελά και απίστευτα, μα που αλλού; Στην Ρωσία φυσικά. Το “κατά λάθος” παρκάρισμα, κατέγραψε μια κάμερα αυτοκίνητου και απ ότι φαίνεται ήταν η πιο άψογη επαναφορά που έχουμε δει ποτέ. ... Διαβάστε περισσότερα »Αλήθεια, σε τι θα μπορούσε να χρησιμεύει ένα τέτοιο ρολόι που δεν λέει καν την ώρα; Σε πολλά, υποστηρίζουν οι δημιουργοί του, και κυρίως να μας κάνει να εκτιμήσουμε το χρόνο. Πώς δουλεύει όμως; Μπορεί να μη δείχνει την ώρα ... Διαβάστε περισσότερα »Ξέρουμε πως αν προκαλέσεις μια γάτα θα αντεπιτεθεί, επίσης ξέρουμε πως τα παιδιά είναι αυτό κάνουν συνήθως, αυτός ο συνδυασμός, γάτας και παιδιού είναι όπως οι γάτες με το χαρτί τουαλέτας. Παρόλα αυτά δεν σταμάτα κάποιους ανθρώπους από το να ... Διαβάστε περισσότερα »Ο Roman Atwood, γνωστός για τις ακραίες φάρσες που κάνει, κάθε φορά τη γλιτώνει λίγο πριν κάποιος τον πλακώσει στο ξύλο. Τουλάχιστον αυτό φαίνεται στα βίντεο που δημοσιεύει. Αλλά μήπως το παράκανε αυτή την φορά ο Roman; Πρόσφατα δημοσίευσε ένα βίντεο, στο ... Διαβάστε περισσότερα »Μια παρέα φίλων έκαναν κάτι που ο καθένας μας ονειρεύτηκε έστω για μια φορά στη ζωη του. Ταξίδεψαν σε όλο τον κόσμο. Ο Rick Mereki και οι φίλοι του περάσαν 44 μέρες ταξιδεύοντας σε διάφορα μέρη του πλανήτη, για την ακρίβεια σε ... Διαβάστε περισσότερα »