Καμία πρόθεση να εγκαταλείψει το πόστο του δεν έχει ο Άιντι Μπόθροϊντ, παρά τον οδυνηρό αποκλεισμό της εθνικής Αγγλίας U21 από τη φάση των ομίλων του Euro! Την δεύτερη ήττα της σε ισάριθμα παιχνίδια γνώρισε στους ομίλους του Μουντιάλ Γυναικών η εθνική Σκωτίας, που μετά το εις βάρος της 2-1 πρέπει αρχικά να κερδίσει την Αργεντινή για να έχει ελπίδες πρόκρισης. Η σκληρή προπόνηση είναι το κόλπο για τα πέναλτι σύμφωνα με τον Τζόρνταν Πίκφορντ, ο οποίος σκόραρε από την άσπρη βούλα κόντρα στην Ελβετία για την τρίτη θέση του UEFA Nations League και ήταν εκείνος που την κλείδωσε αποκρούοντας ένα χτύπημα στην συνέχεια. Ένα εξαιρετικό πέναλτι εκτέλεσε πριν αποκρούσει το επόμενο με τρομερό τρόπο ο Τζόρνταν Πίκφορντ, που ήταν ο πρωταγωνιστής στο Ελβετία - Αγγλία για την τρίτη θέση του UEFA Nations League. Δείτε σε βίντεο τις δύο φάσεις. Ένα ακόμη βήμα στο μονοπάτι που έχει χαράξει για το μέλλον έκανε η εθνική Αγγλίας, η οποία χρειάστηκε την διαδικασία των πέναλτι (6-5) κόντρα στην Ελβετία για να πάρει την τρίτη θέση του UEFA Nations League. Στο 0-0 κανονική διάρκεια και παράταση, με τα «τρία λιοντάρια» να... σπάνε τα δοκάρια μέχρι να φτάσουν στην «ρώσικη ρουλέτα». Πρωταγωνιστής ο Τζόρνταν Πίκφορντ, που σκόραρε το 5ο πέναλτι της ομάδας του και απέκρουσε το 6ο της αντιπάλου. Στα ίδια λάθη υπέπεσε η εθνική Αγγλίας που έμεινε εκτός τελικού UEFA Nations League με ήττα 3-1 από την Ολλανδία στην παράταση (1-1 κ.ά). Το σύνολο του Γκάρεθ Σάουθγκεϊτ προηγήθηκε στο πρώτο ημίχρονο αλλά στο δεύτερο κάθισε πολύ πίσω στον αγωνιστικό χώρο και τιμωρήθηκε όπως είχε τιμωρηθεί και στο Μουντιάλ κόντρα στην Κροατία. Αρχηγός της εθνικής Αγγλίας κατά το 50ο του παιχνίδι με το εθνόσημο θα είναι ο Ραχίμ Στέρλινγκ, που θα οδηγήσει τα «τρία λιοντάρια» στον ημιτελικό του UEFA Nations League κόντρα στην εθνική Ολλανδίας. Δείτε τις συνθέσεις των δύο ομάδων. Ιδιαίτερα δυσαρεστημένος παρουσιάστηκε ο Ραχίμ Στέρλινγκ από τη στάση του γραφείου που τον εκπροσωπεί λίγες ώρες πριν την αναμέτρηση της Εθνικής Αγγλίας με την Ολλανδία για τα Playoffs του UEFA Nations League. Με δύο σημαντικές αλλαγές θα παραταχθεί η εθνική Αγγλίας στον αποψινό ημιτελικό του Nations League ενάντια στην Ολλανδία, αφού ο Γκάρεθ Σάουθγκεϊτ αποφάσισε να κρατήσει στον πάγκο τους Χάρι Κέιν και Τζόρνταν Χέντερσον!