Η κακία υπάρχει σε διαφορετικές μορφές και σχήματα και η ανθρώπινη είναι η πιο επικίνδυνη. Και σχεδόν πάντα φορά μάσκα ώστε να ξεγελάσει το θύμα. Το κοινό γνώρισμα που έχουν όλα τα κακόβουλα άτομα είναι η εγωκεντρική τους συμπεριφορά- δεν νοιάζονται για τις ανάγκες των άλλων εφόσον οι ίδιοι ικανοποιούνται. Ακόμα και αν είναι δύσκολο να διακρίνετε τα κακά άτομα επειδή δείχνουν «φυσιολογικοί», υπάρχουν κάποια σημάδια που όλοι οι μοχθηροί άνθρωποι έχουν. Εδώ είναι τα κύρια 13 που αποκαλύπτουν ποια άτομα είναι κακόβουλα. Δεν μπορούν να δουν την πραγματικότητα. Βλέπουν μόνο την πραγματικότητα που αντιστοιχεί στις ανάγκες και στο εγωκεντρικό πρόγραμμα τους. Δεν μπαίνουν στον κόπο να δουν τα πράγματα από τη δική σας οπτική γωνία ούτε προσπαθούν να σας καταλάβουν. Επίσης, θα σας κάνουν να ακολουθήσετε το όραμα τους για να εκπληρωθούν οι απαιτήσεις τους. Είναι μανιακά χειριστικοί Όταν αποφασίσουν κάτι, θα κάνουν οτιδήποτε για να το πετύχουν. Θα μπορούσαν να περπατήσουν και πάνω σε πτώματα. Είναι πρόθυμοι να εξαπατήσουν, να χειραγωγήσουν και να πληγώσουν οποιονδήποτε που θα μπορούσε να σταθεί εμπόδιο στον δρόμο τους. Είναι παθολογικοί ψεύτες Τα ψέματα είναι μέρος της φύσης τους. Αυτοί οι άνθρωποι είναι παθολογικοί ψεύτες και απλώς δεν μπορούν να πουν την αλήθεια επειδή αυτό θα σήμαινε ότι θα έβγαζαν την μάσκα τους. Και θα προτιμούσαν να πεθάνουν από το να δείξουν τα αληθινά τους χρώματα. Δεν ζητούν ποτέ συγγνώμη Οι κακόβουλοι άνθρωποι πιστεύουν ότι είναι ανώτεροι από όλους, πως είναι πάντα σωστοί και ότι μόνο ο τρόπος τους είναι σωστός. Έτσι δεν μπορούν να είναι ταπεινοί και να πουν «Συγγνώμη» όταν κάνουν λάθος. Γιατί δεν είναι ποτέ λάθος, έτσι; Συχνά κρύβουν πληροφορίες Πάντα ξεγελούν τους άλλους για να τους πιστέψουν τυφλά ακόμα και αν είναι οι πιο χειριστικοί άνθρωποι και δεν μπορούν ποτέ να αποκαλύψουν τίποτα. Δεν σέβονται τον χρόνο σας Νομίζουν ότι ο κόσμος περιστρέφεται γύρω τους και πως οι άλλοι θα πρέπει να αλλάζουν το πρόγραμμα τους για τις δικές τους ανάγκες. Δεν εκτιμούν τον χρόνο κανενός αφού νοιάζονται μόνο για τον εαυτό τους. Απαιτούν συνεχώς την προσοχή Με την αίσθηση ανωτερότητας έρχεται και η συνεχής απαίτηση για προσοχή. Νομίζουν ότι είναι άξιοι για τον χρόνο και τον σεβασμό όλων και ότι οι άλλοι πρέπει να τους φροντίζουν μεγαλοπρεπώς. Είναι ανεύθυνοι Αυτοί οι άνθρωποι δεν νοιάζονται για τις συνέπειες των πράξεων και των λεγόμενων τους. Δεν τους ενδιαφέρει αν κάποιος πληγωθεί λόγω της απερισκεψίας και της έλλειψης ενσυναίσθησης τους. Νοιάζονται μόνο για την επίτευξη των στόχων τους. Μόλις πάρουν αυτό που θέλουν, φεύγουν. Ζουν διπλή ζωή Πάντα φορούν μάσκες για να κρύψουν την αληθινή τους φύση. Συμπεριφέρονται στον καθένα διαφορετικά. Μόλις δουν ότι μπορούν να επωφεληθούν από κάποιον είναι καλοί και ευγενικοί και μόλις καταλάβουν ότι ο άλλος δεν τους δίνει πλέον αυτό που θέλουν δε θα παρατηρήσουν καν την ύπαρξη του. Δεν είναι έμπιστοι Το μόνο που κάνουν είναι να ακολουθούν ένα σχέδιο για να σας χειραγωγήσουν στο εγωιστικό πρόγραμμα τους. Δεν είναι καθόλου άξιοι εμπιστοσύνης. Πάντα νομίζουν ότι άλλοι τους χρωστάνε κάτι Οι κακόβουλοι άνθρωποι πραγματικά πιστεύουν ότι είναι μοναδικοί και ξεχωριστοί και επίσης ότι αξίζουν ένα ξεχωριστό μέρος στον κόσμο. Νιώθουν ότι όλοι οι υπόλοιποι πρέπει να προμηθεύουν τις ανάγκες τους επειδή είναι θαυμάσια ανθρώπινα όντα απλώς επειδή υπάρχουν και είναι αυτοί που είναι. Δημιουργούν τα δικά τους γεγονότα Πάντα έχουν το πάνω χέρι απλώς επειδή χειραγωγούν τους άλλους με την διεστραμμένη λογική τους. Μπορούν ακόμα να αλλάξουν τα γεγονότα ώστε να φαίνονται αληθινά και να πείσουν τους πάντες. Δεν νιώθουν ενοχές ή μετάνοια Τίποτα δεν τους κάνει να αισθάνονται άσχημα επειδή νομίζουν ότι είναι ανώτεροι. Δεν νιώθουν ενοχές για το ότι χρησιμοποιούν τους άλλους, επειδή το μόνο που τους νοιάζει είναι οι στόχοι τους, όχι τα συναισθήματα των άλλων. Έχετε συναντήσει ποτέ ένα κακόβουλό άτομο; Το αναγνωρίσατε; Και με ποιους τρόπους τον αντιμετωπίσατε; Μετάφραση:awakengr.com via curiousmindmagazine