Halsey εμφανίστηκε στο Saturday Night Live την Κυριακή. Φόρεσε μία στενή ολόσωμη φόρμα, ήταν πανέμορφη. Το σώμα της δε, ήταν τέλειο. Κι ας μην έχει περάσει τετράμηνο από την ημέρα που έγινε μαμά. Αυτό δεν προστάζει η κοινωνία; Να επιστρέφουν οι γυναίκες στην πιο αδύνατη εκδοχή τους, αμέσως μετά τη γέννα; Και να τα συγχαρητήρια επειδή έχασαν κιλά, επειδή αμέσως μπήκαν σε πρόγραμμα, επειδή επανήλθαν στη σιλουέτα τους. Η τραγουδίστρια, ωστόσο, διαφωνεί. Έδειξε την αλήθεια της στο Instagram, εξήγησε ότι δεν έχει καμία όρεξη να επιστρέψει στην αλλοτινή της εικόνα και πως όλα είναι θέμα καλού φωτισμού και σωστού ντυσίματος. Συνόδευσε την ανάρτησή της με ένα κείμενο, εξηγώντας γιατί το σώμα της θα αποτελούσε αντικείμενο συζήτησης ό,τι κι αν έκανε. Είτε έχανε κιλά, είτε έπαιρνε - πάντα ο κόσμος θα είχε κάτι να πει. «Το ανεβάζω αυτό επειδή ό,τι κι αν κάνω, ο κόσμος θα μιλάει για το σώμα μου. Είναι μία συνέπεια της δημοσιότητας που προκαλεί σύγχυση, οπότε αντί να παραπονεθώ, θα σας δώσω κάτι να συζητήσετε! Έκανα το SNL δυο βράδια πριν και πολλοί άνθρωποι βιάστηκαν να πουν πόσο ωραία ήμουν. Ήταν ένα παράξενο συναίσθημα. Το σώμα μου έμοιαζε ξένο για καιρό. Θα παραμείνω ειλικρινής και ίσως φτάσω στο oversharing, αλλά το αισθάνομαι σημαντικό. Η πρώτη φωτογραφία είναι μερικές μέρες αφότου γεννήθηκε το παιδί μου. Πολλοί δεν ξέρουν ότι φαίνεσαι έγκυος για καιρό μετά από αυτό. Ακόμη αλλάζει, και το αφήνω. Δεν με ενδιαφέρει καθόλου το να γυμναστώ αυτήν τη στιγμή. Είμαι πολύ κουρασμένη και απασχολημένη, παίζοντας με τον αγαπημένο μου γιο. Έχοντας πει αυτό, το σώμα πίσω από τα τόσα κοπλιμέντα προχθές το βράδυ, ήταν ένα outfit σχεδιασμένο για εμένα, με τέλειο φωτισμό μετά από πολλές δοκιμές, ώστε να νιώθω καλά και να κάνω τη δουλειά μου. Δε θέλω να ενισχύσω την ψευδαίσθηση πως πρέπει να νιώθεις και να δείχνεις υπέροχη αμέσως μετά τη γέννα. Δεν είναι αυτό το σκεπτικό μου τώρα. Αν με ακολουθείς επειδή είσαι επίσης γονιός και σου αρέσει αυτό που κάνω, να ξέρεις είμαι πλάι σου. Ποτέ δε θα έχω το σώμα που είχα πριν το μωρό, όσο κι αν αλλάξει, γιατί τώρα έχω μωρό! Και αυτό με μεταμόρφωσε για πάντα – συναισθηματικά, πνευματικά και εμφανισιακά. Αυτή η αλλαγή είναι μόνιμη. Και δε θέλω να γυρίσω πίσω! Αλλά στο πνεύμα της ειλικρίνειας, είμαι πολύ κουρασμένη και όχι υπεράνθρωπος και αυτό είναι πολύ δύσκολο. Κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ για να υπηρετήσω την τέχνη και την οικογένειά μου, κρατώντας το τόσο αληθινό. Με αγάπη.» Πηγή:jenny.gr