Εύκολα και απλά! Όταν η βιολογία λειτουργεί στην υπηρεσία της δερματολογίας μπορεί να κάνει θαύματα για το δέρμα σου και αυτή ακριβώς τη φιλοσοφία υιοθέτησε και υπηρετεί από τη δεκαετία του 1970 η Bioderma. Καταφέρνοντας να ακούσει τη γλώσσα του σώματος και αντλώντας έμπνευση από τους βιολογικούς μηχανισμούς του, δημιούργησε μοναδικά προϊόντα που καλύπτουν όλους τους τύπους δέρματος. Έχεις δέρμα ευαίσθητο, λιπαρό, ξηρό; Μήπως η επιδερμίδα σου είναι αφυδατωμένη ή έχει ανάγκη φωτοπροστασίας; Οι σειρές Sensibio, Hydrabio και Sébium, για ευαίσθητες, ξηρές και λιπαρές επιδερμίδες αντίστοιχα, θα προσφέρουν στο δέρμα σου τα συστατικά που χρειάζεται γιατί η Bioderma, με απόλυτο σεβασμό για το δέρμα, επέλεξε τα πιο αγνά ενεργά συστατικά για να δημιουργήσει τα προϊόντα της τα οποία τώρα μπορείς να κερδίσεις εύκολα και γρήγορα! Αν θέλεις, λοιπόν, να κερδίσεις μοναδικά δώρα, δωροεπιταγές και εκπτώσεις σε απίστευτα προϊόντα που θα κάνουν το πρόσωπό σου να λάμψει από υγεία και ομορφιά, τότε το μόνο που έχεις να κάνεις είναι μια εγγραφή στο Bioderma Club. Ναι, είναι τόσο απλό! Τι προνόμια έχεις ως μέλος του Bioderma Club: Με το πρόγραμμα επιβράβευσης της Bioderma, κερδίζεις πόντους, συλλέγοντας δώρα. Μπορείς να επωφεληθείς από τις αγορές προϊόντων της Bioderma και να κερδίσεις ένα δωρεάν προϊόν με τη συλλογή πόντων και δωροεπιταγές, ενώ μπορείς να εξασφαλίσεις μοναδικά κουπόνια προσφορών ή εκπτώσεων στις επόμενες αγορές προϊόντων Bioderma. Πώς θα αποκτήσεις τα προϊόντα της Bioderma:
1) Γίνε μέλος! Αυτόματα με την εγγραφή σου στο Bioderma Club κερδίζεις 100 πόντους δώρο για τις επόμενες αγορές σου γι’ αυτό μην περιμένεις, κάνε την εγγραφή σου σήμερα στο Bioderma Club και μάθε για τα μοναδικά προνόμια που σου προσφέρει!
2) Μάζεψε πόντους αγοράζοντας προϊόντα Bioderma, κάνοντας Like στη σελίδα της Bioderma στο facebook και συστήνοντας έναν φίλο σου.
3) Κέρδισε μοναδικά προνόμια και αντάλλαξε τους πόντους σου με δώρα, εκπτώσεις και υπηρεσίες!
https://www.youtube.com/watch?v=uZjdT7cM1CE