Θρηνεί το περιβάλλον της δολοφονημένης γυναίκας στην Καβάλα, που έχασε τη ζωή της από τα χέρια του συζύγου της. Oι δικοί της άνθρωποι ακόμα αδυνατούν να πιστέψουν αυτό που έχει συμβεί. Σύμφωνα με τον δικηγόρο της οικογένειας, Μανώλη Βονικάκη, ο συζυγοκτόνος έχει επιστρέψει πλέον στο σπίτι του και είναι καλά στην υγεία του.
Τι θα γίνει με την επιμέλεια των παιδιών
Ο δικηγόρος το θύματος, μεταξύ άλλων, τόνισε πως προσωρινά την επιμέλεια των παιδιών έχει αναλάβει ο θείος τους, ο αδερφός της Αΐντας, ο Αρτούρο Παπαδόπουλος, ο οποίος ήρθε από τις ΗΠΑ.
«Από τις πρώτες ενέργειες που θα κάνουμε όταν κατακαθίσει λίγο ο κουρνιαχτός, θα είναι να ζητήσουμε την επιμέλεια των δύο ανήλικων παιδιών για να δοθούν στον παππού και στη γιαγιά ή αν είναι δυνατό στον θείο», αποκάλυψε ο δικηγόρος. Ο θείος, μάλιστα, θέλει να πάρει στην Αμερική τα παιδιά.
Τι λέει για την απόπειρα αυτοκτονίας του συζυγοκτόνου
Ο δικηγόρος της οικογένειας που μίλησε στο Mega σημείωσε πως πρέπει να ειπωθεί όλη η αλήθεια για το έγκλημα. «Πρώτη φορά σε εσάς θα το δηλώσω, ο άνθρωπος αυτός αυτοτραυματίστηκε για πρώτη φορά -όπως προκύπτει από όλα τα στοιχεία- στις 12 παρά πέντε, λίγο πριν πάρει τηλέφωνο στην ΕΛ.ΑΣ.
Ένας άνθρωπος που πάει να κόψει τις φλέβες του στις 8 η ώρα πεθαίνει μέσα σε συγκεκριμένη ώρα. Δεν πεθαίνει από τις 8 έως τις 12 και πέντε που πήρε τηλέφωνο στην ΕΛ.ΑΣ.
Ξέρετε γιατί πήρε τηλέφωνο; Βαρούσανε την πόρτα οι γονείς, ο πατέρας και ο θείος. Θα σπάγανε την πόρτα. Του έλεγαν, άνοιξε γιατί θα σπάσουμε την πόρτα. Φαντάζεστε τι θα γινόταν αν έσπαγαν την πόρτα, αν άνοιγε και έβλεπαν το άψυχο σώμα της Αΐντας;».
Γι’ αυτό κάλεσε την Αστυνομία, είπε ο δικηγόρος. «Για να εκμαιεύσει όλα τα ελαφρυντικά που θα ζητήσει, για ειλικρινή μεταμέλεια κ.ά.»., τόνισε ο κ. Βονικάκης.
Στη συνέχεια ο δικηγόρος επισήμανε για μια ακόμα φορά ότι ο δράστης είχε κάνει προμελέτη για τη δολοφονία της 43χρονης φαρμακοποιού.
Σχετικά Νέα
-
Κιβωτός του Κόσμου – Πατέρας Αντώνιος: «Αρνούμαι τις καταγγελίες – Δεν έχω ακουμπήσει ποτέ παιδί»
Δημόσια θέση γύρω από τις καταγγελίες που έχουν προκύψει εναντίον του πήρε ο πατέρας.
-
Φωτιά στον Κολωνό: Συνελήφθη ο πατέρας του 5χρονου
Συνελήφθη από την αστυνομία ο πατέρας του 5χρονου αγοριού που νοσηλεύεται διασωληνωμένο στο νοσοκομείο.
-
Θεσσαλονίκη: Απολογείται ο 26χρονος οδηγός που παρέσυρε την 21χρονη φοιτήτρια
Ενώπιον της ανακρίτριας και η 19χρονη συνοδηγός του οχήματος – Μεγαλείο ψυχής από τους.
-
LIVE η κίνηση τώρα: «Κόκκινος» ο Κηφισός Άλλη μια μέρα δοκιμασίας περιμένει τους οδηγούς που κινούνται στους δρόμους της Αττικής λόγω.