ΑΝΟΙΧΤΗ ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΤΩΝ ΓΙΑΤΡΩΝ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ Όλοι εμείς, που υπογράφουμε αυτό το κείμενο, παρακολουθούμε με αγωνία τις δραματικές εξελίξεις στη λωρίδα της Γάζας. Μετά την τελευταία κλιμάκωση των εχθροπραξιών, οι νεκροί ξεπερνούν τους 1.200. Τρεις στους τέσσερεις είναι άμαχοι και πολλοί από αυτούς γυναίκες και μικρά παιδιά. Εκατοντάδες χιλιάδες τραυματίες και πάνω από 130.000 άνθρωποι βρίσκονται εσωτερικά εκτοπισμένοι. Ο μακροχρόνιος αποκλεισμός της Γάζας από γη, αέρα και θάλασσα έχει οδηγήσει σε οριακή έλλειψη καυσίμων, νερού, τροφίμων, υγειονομικού υλικού. Το 80% ενός πληθυσμού 1,8 εκατομμυρίων Παλαιστινίων εξαρτάται από την εξωτερική βοήθεια. Σήμερα, χιλιάδες τραυματίες και πληγέντες έχουν ανάγκη από ιατρική περίθαλψη, χειρουργεία, φάρμακα. Εμείς, οι εθελοντές των Γιατρών του Κόσμου που μαχόμαστε καθημερινά για την ανθρώπινη ζωή, δεν μπορούμε να παραμείνουμε σιωπηλοί με την επικρατούσα κατάσταση. Ακόμη και όσοι από εμάς θέλουμε να πάμε στη Γάζα να βοηθήσουμε δεν μπορούμε. Εάν αυτό συνεχιστεί, ένας ολόκληρος λαός θα καταστραφεί. Κάνουμε έκκληση στις Ισραηλινές και Παλαιστινιακές αρχές και στον ΟΗΕ για άμεση εκεχειρία στην περιοχή και κατάπαυση του πυρός, για να δοθεί χρόνος για διαπραγματεύσεις και για τη φροντίδα των θυμάτων. Ζητάμε από τις Ισραηλινές αρχές και τον ΟΗΕ άρση του αποκλεισμού της Γάζας και προστατευμένη δίοδο της ανθρωπιστικής βοήθειας. Ζητάμε σεβασμό στο ιατρικό και υγειονομικό προσωπικό και άμεση πρόσβαση για ιατρικές αποστολές, όπως ορίζουν οι διεθνείς κανόνες. «Όλοι εμείς λοιπόν, διατηρώντας ζωντανά στη σκέψη μας τον όρκο του Ιπποκράτη, οργανωνόμαστε για να βρούμε διέξοδο στις ανησυχίες μας και να προσφέρουμε τη βοήθειά μας στους πληθυσμούς που πλήττονται από σεισμούς, λιμούς, κατακλυσμούς, ομαδικά ατυχήματα ή βρίσκονται σε εμπόλεμη κατάσταση και γενικότερα στον καθένα που για οποιονδήποτε λόγο υποφέρει, σωματικά ή ψυχικά»*.
* Από το ιδρυτικό καταστατικό των
ΓτΚ, 1990. - Γιατροί του Κόσμου –
Αντιπροσωπεία Ελλάδας
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Δημοσίευση σχολίου