Αγορά συναλλάγματος: Νέα άνοδος για το EUR Το EUR ενισχύεται σήμερα το πρωί έναντι των κυριοτέρων νομισμάτων, με τους επενδυτές να έχουν στραμμένη την προσοχή τους στους δείκτες οικονομικού κλίματοςZEW για την Ευρωζώνη και τη Γερμανία. Ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζουν επίσης οι Δείκτες Τιμών Καταναλωτή Αγγλίας και ΗΠΑ, που θα ανακοινωθούν μέσα στην ημέρα, παρέχοντας περισσότερες πληροφορίες για τον πληθωρισμό και κατ’ επέκταση για τις μελλοντικές κινήσεις των κεντρικών τραπεζών. Στις 05:00 GMT, το EUR ήταν ενισχυμένο κατά 0.1% σε σχέση με το USD, στο 1.3070, ενώ κατέγραφε οριακή άνοδο σε σχέση με το GBP, στο 0.8653. Το AUD επίσης ενισχύθηκε κατά 0.6% σε σχέση με το USD, καθώς τα πρακτικά της τελευταίας συνεδρίασης της Κεντρικής Τράπεζας της Αυστραλίας (RBA) κατέδειξαν ότι είναι μάλλον απίθανο να δούμε νέα μείωση επιτοκίων στο άμεσο μέλλον. Τέλος, το JPY ενισχύθηκε κατά 0.1% σε σχέση με το USD, ενώ σημείωσε οριακή άνοδο έναντι του EUR. Μετοχές στην Αγγλία: Πιθανές απώλειες κατά το άνοιγμα Ο δείκτης FTSE 100 αναμένεται κατά 4 μονάδες πτωτικός κατά την έναρξη της συνεδρίασης. Οι σημαντικότεροι οικονομικοί δείκτες για σήμερα είναι ο δείκτης τιμών καταναλωτή, ο δείκτης τιμών παραγωγού, ο δείκτης τιμών κατοικιών ONS, καθώς και ο δείκτης τιμών για το λιανεμπόριο, ενώ οι Schroder Real Estate InvestmentTrust (SREI) και Ideagen (IDEA) θα ανακοινώσουν αποτελέσματα μέσα στην ημέρα. Η BP (BP/) σύστησε μια γραμμή επικοινωνίας όπου οι ενδιαφερόμενοι θα μπορούν να καταγγέλλουν τις όποιες απάτες σχετικά με τις αποζημιώσεις από την πετρελαιοκηλίδα του κόλπου του Μεξικό. Τέλος, η Glencore Xstrata (GLEN) επισήμανε ότι ίσως αναστείλει την εξόρυξη και επεξεργασία σιδηρομεταλλεύματος στην Αυστραλία, λόγω αδύναμων συνθηκών της αγοράς. Ασία: Νέες απώλειες για τα Ασιατικά χρηματιστήρια Οι Ασιατικές αγορές παρουσίασαν κυρίως πτωτική τάση σήμερα το πρωί. Πιο συγκεκριμένα στην Ιαπωνία, η Mitsubishi Tanabe Pharma Corporation(4508) υποχώρησε, μετά την ανακοίνωση εξαγοράς του 54% της Καναδικής Medicago Inc. Αντίθετα, τα πολύ καλά αποτελέσματα τριμήνου οδήγησαν τις Fuji HeavyIndustries (7270), Best Denki (8175) και Mitsubishi Corporation (8058) σε ανοδικό κλείσιμο. Στις 05:00 GMT, ο δείκτης Nikkei 225 ήταν ενισχυμένος κατά 0.5%, στις 14,584.2 μονάδες. Μεταξύ άλλων, στην Κίνα οι China Merchants Property Development (000024), Hangzhou Binjiang Real Estate Group (002244) και Poly Real Estate Group(600048), στο Χόνγκ Κόνγκ η APT Satellite Holdings (1045) και στη Νότια Κορέα οι Samsung Electronics (005930) και LG Display (034220) ήταν από τις μετοχές που κατέγραψαν απώλειες. Μετοχές στις ΗΠΑ: Οριακές απώλειες για τα ΣΜΕ Στις 05:00 GMT, τα ΣΜΕ του δείκτη S&P 500 υποχωρούσαν κατά 0.3 μονάδες. Οι σημαντικότεροι οικονομικοί δείκτες για σήμερα περιλαμβάνουν το δείκτη τιμών καταναλωτή, τη βιομηχανική και μεταποιητική παραγωγή, τις μακροχρόνιες χρηματοροές TIC, καθώς και το δείκτη της Redbook για το λιανεμπόριο. Οι Johnson &Johnson (JNJ), Coca-Cola Company (KO), Yahoo! (YHOO),Charles Schwab Corporation (SCHW), CSX Corporation (CSX),Mosaic Company(MOS) και Comerica (CMA) θα ανακοινώσουν αποτελέσματα μέσα στην ημέρα. Μετά από την κανονική χτεσινή συνεδρίαση, οι Cintas Corporation (CTAS), Joe’sJeans (JOEZ) και Marathon Petroleum (MPC) υποχώρησαν κατά 3.9%, 13.4% και 3.2%, ενώ αντίθετα οι Brown & Brown (BRO) και NQ Mobile ADS(NQ) ενισχύθηκαν κατά 1.8% και 8.9%, αντίστοιχα. Στην κανονική συνεδρίαση της Δευτέρας, ο δείκτης S&P 500 ενισχύθηκε κατά 0.1%, καθώς τα εξαιρετικά τριμηνιαία αποτελέσματα της Citigroup επισκίασαν τον συρρικνωμένο δείκτη λιανικών πωλήσεων. Μεταξύ άλλων, οι Citigroup (C), First Solar (FSLR), Microsoft (MSFT), Boeing Company (BA), Tiffany & Company(TIF) και Monster Beverage (MNST) ενισχύθηκαν κατά 2.0%, 5.5%, 1.4%, 3.7%, 3.6% και 1.6%, ενώ στον αντίποδα οι Qualcomm (QCOM), D.R. Horton(DHI), Lennar Corporation (LEN) και PulteGroup (PHM) υποχώρησαν κατά 1.2%, 4.6%, 4.1% και 3.4%, αντίστοιχα. Ευρωπαϊκές μετοχές: Αναμένονται πτωτικές κατά την έναρξη της συνεδρίασης Οι δείκτες DAX και CAC αναμένονται από 6 έως 7 μονάδες και 3 μονάδες πτωτικοί κατά το άνοιγμα, αντίστοιχα. Οι σημαντικότεροι οικονομικοί δείκτες για σήμερα περιλαμβάνουν το δείκτη τιμών καταναλωτή της Ευρωζώνης, τις νέες καταχωρήσεις οχημάτων, τους δείκτες οικονομικού κλίματος ZEW, καθώς και τα εμπορικά ισοζύγια Ευρωζώνης και Ιταλίας, ενώ οι Swedbank AB (SWEDA), SKF AB (SKFB), Castellum AB (CAST) και Fonciere des Murs (FMU) θα ανακοινώσουν αποτελέσματα μέσα στην ημέρα. Η Claudia Nemat, μέλος του διοικητικού συμβουλίου της Deutsche Telekom AG (DTE), επισήμανε ότι η εταιρία θα προχωρήσει είτε σε δημόσια εγγραφή, είτε στην πώληση της EE, γνωστής και ως Everything Everywhere. Η Electricite de France SA (EDF) επισήμανε ότι θα συνεργαστεί με την Mitsubishi Corporation για την κατασκευή αιολικών πάρκων στην Γαλλία, συνολικής απόδοσης 72 MW. Τέλος, η Telecom Italia SpA (TIT) επισήμανε ότι επιδιώκει ευνοϊκές συνθήκες αγοράς, πριν προχωρήσει στην προγραμματισμένη πώληση μέρους του δικτύου της. Μακροοικονομική ενημέρωση Τα πρακτικά της RBA δείχνουν προς μια πιο επιφυλακτική προσέγγιση: Τα πρακτικά της τελευταίας συνεδρίασης της Κεντρικής Τράπεζας της Αυστραλίας (RBA), υπέδειξαν ότι η πλειοψηφία των μελών της πιστεύει ότι μια περεταίρω συρρίκνωση της οικονομικής δραστηριότητας θα απαιτούσε την μείωση των επιτοκίων, όμως προς το παρόν δεδομένης και της ισοτιμίας του AUD, μια τέτοια κίνηση δεν κρίνεται αναγκαία. Ο πληθωρισμός στη Νέα Ζηλανδία μειώνεται: Για το δεύτερο τρίμηνο του 2013, ο ετησιοποιημένος πληθωρισμός της Νέας Ζηλανδίας μειώθηκε στο 0.7%, τα χαμηλότερο επίπεδο από το 1999 και συγκρινόμενος με το επίπεδο 0.9% του προηγούμενου τριμήνου. Σχετικά Άρθρα