Ο Κώστας Παπανικολάου φιλοξενήθηκε στο Crossover και μίλησε για πολλά θέματα με τον Τζο Αρλάουκας. Ο Έλληνας φόργουορντ του Ολυμπιακού αναφέρθηκε σε άγνωστες πτυχές της καριέρας του, ενώ τόνισε ότι ο Ολυμπιακός βρίσκεται στον δρόμο της επιστροφής στις επιτυχίες. Ο Παπανικολάου στάθηκε στην επιλογή του να επιλέξει τον Ολυμπιακό όταν έφυγε από τον Άρη, λέγοντας: “Τότε ο Παναθηναικός ήταν δυνατός, δεν έβλεπες νεαρούς να παίζουν. Ο Ολυμπιακός, αντίθετα, είχε για παράδειγμα τον Βασιλόπουλο, που ήταν 23 χρονών. Το ίδιο και ο Μπουρούσης, στο ρόστερ ήταν και ο Σλούκας. Είχαν κάτι στο μυαλό τους για τους νεαρούς. Ένιωσα ότι θα είχα μία ευκαιρία στον Ολυμπιακό και νομίζω πως έκανα την σωστή κίνηση”. Για την εποχή που «κόπηκε» από τις μικρές Εθνικές, τόνισε: “Τότε κατάλαβα ότι πρέπει να δουλέψω σκληρά, αν θέλω να πετύχω κάτι, αν θέλω να πετύχω στο μπάσκετ. Δεν ήμουν ο πιο ταλαντούχος παίκτης της ηλικίας μου. Υπήρχαν παίκτες με μεγαλύτερο ταλέντο από εμένα. Τους ήξεραν στην Ελλάδα και σε όλη την Ευρώπη. Τότε αποφάσισα να δουλέψω σκληρά” Για τον ημιτελικό με την Μπαρτσελόνα στο Final Four του 2012: “Δεν σκεφτόμουν. Απλά έπαιζα. Δεν θυμάμαι να είμαι πιο χαλαρός σε παιχνίδι. Δεν κατάλαβα ίσως πόσο κρίσιμο είναι το ματς, λόγω της ηλικίας μου. Σκεφτόμουν ότι και να χάσουμε δεν θα με κατηγορήσει κανένας. Κάναμε ήδη αυτό που μπορούσαμε. Δεν ξέρω, αλήθεια. Δεν μπορώ να βρω τις λέξεις για εκείνο το σαββατοκύριακο. Ήταν μία μαγική στιγμή για εμένα και το κλαμπ”. Ο Παπανικολάου μίλησε ακόμα για τον back to back τίτλο το 2013 και τα δύο χρόνια στο ΝΒΑ, ενώ ρωτήθηκε και για το μέλλον του Ολυμπιακού, λέγοντας: “Νιώθω ενθουσιασμένος για την κατεύθυνση του Ολυμπιακού. Τα τελευταία δύο χρόνια δεν ήταν τα καλύτερα για εμάς, αυτό είναι προφανές. Είχαμε πολλές αλλαγές. Αλλά δεν μπορείς να πατήσεις ένα κουμπί και να επιστρέψεις εκεί που ήσουν. Πιστεύω πως διανύουμε την πρώτη σεζόν ενός rebuilding για να επιστρέψει η ομάδα εκεί που ήταν και εκεί που θέλουμε. Πιστεύω πως δεν θα αργήσει αυτή η στιγμή”. Δείτε όλη την εκπομπή: