Η αχαριστία Τα Σκόπια δεν είναι τίμια Τους ταίζουμε με τα εργοστασία μας Κι αυτά δείχνουν κατά καιρούς σκληρό σοβινισμό. Τώρα ηρέμησαν λίγο κι η κυβέρνηση ανάσανε Είναι γιατί δεν πέρασε το σχέδιο για... ΤΟ ΧΘΕΣ `Ενας δυνατός ως ολετήρας του Βυζαντίου Περικλής Ροδάκης Ο γιός του Ερντογρούλ ο Οσμάν ονομάστηκε Γαζής ,δηλαδή,νικητής Γεννήθηκε στο τιμάριο που παραχώρησε και πέθανε το 26. Από νωρίς έδειξε στρατιωτικές ικανότητες .Κάποτε ο πατέρας... Η προκλητικότητα της Τουρκίας Πρόσφατα Τούρκος υπουργός επισκέφτηκε την Ελλάδα λες και ήταν τουρκική επαρχία Στο Αιγαίο το σενάριο για αποστρατικοποίηση των νησιών βγαίνει στην επιφάνεια Κάποιος πρέπει να ρίξει φάπα στην Τουρκία Παραβιάζει... Σοβαρή εκρεμμότητα Οι διεθνείς λέσχες πιέζουν πολύ την Ελλάδα Την βάζουν να αναγνωρίσει το Κόσοβο Αυτό θα δυσαρεστήσει τους Σέρβους. Η ελληνοσερβική συμμαχία είναι απαραίτητη Προστατεύει την Ελλάδα από τον άξονα Αλβανίας-Βουλγαρίας `Ετσι θα... Τα ξεγελάσματα Οι διεθνείς λέσχες ετοιμάζουν κοινό αγωγό φυσικού αερίου Ελλάδος-Σκοπίων `Ολοι οι κακοί πανηγυρίζουν πολύ Πιστεύουν ότι θα έρθει η καταναλωτική ηρεμία στα Βαλκάνια Οι καλοί τρέμουν γιατί παραβιάζονται ιστορικά και πολιτικά δίκαια... Μεγάλη αδράνεια Κύρα Αδάμ Η Αθήνα,μπροστά στις άμεσες εκτοξευόμενες απειλές εναντίον Της Ελλάδος ,δεν αντέτεινε τη δική της σκέψη για καταγγελία Της Τουρκίας στους διεθνείς οργανισμούς. Η Αλβανική προκλητικότητα Οι Αλβανοί χτυπάνε τους ομογενείς `Ελληνες Τους αφαιρούν κυριαρχικ δικαιώματα Η κυβέρνηση είναι απορροφημένοι από τα ελληνοτουρκικά Η δημογεροντία όμως στέλνει σήματα κινδύνου Η ελληνική διπλωματία δεν πρέπει να μείνει απούσα... Η διάσωση της ταυτότητας ΔΗΜΉΤΡΙΟς Παπαγεωργίου Η δική μας νίκη στο πολιτικό πεδίο , Ο σφετερισμός εάν θέλετε του όρου της ταυτότητας Βασίστηκε σε ένα μόνο πέδιο ότι αυτό που για την αριστερά Αποτελούσε... Η ελπίδα στα εθνικά θέματα Πανίκος Σωτηρίου Ξαφνικά φέτος το καλοκαίρι οι νέοι της Κύπρου Σκόρπισαν στον Ελληνισμό την ελπίδα και διαβεβαίωσαν Για την αποφασιστικότητα και την αυτοθυσία τους για το Υπέρτατο αγαθό της... Αντοχή θάρρους Τα Σκόπια πανηγυρίζουν Υπό την ανοχή των Μ.Δυνάμεων,δεν χρησιμοποιούν τον όρο Βόρεια Ο Ζάεφ και πολλοί όμοιοι του πολιτικοι βάζουν τον όρο Μακεδονία Εδώ φαίνεται πόσο ισχυρή είναι η επίδραση της vmro...