Εκεί που η παράδοση συναντά τα αγνά υλικά και την σύγχρονη τεχνολογία τροφίμων δημιουργούνται τα ζυμαρικά «Ανδρίτσαινα». Με συνταγές αληθινές που κρατούν από τα χρόνια των παππούδων μας, το Εργαστήριο Παραδοσιακών Ζυμαρικών «Ανδρίτσαινα» μας παρουσιάζει περήφανα μία σειρά θρεπτικών προϊόντων, που παράγονται με σεβασμό στον άνθρωπο και το περιβάλλον. Η πορεία του Εργαστηρίου ξεκίνησε το 2006. Με καταγωγή από την ιστορική Ανδρίτσαινα και με απόλυτη πίστη στην οικογένεια και την παράδοση, οι άνθρωποι πίσω από την εταιρεία ξεκίνησαν αυτό το ταξίδι στις γεύσεις με κύρια επιθυμία να μεταφέρουν την ποιότητα και την πλούσια γεύση των ζυμαρικών τους, ακριβώς όπως και οι ίδιοι τα γεύονταν μεγαλώνοντας. Με αξία την αγάπη τους για τα αγνά υλικά επένδυσαν σε νέες σύγχρονες εγκαταστάσεις, παντρεύοντας την παράδοση χρόνων με καινούρια μηχανήματα που επέτρεψαν τον εκσυγχρονισμό της διαδικασίας παραγωγής, χωρίς συμβιβασμούς στην ποιότητα. Το μυστικό της επιτυχίας τους είναι οι σταθερές συνεργασίες με εξαιρετικούς παραγωγούς, απ’ όπου προμηθεύονται και τις πρώτες ύλες, οι οποίες επιλέγονται με γνώμονα την φρεσκάδα, την υψηλή ποιότητα χωρίς πρόσθετες χημικές ουσίες και συντηρητικά που αλλοιώνουν τα προϊόντα. Το κυρίαρχο προϊόν της εταιρείας είναι ο τραχανάς Ανδρίτσαινα, ο οποίος συγκεντρώνει ολοένα και φανατικότερους οπαδούς. Διαθέτει γεμάτη γεύση, που ακόμα και σκέτος νερόβραστος είναι απολαυστικός. Λατρεμένη παραλλαγή και ο πικάντικος τραχανάς. Θα βρείτε επίσης χυλοπίτες κλασικές και με γεύσεις, όπως σπανάκι-ντομάτα, πέτουρες, βίδες, λαζάνια, κριθαράκι, παπαρδέλες, κοχυλάκι, ριγκατόνι... Όλα φτιαγμένα από φρέσκο παστεριωμένο γάλα πρώτης ποιότητας και με ολόκληρα αληθινά αυγά. Μάλιστα το Εργαστήριο «Ανδρίτσαινα» είναι από τα λίγα που χρησιμοποιεί 5 αυγά για κάθε κιλό ζυμαρικών. Τα ζυμαρικά «Ανδρίτσαινα» χρειάζονται μόλις 3-4 λεπτά βράσιμο κι είναι έτοιμα για σερβίρισμα. Μία γευστική δοκιμή θα σας πείσει... Ανδρίτσαινα Τηλ. 26260 23230|info@andritsainapasta.gr Ένα συγκλονιστικό πολιτιστικό και ανθρωπιστικό γεγονός με παγκόσμια απήχηση, πραγματοποιήθηκε... Εμπνευσμένη από την αρχαία ελληνική αισθητική και τη μυθολογία, η... Η καινοτομία στην προκειμένη περίπτωση έχει χρώμα ελληνικό και εμβέλεια... Αν ανήκεις στην κατηγορία αυτών που λατρεύουν τα τυροκομικά προϊόντα... Το εργαστήριο υφαντικής ΕΡΓΑΝΗ είναι ένας διαφορετικός, άκρως καλλιτεχνικός χώρος... Η τεχνητή νοημοσύνη στην υπηρεσία της ασφάλειας του ανθρώπου. Αυτή... Η Πολίνα Σαπουνά Έλλις εμπνέεται από τον μύθο του Μινώταυρου... Ο ταλαντούχος φωτογράφος Μιχάλης Λιαρούτσος μεγάλωσε στις Σπέτσες και μέσα από τις... Η Ειρήνη Νικολοπούλου και τα web sites eirinika.gr και Made in Greece news, διοργανώνουν την Παρασκευή 8... Για τους περισσότερους από εμάς αυτά τα μπισκότα έχουν μία... Brands υπάρχουν πολλά, brands με χαρακτήρα κι ελληνική ταυτότητα όμως... Oι άνθρωποι στο Αγρόκτημα Ευκαρπία έχουν ένα κοινό στόχο, να... Δύο μεγάλες κυρίες του στυλ σε μία εκπληκτική "συνεύρεση" . Η Τζένιφερ... Πίσω στην δεκαετία του 1950 ο παππούς Δημοσθένης Ντελής, με... Η Luxury Concierge, η μεγαλύτερη εταιρία παροχής υψηλοτάτου επιπέδου υπηρεσιών στην... Όλοι αναζητούμε για το τραπέζι μας αγνά, ποιοτικά προϊόντα, γεμάτα... To instagram δημιουργεί φιλίες, αλλά δίνει και ερεθίσματα για γνωριμίες με ταλαντούχους ανθρώπους σε όλους... Η αγάπη τους για τη φύση και το πάθος τους... Την μεγάλη και ιδιαίτερα τιμητική διάκριση των 8 διεθνών βραβείων... Το Ίδρυμα Μείζονος Ελληνισμού, σε συνεργασία με το Πελοποννησιακό Λαογραφικό... Αγαπάμε την σοκολάτα σε όλες της τις εκδοχές, γάλακτος, μαύρη,... Τα Ibo-Maraca είναι τα καπέλα που αυτό το καλοκαίρι θα συγκεντρώσουν... Οι σχεδιαστές Dolce & Gabbana και η Smeg ξεκίνησαν το... Η Σκιάθος είναι το πιο φημισμένο και κοσμοπολίτικο νησί των Σποράδων, θεωρείται... H Δήμητρα Ψυχογυιού δίνει υπόσταση και ζωή στα παραμύθια μέσα... «Όταν μεγαλώσω θα έρθω να μείνω στο χωριό και να... Σε ένα κτήμα έκτασης 376.500 μέτρων δημιουργήθηκε η Φάρμα Κατερίνα... Το eirinika.gr είχε συναντήσει τους αδελφούς Κλουτσινιώτη για την στήλη... Αυτές τις ζεστές μέρες του καλοκαιριού όλοι αναζητούμε τρόπους για... Ποτέ δεν είναι αργά να εκπληρώσεις τα όνειρά σου. Αυτό... Τα κοσμήματα τα σχεδιάστριας Ελένης Παπασταύρου έχουν ένα μοναδικό χαρακτηριστικό. Είναι... «Την ανεπιτήδευτη ομορφιά» που κάθε Ελληνίδα γυναίκα κρύβει μέσα της... Εδώ και τρεις γενιές μία αγροτική οικογένεια επενδύει στη φύση... Η σύνδεση της οικογένειας Παπαϊωάννου με την καλλιέργεια των αμπελιών... Ρομαντισμός, απαλά χρώματα, γοητευτικές γραμμές, αέρινα υφάσματα και μία αισθητική... Η Φολέγανδρος αναδείχθηκε ως το καλύτερο νησί της Ευρώπης, στη λίστα του... Η ιστορία ξεκινά από ένα μικρό ελαιοτριβείο στα Νόμια της... Η δημιουργία του Bacal-eco άρχισε να γράφεται στις σελίδες της... Με μία ιστορία 15 ετών η εταιρεία ενδυμάτων Pink Woman ιδρύθηκε... Ο Θοδωρής Χαραμάρας είναι μια ξεχωριστή περίπτωση ανθρώπου... Συνταξιούχος τραπεζικός που ζει... H τεχνολογία βρίσκει εφαρμογές σε όλους τους τομείς κι εκεί... Για 9η συνεχή χρονιά ο Όμιλος Aldemar Resorts ηγήθηκε της... Η απλότητα στο μεγαλείο της. Οι λιτές γραμμές στο απόγειό... Ένας λάτρης της ελληνικής φύσης, ένας εραστής της εύφορης γης... «Λύση» σε ένα από τα αρκετά προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι αστροναύτες έρχονται... Η Αυστραλιανή εταιρεία καλλυντικών Aesop Cosmetics είναι γνωστή για τα... Ένα success story που αναλύεται σε ένα μοναδικής ποιότητας ελληνικό... Μίνιμαλ αισθητική και απλές καθαρές γραμμές χαρακτηρίζουν τις δημιουργίες της... Το παγκόσμιο ρεκόρ των 100 διεθνών βραβεύσεων για Έλληνα παραγωγό... Φρέσκα ελληνικά προϊόντα φτιαγμένα με αγάπη και μεράκι. Αυτή είναι... Με μία επιτυχημένη συνεργάσια που υπογράφηκε τον Φεβρουάριο του 2016... Σήμερα Πέμπτη 10 Οκτωβρίου ανοίγει για το ευρύ κοινό η έκθεση "Aegean... Η ιστορία της επιχείρησης «Koutsogiorgakis Family» ξεκινά το 1989, με... Eίναι δημιουργικός, είναι ντελικάτος, είναι στυλάτος και «μαέστρος» στο είδος... Χρυσό μετάλλιο απονεμήθηκε στη φοιτητική ομάδα "iGEM Thessaloniki" για το... Μία επιτυχημένη ιστορία 70 χρόνων έχει χαράξει η Κορινθιακή γαλακτοκομική... Πρωτοπόρα στην παραγωγή κλασικών ή βιολογικών αναψυκτικών και αναψυκτικών με... Μία καθαρά ελληνική εταιρεία που έζησε τα πάνω της, αλλά... Θέλει γνώση, πείρα και αγάπη για να δημιουργήσεις από ένα... Ο Σωτήρης Λυμπερόπουλος είναι η περίπτωση του ανθρώπου που τα... Η Δάφνη Βαλέντε, μια σχεδιάστρια μόδας με έντονο προσωπικό στυλ και οικολογικές ανησυχίες, εμπνέεται... Ο Γιάννης Ταμπάρης είναι ένας άνθρωπος που ζει το παρόν... Προϊόντα που φέρνουν επανάσταση μας παρουσιάζει η ελληνική Evomat (Evolution... Έκθεση αφιερωμένη στον σπουδαίο σχεδιαστή Mina θα φιλοξενήσει τον Σεπτέμβριο στους... Mε βασικά χαρακτηριστικά την αυθεντική απλότητα, τον μινιμαλισμό και το... Η Apifon είναι το τρανταχτό παράδειγμα του πως μία μικρή... Σοφία Φινοκαλιώτη και Χριστίνα Τρατάρη, δύο γυναίκες φίλες από μικρά... Μία στροφή πριν την συμπλήρωση δέκα χρόνων ζωής του μεγαλύτερου multi-sport event στην... Θυμάστε τότε που οι ράφτες με τις πολλές μεζούρες περασμένες... Με παράδοση τριών γενεών και ιστορία στη μελισσοκομία από το... Με υπομονή, εργασία κι εφευρετικότητα οι άνθρωποι του Κτήματος Κίκονες... Οι θησαυροί της ελληνικής γης είναι αμετρητοί και ο πλούτος... Η Kim, o Alex και o Jason Χατζηαναστασίου, τρία αδέρφια... Ο Δημήτρης Ντάσιος είναι ένας από τους πλέον πρωτοπόρους Έλληνες σχεδιαστές,... Κόκκινο η πράσινο; Ληγμένο σίγουρα ή μήπως έχει ακόμη ζωή;... The Motley Goat ή αλλιώς το... Παρδαλό Κάτσικι. Μόνο φρεσκάδα,... Η Μαίρη Κατράντζου δεν χρειάζεται συστάσεις. Οι δημιουργίες της κατακτούν... Ας γυρίσουμε τον χρόνο πίσω: Ο Σωτήρης Κιτριλάκης έχοντας ζήσει... Έντονα χρώματα, καλοκαιρινά prints, αέρινα υφάσματα είναι τα στοιχεία που... Με το ασυναγώνιστο ρεκόρ των 85 διεθνών βραβεύσεων, συμμετοχή σε... Όταν το 1996 η «Green Family- Το Ελληνικόν» δημιούργησε το... Δημοσιεύτηκε ο κατάλογος EVOO WORLD RANKING 2018 που περιλαμβάνει τα... Σε ένα μικρό παραθαλάσσιο χωριό της Χαλκιδικής, τη Νέα Ποτίδαια,... H Hellenic Nature, όπως μαρτυρά και το όνομα της, είναι... Σε μια επίσκεψή της στην Ελλάδα, η υπεύθυνη του πωλητηρίου... Επιστρέφεις στο σπίτι μετά από μια δύσκολη μέρα και το... Με φόντο τα πανέμορφα Χανιά, όπου γεννήθηκε, μεγάλωσε και δραστηριοποιείται, παρουσιάζει τις... Φέτος το καλοκαίρι θα δώσουμε άλλο νόημα στις καλοκαιρινές μας... Τα μεταξωτά μαντήλια της Έλενας Ζωγράφου είναι εμπνευσμένα από τους... Το Classter είναι η λύση στην εύκολη και διαχείριση των... Στο Ληξούρι της Κεφαλονιάς, στα τέλη του προπερασμένου αιώνα ξεκίνησε... Με δύο νέες, υγιεινές και άκρως απολαυστικές προτάσεις ανανεώνει φέτος... Το νέο μουσείο του Ιδρύματος Βασίλη & Ελίζας Γουλανδρή καλωσορίζει... Η ιστορία του Αμπελουργικού Οίκου Καζάκη μετρά 15 χρόνια και... Είναι αναμφισβήτητα μία από τις πιο ταλαντούχες Ελληνίδες σχεδιάστριες υποδημάτων... Love γιατί η αγάπη είναι το πιο δυνατό συναίσθημα, Play... Ελάτε, πείτε την αλήθεια... Πόσα από τα κομμάτια που έχετε... Η Δάφνη Βαλέντε, μια σχεδιάστρια μόδας με έντονο προσωπικό στυλ... Η διεθνούς φήμης Ελληνίδα σχεδιάστρια Σήλια Κριθαριώτη "ταξιδεύει" την ελληνική... Τρεις δυναμικές, νεαρές γυναίκες - ένα κοινό όραμα, να δώσουν... Μία καλοκαιρινή βραδιά γεμάτη μόδα, λάμψη και στυλ είχαν την... Τα πιο χαρούμενα σχέδια και χρώματα σε παιδικό ρούχο τα... Για την Callista Crafts έχουμε ξαναγράψει στο MadeinGreece.news. Είναι ένα... Ορίστε λοιπόν, στα ελληνικά πανεπιστήμια γίνεται καλή δουλειά, η οποία... Δεν χρειάζονται πολλά λόγια γι' αυτό το εξαιρετικό ελληνικό έδεσμα... Ο γκουρού του Parking, η Parkguru είναι η εφαρμογή που ήρθε για να... Ξεκίνησε το “ταξίδι” της ταινίας "Για θύμισε μου", μια ταινία μεγάλου μήκους... Ήταν το 1985 όταν δημιουργήθηκε η εταιρεία inart ως ένα απλό,... Στη χώρα μας ο Παγκόσμιος Πρωταθλητής Μαρμελάδας! Και όμως υπάρχει Παγκόσμιος... Μία από τις πιο ευτυχισμένες, οικογενειακές στιγμές της ζωής σας... Ο ρόλος της τεχνολογίας ως εργαλείο για τη βελτίωση της... Η πανέμορφη και γραφική Αστυπάλαια - Αστροπαλιά ή Αστυπάλια για τους ντόπιους -... Με ιστορία που κρατά πάνω από μισό αιώνα η Agrino... Με συγκίνηση και τιμή περιμένουμε να βραβεύσουμε την Δρα Κατερίνα... Ποιος μπορούσε να φανταστεί ότι η ελληνική ιστορία και η... Η Sun of a Beach, το γνωστό premium brand που... Το χωριό «Γέννα» στο Ρέθυμνο, στην επαρχία Αμαρίου, της Κρήτης... Το βιολογικό αγουρέλαιο MILESTONE αποτελεί τον καρπό της προσπάθειας δύο... Η μία διάκριση έρχεται μετά την άλλη ανεβάζοντας τον συνολικό... Η ηλικία δεν είναι αυτή που καθορίζει τα όνειρά σου... Πώς θα σου φαινόταν να μπορούσες να κλείσεις ραντεβού στον... Ο Μπάρμπα Στάθης ετοίμασε για όλους εμάς 5 πεντανόστιμους συνδυασμούς... Πώς θα σας φαινόταν να μπορούσατε να αγοράσετε από το... Αναδείχθηκε ως Superbrand 2018 – 2019 στην κατηγορία των Συμβουλευτικών Υπηρεσιών και όχι... Ο Ελληνοαμερικανός επιχειρηματίας Tony Kariotis δεν είναι μια συνηθισμένη περίπτωση ανθρώπου. ... «Να φτιάχνω κοσμήματα που απαντούν σε συγκεκριμένες ανάγκες συγκεκριμένων κοινών,... Μπορεί να ασχολείται μόλις 1,5 χρόνο με την φωτογραφία, ωστόσο, χαρίζει στους followers... Αρώματα που σε σαγηνεύουν, γεύση που σε απογειώνει, ένας καφές... Ο Δημήτρης Μαστρόκαλος και ο Γιάννης Ράπτης είναι το δυναμικό... Η Ελληνική Ομάδας Ρομποτικής “First Global Challenge Team Greece” εκπροσώπησε επίσημα την Ελλάδα στην... O Γιώργος Ελευθεριάδης είναι ένας από τους πιο σημαντικούς σχεδιαστές... Στην Ελλάδα έχουμε ένα μοναδικό τρόπο να απολαμβάνουμε τη ζωή... Η πληθώρα νέων τεχνολογιών μετασχηματίζει τον επιχειρηματικό κόσμο, με νέες... Φωτογράφος και illustrator, δημιουργικός και πρωτοποριακός, ο Γρηγόρης Μασούρας είναι... Η εταιρεία BSB είναι το νεανικό brand ρούχων και αξεσουάρ... Είναι πολύ όμορφο και αισιόδοξο σε μια δύσκολη περίοδο για... Eίναι μία από τις πιο ταλαντούχες και δημιουργικές σχεδιάστριες ρούχων... Οι Έλληνες διαπρέπουν είτε βρίσκονται στην Ελλάδα είτε στο εξωτερικό... Αγνά, φυτικά καλλυντικά από εξαιρετικό παρθένο ελαιόλαδο και άγρια βότανα... Ένας μηχανολόγος μηχανικός και μια art manager με μεγάλη αγάπη... Μετά την παγκόσμια πρεμίερα του «Ενήλικοι στην Αίθουσα» και την τιμητική βράβευση... Στόχος της Esthique Natural Cosmetics είναι να προσφέρει υψηλής ποιότητας φυσικά... Στο όνομα «Melima» ακούν τα προϊόντα της διακεκριμένης ελληνικής μάρκας... Επί δέκα χρόνια εργαζόταν ως στέλεχος στο διάσημο πολυκατάστημα Harrods... Ένας τόπος εκπληκτικής φυσικής ομορφιάς που βρίσκεται στους πρόποδες του... Ο Γιάννης Τριανταφυλλίδης είναι ένας ταλαντούχος νεαρός φωτογράφος, με καταγωγή από την... Πολυπράγμων, δραστήρια, πρωτοπόρα, ταλαντούχα, με ανήσυχο πνεύμα, όραμα, φιλοδοξίες, διάθεση... Σε μία απλή περιήγησή μας στο Instagram πέσαμε τυχαία πάνω... Πλασμένα με φροντίδα και βουτηγμένα στην αγάπη είναι τα προϊόντα... Ο Γιώργος Λάνθιμος έχει εντυπωσιάσει το παγκόσμιο κοινό του κινηματογράφου πολλές φορές... Υπάρχει μία ελληνική εταιρεία που παράγει και διαθέτει στην αγορά... Οι χειροποίητες τσάντες MISS POLYPLEXI έχουν γίνει πλέον σύμβολο και προσδίδουν στυλ... Γυρίζει σελίδα ο Αυθεντικός Μαραθώνιος της Αθήνας. Από φέτος και για επόμενα οκτώ... Τρεις γενιές παραδοσιακών συνταγών διατηρήθηκαν ακέραιες έως σήμερα που ήρθε... Τι έχεις όρεξη να δοκιμάσεις σήμερα; Θέλεις να δοκιμάσεις κάποιο... Σχόλια μέσω Facebook