Football League News: Το serressport.gr στην 15η Αγωνιστική της FL! Οι αθλητικοί συντάκτες του SSN, σας ενημερώνουν για την 15η αγωνιστική της Football League, που ολοκληρώθηκε πριν λίγη ώρα. Πανσερραϊκός – Ολυμπιακός Βόλου 0-1 Πρώτο διπλό στην ιστορία των δύο ομάδων πήρε ο Ολυμπιακός Βόλου κόντρα στον Πανσερραϊκό, καθώς επικράτησε με 0-1 στο Δημοτικό Γήπεδο Σερρών, με γκολ του Τσαγκαλίδη στο 36ο λεπτό. Η ομάδα του Γιάννη Γκιόκα δεν κατάφερε να επιστρέψει στις νίκες και γνώρισε δεύτερη σερί ήττα, μετά από αυτήν κόντρα στην Βέροια στην Ημαθία και έχασε την ευκαιρία να την πιάσει στην 2η θέση του βαθμολογικού πίνακα, αφού ηττήθηκε και η ίδια από τον Θεσπρωτό. Ο Ολυμπιακός Βόλου, με τη νίκη του αυτή βρίσκεται στην 5η θέση και στο -2 από τον Πιερικό, ενώ εκρεμμεί και η τύχη του αγώνα με τον Απόλλωνα Πόντου. Θεσπρωτός – ΝΠΣ Βέροια 3-2 Μεγάλη βαθμολογική νίκη πήρε ο Θεσπρωτός κόντρα στην Βέροια, η οποία ήρθε και με ανατροπή στο σκορ και μάλιστα στο πρώτο ημίχρονο. Η ομάδα της Ημαθίας προηγήθηκε μόλις στο 2ο λεπτό με τον Λουκίνα, αλλά ο Θεσπρωτός... απάντησε άμεσα, ισοφαρίζοντας στο 10ο λεπτό με τον Σαραντίδη και πήρε το προβάδισμα στο 12ο λεπτό με τον Πατσέκο. Στο δεύτερο ημίχρονο η ομάδα της Ηγουμενίτσας σημείωσε και τρίτο γκολ, με τον Ραμίρεζ στο 56ο λεπτό. Το μόνο που κατάφερε η Βέροια, ήταν να μειώσει με τον Πασά στο 91ο λεπτό. Ο Θεσπρωτός με τη νίκη του αυτή ανέβηκε στην 6η θέση στο +2 από την 9η θέση και τον Απόλλωνα Πόντου. Η Βέροια παρέμεινε στην 2η θέση και στο +3 από τον Πανσερραϊκό και στυο – 4 από την Καβάλα! ΑΕΠ Κοζάνης – Καβάλα 0-2 Δεν είχε τόσο εύκολο απόγευμα η Καβάλα στην Κοζάνη, καθώς ναι μεν επικράτησε της ΑΕΠ με 0-2 και παρέμεινε μόνη πρώτη στην κορυφή της Football League, ωστόσο η ομάδα της Ηγουμενίτσας αστόχησε πέναλτι στο 63o λεπτό και έχασε την ευκαιρία να φέρει το ματς στα ίσια. Η Καβάλα προηγήθηκε με τον Παντεκίδη μόλις στο 3ο λεπτό και στο 74ο λεπτό έκανε δύο τα τέρματα της με τον Ορφανίδη. Η Κοζάνη παρέμεινε στον πάτο της βαθμολογίας, τρεις αγωνιστικές πριν από την λήξη του πρωταθλήματος! Απόλλων Πόντου – Αλμωπός Αριδαίας 3-1 Μεγάλη νίκη πήρε ο Απόλλωνας Πόντου κόντρα στον Αλμωπό Αριδαίας και βάζει... φωτιά στην ζώνη του υποβιβασμού. Ο Παναγιώτου στο 10ο λεπτό και ο Καλογέρης στο 42ο, έδωσαν προβάδισμα στον Απόλλωνα πριν από το ημίχρονο. Στο 66ο λεπτό ο Γκέσιος μείωσε για τον Αλμωπό, αλλά στο 89ο λεπτό, ο Δεινόπαπας... έσβησε τις ελπίδες του Αλμωπού για ένα θετικό αποτέλεσμα. Οι δύο ομάδες ισοβαθμού στην 9η θέση με 14 βαθμούς, με τον Απόλλωνα να έχει και παιχνίδι λιγότερο, αυτό με τον Ολυμπιακό Βόλου που η τύχη του θα κριθεί στις δικαστικές αίθουσες. ΠΟ Τρίγλιας – Πιερικός 1-1 Αν και ο Πιερικός αγωνιζόταν με παίκτη λιγότερο για κάτι παραπάνω από ένα ημίχρονο, μετά την αποβολή του Γιαλαμίδη στο 41ο λεπτό, κατάφερε και προηγήθηκε στο 51ο λεπτό με τον Γκατσολάρι. Η Τρίγλια που «καίγεται» για τους βαθμούς, κατάφερε να ισοφαρίσει στο 70ο λεπτό με τον Δόρη, αλλά δεν έκανε την ολική ανατροπή, παίρνοντας μόνο έναν βαθμό, που την φέρνει στην 7η θέση με 16 βαθμούς και +2 από τον Απόλλωνα Πόντου (με παιχνίδι λιγότερο) και Αλμωπό Αριδαίας που έχουν 14 βαθμούς.