Η τελική απόφαση από τον ΣΚΑΙ πάρθηκε και αυτή είναι ημερομηνία του μεγάλου τελικού του reality “Love Island”. Πότε ολοκληρώνεται; Μια εβδομάδα γεμάτη ανατροπές θα μας οδηγήσει στον τελικό του πιο απρόβλεπτου ριάλιτι γνωριμιών και στο έπαθλο αξίας 50.000 ευρώ, το Σάββατο 5 Νοεμβρίου στις 23.15. Στις εβδομάδες που προηγήθηκαν το Love Island μας ταξίδεψε μέσα από τον ΣΚΑΪ στην Τενερίφη, μας σύστησε 19 Islanders και μας αφηγήθηκε όμορφες συναντήσεις που μπορούν να εξελιχθούν σε ιστορίες αγάπης. Οι στιγμές που οδήγησαν στις πρώτες αγκαλιές, στα πρώτα φιλιά, στους χωρισμούς ή στα απόλυτα ταιριάσματα, προσωπικότητες και ατάκες που έγιναν viral στα social media, κορίτσια και αγόρια που ξεχώρισαν για την αυθεντικότητά τους. Ζευγάρια που ταίριαξαν από την πρώτη στιγμή και άλλα που πέρασαν από σαράντα κύματα μέχρι να τα καταφέρουν. Καταλυτικό ρόλο σε κάθε εξέλιξη έπαιξε η παρουσία της Ηλιάνας Παπαγεωργίου που με τον τρόπο της έφερε στην επιφάνεια τα συναισθήματα αλλά και τις πραγματικές προθέσεις των Islanders. Όσα πρέπει να γνωρίζεται για τον τελικό Η εβδομάδα που ξεκινά είναι εκείνη που μέρα με τη μέρα θα μας φέρει πιο κοντά στον τελικό. Παιχνίδια, ραντεβού εκτός βίλας και νέες προκλήσεις περιμένουν τους 12 Islanders, που βρίσκονται στην Τενερίφη. Στον τελικό θα προκριθούν τα τέσσερα πιο δημοφιλή ζευγάρια που προέκυψαν από την πρώτη ψηφοφορία του τηλεοπτικού κοινού. Αυτά τα ζευγάρια θα έχουν την ευκαιρία να απολαύσουν ξεχωριστά ραντεβού εκτός βίλας, να παρακολουθήσουν τα μηνύματα των συγγενών τους αλλά και να ανταλλάξουν όρκους έρωτα, αγάπης και ονείρων στην αψίδα του Love Island. Μπορεί οι Islanders που θα φτάσουν στον τελικό να έχουν κερδίσει το έπαθλο του αληθινού έρωτα όμως ένα ζευγάρι θα είναι εκείνο που θα αναχωρήσει από τις Κανάριες νήσους έχοντας κερδίσει πολλά περισσότερα! Μία νέα ψηφοφορία για το τηλεοπτικό κοινό θα αναδείξει και τον μεγάλο νικητή. Και επειδή οι εκπλήξεις είναι η... ρουτίνα στο Love Island η μεγαλύτερη έρχεται στο τέλος! Ένα μεγάλο δίλημμα θα τεθεί κυριολεκτικά στα τελευταία λεπτά από την αινιγματική love guard του παιχνιδιού, την Ηλιάνα Παπαγεωργίου στο νικητήριο ζευγάρι... Η συνέχεια στις οθόνες σας! Εάν επιθυμείτε να σχολιάσετε το παραπάνω άρθρο ή οτιδήποτε άλλο στο Youfly, επισκεφτείτε τη σελίδα μας στο Facebook. Ή στείλτε μας μήνυμα στο Twitter. Για φωτογραφικό υλικό και ιστορίες, μεταβείτε στο Instagram μας. Απαγορεύεται η αναδημοσίευση του παρόντος άρθρου, χωρίς αναφορά, με ενεργό σύνδεσμο (link) Youfly.com.