ΠΩΣ ΝΑ ΜΙΛΗΣΕΤΕ ΣΤΟ ΠΑΙΔΙ ΣΑΣ ΓΙΑ ΤΗ Δ.Ε.Π.Υ Ένα ερώτημα που απασχολεί κάθε γονιό ενός παιδιού, που έχει διαγνωσθεί με Διαταραχή Ελλειμματικής Προσοχής - Υπερκινητικότητα , είναι πότε είναι η καταλληλότερη στιγμή και πώς θα πρέπει να εξηγήσει στο παιδί του τι σημαίνει να έχεις Δ.Ε.Π.Υ. Ως παιδαγωγός ειδικής αγωγής θα συνέστηνα να επιδιώξετε τη συζήτηση το συντομότερο δυνατό. Μην ξεχνάτε ότι το παιδί θα πρέπει να δουλέψει επάνω σε αυτό ακριβώς όπως εσείς και ο εκπαιδευτικός του. Επομένως, το πρώτο και σημαντικό βήμα που πρέπει να γίνει από μέρους σας, είναι να βοηθήσετε το παιδί σας να κατανοήσει τι του συμβαίνει και πώς η Δ.Ε.Π.Υ. επηρεάζει τη συμπεριφορά του. Προετοιμαστείτε Κατάλληλα Πριν πραγματοποιήσετε οποιαδήποτε συζήτηση με το παιδί σας για τη Δ.Ε.Π.Υ, καλό θα ήταν να συμβουλευτείτε κάποιον ειδικό παιδοψυχολόγο, αναπτυξιολόγο ή ειδικό παιδαγωγό προκειμένου να είστε σίγουροι για τον τρόπο που θα προσεγγίσετε το παιδί σας. Χρήσιμα, επίσης, θα μπορούσαν να φανούν μερικά βιβλία ειδικής αγωγής με πρακτικές συμβουλές και ενδιαφέρουσες πληροφορίες καθώς και βιβλία παιδικής λογοτεχνίας που πραγματεύονται τη Δ.Ε.Π.Υ και θα μπορούσαν να δώσουν το έναυσμα για να ανοίξετε τη συζήτηση, όπως: · Ο Βαρόνος που Δ.Ε.Π.Υ , της Βούλας Γιαγκάζογλου Μερικές απλές συμβουλές, για το πώς να αναπτύξετε το διάλογο με το παιδί Μπορεί να σας φαίνετε βουνό πως θα ξεκινήσετε το διάλογο. Θυμηθείτε, όμως, ότι ο τρόπος προσέγγισης του παιδιού είναι το Α και το Ω ,έαν επιθυμείτε να έχει θετική έκβαση η συζήτησή σας. · Αρχικά, καλό είναι να επικεντρωθείτε στα ενδιαφέροντα του παιδιού με βάση την ηλικία του. Είναι πολύ πιθανό ένα παιδί μεγαλύτερης ηλικίας να θέλει να γνωρίζει περισσότερες λεπτομέρειες και να έχει διαφορετικές απορίες σε σύγκριση με ένα μικρότερης ηλικίας. · Ανεξάρτητα με το πόσο καλά ξεκίνησε ο διάλογος. Παραμείνετε θετικοί και άνετοι καθ' όλη τη διάρκεια της συζήτησης. · Επικεντρωθείτε κάθε φορά σε ένα θέμα. Είναι σημαντικό να έχετε τον έλεγχο του διαλόγου και να καθορίζετε τη ροή της συζήτησης. · Η ειλικρίνεια κατά τη διάρκεια της συζήτησης αποτελεί σημαντικός παράγοντας. Φροντίστε να δίνετε ξεκάθαρες απαντήσεις στις ερωτήσεις του παιδιού. Σε περίπτωση που δεν γνωρίζετε κάποια απάντηση, δώστε του να καταλάβει ότι μαζί του μαθαίνετε και εσείς και, πως παρέα θα βρείτε την απάντηση. · Αποφύγετε τη χρήση αρνητικών εκφράσεων και λέξεων: “Είσαι παιδί με ΔΕΠΥ”, “Έχεις ασθένεια”, “Χρειάζεσαι τα φάρμακα για να συμπεριφέρεσαι και να μπορείς να μαθαίνεις”κ.α. · Παρουσιάστε τη Δ.Ε.Π.Υ ως κάτι το συνηθισμένο και κάντε το παιδί να νιώσει ότι η κατάσταση η οποία βιώνει είναι απόλυτα φυσιολογική. · Εξηγήστε του πως η Δ.Ε.Π.Υ δεν είναι κάτι παροδικό, τονίζοντας πως όλοι μαζί ( εσείς- ο εκπαιδευτικός – ο γιατρός ), είστε εκεί για να τον βοηθήσετε να διαχειριστεί τα προβλήματά του στο σπίτι και το σχολείο. Καθοδηγήστε το παιδί σας Είναι πολύ σύνηθες φαινόμενο, ένα παιδί με ΔΕΠΥ να έχει χαμηλή αυτοεκτίμηση λόγω των δυσκολιών που αντιμετωπίζει στα μαθήματά του ή τις καθημερινές δραστηριότητές του. Συνεπώς, καλό θα ήταν να το βοηθήσετε να ανακαλύψει τους τομείς τους οποίους είναι επιδέξιο και, ταυτόχρονα, ενθαρρύνετέ το, να βρει τρόπους μέσω των οποίων θα μπορεί να διαχειριστεί τις όποιες δυσκολίες αντιμετωπίζει. Κλείνοντας, θα ήθελα να επισημάνω ,ότι το παιδί σας, πρέπει να καταλάβει πως η ΔΕΠ-Υ είναι ένα κομμάτι του εαυτού του και πως θα πρέπει να μάθει να ζει με αυτό. Κούτρα Παρασκευή Εκπαιδευτικός Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης με μεταπτυχιακές σπουδές στην Ειδική Αγωγή και τη Διαπολιτισμική Εκπαίδευση