unable to retrieve full-text content Το παραπάνω τόνισε ο υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης κατά τη διάρκεια σύσκεψης που είχε στον Τύρναβο με τον δήμαρχο και φορείς της αγροτικής παραγωγής... Πηγή: Enikos 10 Ιαν 2019 | Δημοσιεύθηκε στην Κόσμος | Περισσότερα » Άνοιξε το αεροδρόμιο, αλλά με περιορισμένο αριθμό απογειώσεων και προσγειώσεων – Συνεχίζεται το κυνήγι του drone, το οποίο εμφανίστηκε 50 φορές μέσα σε λίγες ώρες – Σφυροκόπημα από τον βρετανικό Τύπο Μετά από δύο τουλάχιστον 24ωρα ταλαιπωρίας για δεκάδες χιλιάδες επιβάτες, με ακυρώσεις και εκτροπές πτήσεων, άνοιξε επιτέλους το αεροδρόμιο του Gatwick, όπως μεταδίδουν τα [...] 21 Δεκ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Φορώντας τη σκούφια του Άη Βασίλη και μ’ έναν στον ώμο ο Μπαράκ Ομπάμα έκανε μια ευχάριστη έκπληξη ενόψει των Χριστουγέννων στα παιδιά που νοσηλεύονται στο Εθνικό Νοσοκομείο Παίδων στην Ουάσιγκτον. Ντυμένος απλά και χωρίς ίχνος βεντετισμού ο 44ος πρόεδρος των ΗΠΑ απέδειξε γι’ άλλη μια φορά την αγάπη του στα παιδιά, μοιράζοντάς τους δώρα [...] Ο πρόεδρος των ΗΠΑ Ντόναλντ Τραμπ δεν συζήτησε εκ των προτέρων με τον Τούρκο ομόλογό του Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν την απόφαση αποχώρησης αμερικανικών στρατευμάτων από τη Συρία, δήλωσε σήμερα ένας ανώτερος Αμερικανός αξιωματούχος. «Ο πρόεδρος έλαβε μόνος του την απόφαση. Δεν ήταν κάτι που συζήτησε με τον πρόεδρο Ερντογάν. Ενημέρωσε τον πρόεδρο Ερντογάν για την [...] 20 Δεκ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Μετά την αναβολή της ψηφοφορίας η οποίας ήταν προγραμματισμένη για την Τρίτη «Πόλεμος» στους Τόρις μετά την χθεσινή ψηφοφορία στη βουλή που έδωσε το «φιλί της ζωής» στην Τερέζα Μέι για έναν χρόνο. Χθες, η πρωθυπουργός της Βρετανίας κατάφερε να επιβιώσει από την πρόταση μομφής που είχαν καταθέσει σε βάρος της οι Συντηρητικοί «αντάρτες». Η [...] 13 Δεκ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Error: Malformed URL 7 Δεκ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Κόσμος | Περισσότερα » Στις αρχές του νέου έτους η κατοικία-σύμβολο του πιο διάσημου ναρκοβαρώνου όλων των εποχών στο Μεντεγίν θα ισοπεδωθεί για να ανεγερθεί ένα πάρκο Είναι μια υγρή νύχτα του Δεκέμβρη το 1987, όταν ο Πάμπλο Εσκομπάρ φεύγει λίγο πριν χαράξει από το κτήριο «Μονακό» την επιβλητική εξαόρωφη κατοικία του στην συνοικία του Ελ Πομπλάδο στο Μεντεγίν. [...] 6 Δεκ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Ένα από τα διασημότερα αξιοθέατα της ολλανδικής πρωτεύουσας, τα κόκκινα και λευκά γράμματα «I Amsterdam» έξω από το Rijksmuseum δεν υπάρχει πια καθώς το δημοτικό συμβούλιο αποφάσισε να το απομακρύνει οριστικά. Το συγκεκριμένο σημείο, ήταν ένα από τα πιο δημοφιλή καθώς υπολογίζεται πως τουρίστες έβγαζαν εκεί καθημερινά σχεδόν 8.000 φωτογραφίες. Το «I Amsterdam» τοποθετήθηκε για [...] 4 Δεκ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Την προγραμματισμένη συνάντηση με τον Βλαντίμιρ Πούτιν ακύρωσε ο Ντόναλντ Τραμπ μετά τις πρόσφατες αναταράξεις στις σχέσεις Ρωσίας-Ουκρανίας λόγω της σύλληψης ουκρανικών πλοίων στην χερσόνησο της Κριμαίας. Ο Αμερικανός πρόεδρος τόνισε ότι δεδομένου ότι τα πλοία και το πλήρωμά τους δεν έχουν επιστραφεί από τη Ρωσία στην Ουκρανία, είναι καλύτερο να ακυρωθεί η προγραμματισμένη συνάντηση [...] 30 Νοέ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Το ενδεχόμενο το πρόβλημα που προκάλεσε την αναγκαστική προσγείωση του αεροσκάφους της Γερμανίδας καγκελαρίου, Άνγκελας Μέρκελ, να οφείλεται σε δολιοφθορά εξετάζουν οι Αρχές, σύμφωνα με γερμανικό μέσο ενημέρωσης. Είκοσι λεπτά μετά την απογείωση του αεροπλάνου, που είχε προορισμό το Μπουένος Άιρες όπου θα διεξαχθεί η Σύνοδος Κορυφής της Ομάδας G20, ο πιλότος του Airbus A340 [...] 30 Νοέ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Η κρίση ανάμεσα σε Ρωσία και Ουκρανία δεν φαίνεται να αποκλιμακώνεται. Ο Πούτιν πλέον κατεβάζει στην περιοχή πυραύλους S-400. Η Μόσχα θα αναπτύξει στην περιοχή της Κριμαίας πυραύλους S-400 άμεσα, λέει το Interfax. Ο Πούτιν φαίνεται ότι στέλνει μήνυμα πως η Ρωσία δεν είναι διατεθειμένη να κάνει πίσω στην κρίση με την Ουκρανία στην περιοχή. [...] 28 Νοέ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Ο Ουκρανός πρόεδρος ζήτησε να τεθούν σε επιφυλακή οι ένοπλες δυνάμεις και οι έφεδροι – Το ρωσικό λιμενικό άνοιξε πυρ εναντίον ουκρανικών πολεμικών σκαφών στη θάλασσα του Αζόφ – Συγκαλείται εκτάκτως το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ Κλιμακώνονται με γεωμετρική πρόοδο και κυρίως, επικίνδυνα, οι εξελίξεις στη Μαύρη Θάλασσα και συγκεκριμένα στον Πορθμό Κερτς, που ενώνει τον Εύξεινο [...] 26 Νοέ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Σαν σήμερα το 1963, ο τότε πρόεδρος των ΗΠΑ έπεφτε νεκρός στην αγκαλιά της γυναίκας του, στο πίσω κάθισμα της καμπριολέ Lincoln, από τις σφαίρες ελεύθερου σκοπευτή στο Ντάλας – Τα συμβάντα που συγκλόνισαν τον κόσμο και οι θεωρίες συνωμοσίας – Δείτε φωτογραφίες Πενήντα πέντε χρόνια συμπληρώνονται σήμερα από την πιο πολυσυζητημένη δολοφονία του 20ου αιώνα. [...] Σε διεθνή απομόνωση, χωρίς ουσιαστικούς συμμάχους και χωρίς πολλά περιθώρια να αντιδράσεις, βρίσκεται η Τουρκία, έπειτα από την έναρξη των εργασιών της Exxon Mobil. Παρά την προσπάθεια να δημιουργήσει «πολεμικό κλίμα» με απειλητικούς βρυχηθμούς τόσο κατά της Ελλάδας και της Κύπρου όσο και κατά των ξένων εταιρειών που ενδιαφέρονται για το πρόγραμμα εξόρυξης που έχει [...] 19 Νοέ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Δεν έχει τέλος η τραγωδία στην Καλιφόρνια καθώς συνεχίζει να μαίνεται η πιο πολύνεκρη και καταστροφική φωτιά στην ιστορία της Πολιτείας. Τα λείψανα άλλων οκτώ θυμάτων βρέθηκαν την Τετάρτη σε μια πόλη της βόρειας Καλιφόρνια μεγάλο μέρος της οποίας απανθρακώθηκε από δασική πυρκαγιά την περασμένη εβδομάδα και περιοχές γύρω από αυτήν, αυξάνοντας σε — τουλάχιστον — 56 τον [...] 15 Νοέ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » «Ό,τι συνέβη μέχρι την κρίση των Ιμίων, συνέβη. Καμία μετέπειτα κυβέρνηση δεν έχει ευθύνες. Δεν υπήρξε καμία νομική ή πρακτική μεταβολή (στο καθεστώς κανενός) σε κανένα νησί», δήλωσε ο υπουργός Εξωτερικών της Τουρκίας Μεβλούτ Τσαβούσογλου, απαντώντας σε ερωτήσεις σε επιτροπή της Βουλής και αναφερόμενος στο Αιγαίο. Ο κ. Τσαβούσογλου σημείωσε ότι το θέμα είναι τόσο [...] 15 Νοέ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Ραγδαίες οι εξελίξεις στη Μεγάλη Βρετανία – Βουλευτές των Συντηρητικών ετοιμάζονται να καταθέσουν πρόταση μομφής κατά της Τερέζα Μέι Ραγδαίες είναι οι εξελίξεις στη Βρετανία, μετά τη δημοσιοποίηση της συμφωνίας για τοBrexit. Την ανατροπή της Μέι σχεδιάζει ομάδα ευρωσκεπτικιστών του Συντηρητικού Κόμματος που συναντάται σε λίγη ώρα στο Λονδίνο . Σύμφωνα με το βρετανικό δίκτυο [...] 15 Νοέ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » Έπειτα από αίτημα των εισαγγελέων του Μονακό, καθώς κατηγορείται για υποθέσεις διαφθοράς – Έγινε έρευνα και στο σπίτι του Συνελήφθη, όπως γράφει η γαλλική εφημερίδα Le Monde και άλλα γαλλικά μέσα ενημέρωσης, ο Ρώσος δισεκατομμυριούχος Ντμίτρι Ριμπολόβλεφ, έπειτα από αίτημα εισαγγελέων του Μονακό. Ο Ρώσος μεγιστάνας και ιδιοκτήτης της Μονακό, αλλά και του Σκορπιού, συνελήφθη στο [...] ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΥΠΟΛΗ. Σε οξύ φέρονται να βύθισαν τη σορό του δημοσιογράφου Τζαμάλ Κασόγκι οι άνδρες των υπηρεσιών ασφαλείας της Σαουδικής Αραβίας, οι οποίοι του επετέθησαν μόλις εισήλθε στο κτίριο του προξενείου της Σαουδικής Αραβίας στην Κωνσταντινούπολη. Ο Κασόγκι φέρεται να στραγγαλίστηκε και το διαμελισμένο πτώμα του να βυθίστηκε σε δεξαμενή οξέος. Η σορός του άτυχου δημοσιογράφου [...] 2 Νοέ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα » «Η ερωμένη του, που πέθανε στη συντριβή ήταν γνωστή και ως »μέλος του προσωπικού»» είπε ο δημοσιογράφος Dan Roan – Δείτε πώς αντέδρασε μετά τον σάλο που προκλήθηκε και τις κατηγορίες ότι προσέβαλε τη μνήμη του νεκρού Ταϊλανδού δισεκατομμυριούχου Ο αθλητικός ρεπόρτερ του BBC, Dan Roan, απολογήθηκε μέσω Τwitter για τα σχόλια που έκανε έξω [...] 30 Οκτ 2018 | Δημοσιεύθηκε στην Επίκαιρα, Κόσμος | Περισσότερα »