-Μουσική παρέα με τους Donovan,The Greenhornes,Holly GolightlyStevie Wonder, Detroit CombrasRay Charles κ.α -Θεματική Ενότητα ”Σαν Σήμερα” -Aναφορά στον Ray Charles o οποίος πέθανε σαν σήμερα το 2004 -Η Σφαγή του Διστόμου – Ένα από τα πιο αποτρόπαια εγκλήματα των Ναζί στην κατεχόμενη Ελλάδα. Posts Tagged ‘metadeftero’ Τετάρτη 29/04/2015 στις 14:00, η εκπομπή Lonely Tunes μετονομάζεται σε ”Musical Tunes” και είναι αφιερωμένη σε ταινίες και θεατρικά έργα musical . Από το Moulin Rouge και το Grease ως το Chicago και το Nine. Δεν θα παραλείψουμε όμως τη θεματική ενότητα ”Σαν Σήμερα” και να πούμε λίγα λόγια για την ”Παγκόσμια Ημέρα Χορού” και τη ”Παγκόσμια Ημέρα Ανοσολογίας”. metadeftero.gr Σήμερα 14:00-15:00 σας περιμένουμε στην εκπομπή Lonely Tunes στο metadeftero.gr για να ακούσουμε μαζί τραγούδια από τους : Spoon,Weezer,John Frusciante,The Black Keys,David Bowie (Official), Ramones και άλλους. Ακόμα θα μιλήσουμε για την Παγκόσμια Ημέρα Τέχνης , για την απαγόρευση της αλιείας στον Έβρο , για τον Λεονάρντο Ντα Βίντσι (ο οποίος γεννήθηκε στις 15 Απριλίου του 1452) , για τον Γεώργιο Βιζυηνό (ο οποίος πέθανε στις 15 Απριλίου του 1896). Τέλος στο μισάωρο της εκπομπής έρχεται η θεματική ενότητα μας με τίτλο ”Σαν Σήμερα” ,κατά τη διάρκεια της οποίας αναφερόμαστε σε σημαντικά γεγονότα που έγιναν σαν σήμερα πριν από πολλά χρόνια αλλά και σε σημαντικούς ανθρώπους οι οποίοι γεννήθηκαν ή απεβίωσαν σαν σήμερα Σήμερα 14:00-15:00 στην εκπομπή Lonely Tunes έχουμε μουσικές από Red Hot Chili Peppers Elvis Costello Tom Petty The Rolling Stones Collective Soul κ.α . Ακόμα θα μιλήσουμε για την Παγκόσμια Ημέρα Σκλήρυνσης Κατά Πλάκας , για τη νέα θεατρική παράσταση της Θ.Ο.Ε.Μ.Π και για το τι έγινε ”Σαν Σήμερα” . Στο metadeftero.gr H εκπομπή Lonely Tunes στο metadeftero.gr είναι αφιερωμένη στη δίκη της Χρυσής Αυγής που ξεκίνησε τη Δευτέρα 20 Απριλίου.Θα πούμε για τους κατηγορουμένους , για την εξέλιξη της δίκης , για τους ”Λαγούς” χρυσαυγίτες που δεν εμφανίστηκαν ποτέ στην αίθουσα του δικαστηρίου , γιατί πρέπει η δίκη να φύγει από την περιοχή του Κορυδαλλού και να μεταφερθεί στην αίθουσα τελετών του εφετείου Αθηνών , για την αστυνομική προστασία των χρυσαυγιτών, για την ενότητα του αντιφασιστικού κινήματος και την ανάγκη συνεχούς παρουσίας κόσμου έξω από από τα δικαστήρια και για την δράση των ταγμάτων εφόδου από τη δεκαετία του 90. Θα έχουμε και τραγούδια όπως το Which Side Are You On από Natalie Merchant , το Fortunate Son από Creedence Clearwater Revival κ.α. Σήμερα 14:00-15:00 στα Lonely Tunes έχουμε πιο ροκ διάθεση, μαζί με τρολλιές θα έχουμε τραγούδια από : Sharp Ties | Dreamer and the full moon | Bruce Springsteen | Cher | Marilyn Manson | Pixies . Ακόμα θα αναφερθούμε στην Ημέρα Γαστρονομικού Βιβλίου , στον μήνα Απρίλιο καθώς και στο Φεστιβάλ live πειραματικής ηλεκτρονικής μουσικής ”Electric Nights” .