Tag: Φιγιόν O κεντρώος Φρανσουά Μπαϊρού, επικεφαλής του Δημοκρατικού Κινήματος, κάλεσε τον υποψήφιο της Κεντροδεξιάς στις προεδρικές εκλογές της Γαλλίας, πρώην πρω... Ο υποψήφιος της γαλλικής δεξιάς στις προεδρικές εκλογές Φρανσουά Φιγιόν θα αρνηθεί, όπως αναφέρει το ΑΠΕ, σε περίπτωση που νικήσει, να υποδεχθεί περισσ... Ο υποψήφιος της δεξιάς στις προεδρικές εκλογές Φρανσουά Φιγιόν δήλωσε σήμερα ενόψει της επίσκεψής του στη μεθοριακή πόλη Μαντόν, στη νοτιοανατολική Γαλ... Ο υποψήφιος της κεντροδεξιάς Φρανσουά Φιγιόν θα εξασφαλίσει ποσοστό 28% των ψήφων στον πρώτο γύρο των προεδρικών εκλογών του Απριλίου του 2017, καταδει... Ο Γερμανός υπουργός Οικονομικών Βόλφγκανγκ Σόιμπλε έπλεξε το εγκώμιο του οικονομικού προγράμματος του υποψήφιου της κεντροδεξιάς για τη γαλλική προεδρί... Τα ρωσικά μέσα ενημέρωσης χαιρέτισαν σήμερα τη νίκη του συντηρητικού Φρανσουά Φιγιόν στις προκριματικές εκλογές της κεντροδεξιάς στη Γαλλία, ο οποίος θ... Επίσημη επίσκεψη στη Βουλγαρία και τη Σερβία πραγματοποιεί ο πρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας Κυριάκος Μητσοτάκης, σήμερα και αύριο. Στη Σόφια, σήμερα ο κ... Ο πρώην πρωθυπουργός της Γαλλίας Φρανσουά Φιγιόν πήρε το χρίσμα της κεντροδεξιάς παράταξης της Γαλλίας ενόψει των προεδρικών εκλογών του 2017 επικρατών... Δύο πρώην πρωθυπουργοί της Γαλλίας, ο Φρανσουά Φιγιόν, φαβορί μετά τη νίκη-έκπληξη στον πρώτο γύρο, κι ο Αλέν Ζιπέ, αναμετρώνται σήμερα για να αναδειχθ... Ο κεντρώος γάλλος πολιτικός Φρανσουά Μπαϊρού χαρακτήρισε σήμερα "επικίνδυνες" τις φιλελεύθερες οικονομικές μεταρρυθμίσεις που προτείνει ο συντηρητικός ... Για ρεβάνς του «κυρίου Κανένα» κάνουν λόγο αναλυτές στη Γαλλία, καθώς ο νικητής του πρώτου γύρου των προκριματικών εκλογών για το χρίσμα της γαλλικής... Ο πρόεδρος της Οργανωτικής Επιτροπής των προκριματικών εκλογών της γαλλικής Δεξιάς για την επιλογή του υποψηφίου του κόμματος "Οι Ρεπουμπλικανοί" στις ... Σύμφωνα με την τελευταία δημοσκόπηση ενόψει των αυριανών προκριματικών εκλογών, ο πρώην πρωθυπουργός της Γαλλίας Φρανσουά Φιγιόν συνεχίζει να κερδίζει ...