Η Γη είναι ο μόνος πλανήτης στο ηλιακό μας σύστημα που έχει ένα μοναχικό φεγγάρι. Ενώ άλλοι, όπως ο Ερμής και η Αφροδίτη, δεν έχουν κανένα, οι αέριοι γίγαντες έχουν συσσωρεύσει πλήθη σωμάτων σε τροχιά γύρω τους - ο Κρόνος, για παράδειγμα, διαθέτει τον εντυπωσιακό αριθμό των 62 φεγγαριών! Αυτή η εικόνα, που λήφθηκε από το τροχιακό διαστημικό σκάφος Κασίνι, δείχνει τους δύο μεγαλύτερους: τη Ρέα και ο μεγαλύτερος σύντροφος Τιτάνας. Η διάμετρος του Τιτάνα, είναι στα 5.150 χιλιόμετρα, είναι 50% μεγαλύτερος από τη Σελήνη μας, ενώ η Ρέα είναι κάπως μικρότερη στα 1.528 χιλιόμετρα κατά μήκος. Αν και και η Ρέα έχει λάκκους και είναι γεμάτη με κρατήρες, φαίνεται να έρχεται σε έντονη αντίθεση με την αμυδρή λάμψη του χρυσού Τιτάνα, τα φεγγάρια είναι αρκετά παρόμοια σε σύνθεση, περιέχουν μείγμα βράχου και παγωμένου νερού. Η Ρέα θεωρείται ότι περιλαμβάνει τρία τέταρτα πάγου και ένα τέταρτο βράχου. Οι παρατηρήσεις με το Κασίνι, έχουν διαπιστώσει ότι η Ρέα δεν περιέχει ένα ξεχωριστό βραχώδη πυρήνα - αντ 'αυτού, αποτελείται από βράχο και πάγο που αναμειγνύονται μαζί, δίνοντας την εμφάνισή της «βρόμικης χιονόμπαλας». Η πορτοκαλί απόχρωση του Τιτάνα, είναι αποτέλεσμα της ατμόσφαιρας του. Είναι το μόνο σώμα στο ηλιακό μας σύστημα εκτός από τη Γη, που έχει παχιά, πλούσια σε άζωτο ατμόσφαιρα, η οποία στην περίπτωση του Τιτάνα περιέχει επίσης ουσίες όπως το μεθάνιο, υδρογόνο και υδρογονάνθρακες. Αυτά τα μόρια σχηματίζονται μέσω αντιδράσεων με το φως του ήλιου, ψηλά στην ατμόσφαιρα του Τιτάνα, καταλήγοντας τελικά σε χαμηλότερα υψόμετρα για να σχηματίσουν την πορτοκαλί απόχρωση του νέφους. Σε μερικές εικόνες της ανώτερης ατμόσφαιρας, ο Τιτάνας αποκτά μια πολυεπίπεδη εμφάνιση, με θολωμένες «ρίγες» που στοιβάζονται η μία πάνω στην άλλη, με παρόμοιο τρόπο όπως το κρεμμύδι. Αυτή η εικόνα από το Κασίνι, δείχνει ένα τέτοιο στρώμα - μια θολή μπλε ζώνη που "περικυκλώνει" τον Τιτάνα. Αυτή η ομίχλη λειτουργεί σε όλο το φεγγάρι, και δίνει λάμψη σε δύο περιοχές σχήματος ημισελήνου πάνω από τις πολικές περιοχές για να σχηματιστούν τα «πολικά καλύμματα». Αυτά τα καλύμματα στροβιλίζονται, σε περιοχές υψηλού υψόμετρου πυκνότερου αερίου. Το Βόρειο πολικό κάλυμμα του Τιτάνα, μπορεί να φανεί προς τα πάνω δεξιά της εικόνας, και το αντίστοιχο νότιο κάλυμμα του βρίσκεται προς τα κάτω αριστερά του φεγγαριού. Αυτά τα πολικά καλύμματα είναι εποχιακά, αυξάνονται και διαχέονται με την αλλαγή των εποχών. Οι εποχές στον Κρόνο και τα συνοδευτικά φεγγάρια του διαρκούν για περίπου επτά χρόνια. Όταν το Κασίνι έφτασε στο σύστημα του Κρόνου το 2004, ο Τιτάνας είχε ήδη ένα παχύ κάλυμμα πάνω από τον βόρειο πόλο του, το οποίο βίωνε τον χειμώνα. Μετά την ισημερία του Κρόνου τον Αύγουστο του 2009, το βόρειο ημισφαίριο του Τιτάνα άρχισε να κινείται προς την άνοιξη, και τα νότια γεωγραφικά πλάτη του προς το φθινόπωρο. Συνοδευτική σε αυτή την εποχική μετατόπιση, ήταν η εμφάνιση μιας πολικής δίνης πάνω από το νότιο πόλο του Τιτάνα. Το 2012 το Κασίνι έλαβε πολλαπλές εικόνες αυτής της δίνης, καθώς στροβιλιζόταν γύρω και μανιωδώς, ολοκληρώνοντας μια πλήρη περιστροφή μέσα σε εννέα μόλις ώρες. Ενώ η αποστολή Κασινι έχει περάσει πολύ χρόνο μελετώντας τον Τιτάνα, έχει πραγματοποιήσει επίσης πολλές πτήσεις στη Ρέα, περνώντας κοντά στο φεγγάρι τέσσερις φορές για να εξετάσει την εσωτερική δομή, βαρυτική έλξη και τα επιφανειακά χαρακτηριστικά της. Αυτές οι συναντήσεις, έδειξαν ότι η Ρέα είναι ένα αρχαίο και με κρατήρες σώμα, που φέρει πολυάριθμους θύλακες και σημάδια από επιπτώσεις του παρελθόντος. Αυτό είναι κάτι που οι αστρονόμοι θέλουν να εξερευνήσουν μελετώντας τη Ρέα., μετρώντας τα σκονισμένα συντρίμμια που υπάρχουν πάνω από την επιφάνεια της Ρέας, μπορεί να μας βοηθήσουν να καταλάβουμε περισσότερα σχετικά με το ποσοστό των βομβαρδισμών από μετέωρα και την ποσότητα των κοσμικών συντριμμιών που βρέχει στο σύστημα του Κρόνου. Αυτή η πραγματικού-χρώματος εικόνα γίνεται με εκθέσεις που λήφθηκαν στις 16 Ιουνίου 2011, χρησιμοποιώντας τα, κόκκινο, πράσινο και μπλε φίλτρα στην κάμερα κλειστής γωνίας του Κασίνι. Αυτή η εικόνα είχε αρχικά κυκλοφορήσει το Δεκέμβριο του 2013 σε ιστοσελίδα της NASA JPL. To-New-Sas Πηγή: esa.int Δεν υπάρχουν σχόλια : Δημοσίευση σχολίου