Το βραβείο «Για την ελευθερία της σκέψης» φέρει το όνομα του Ρώσου πυρηνικού φυσικού και αντιφρονούντα Αντρέι Ζαχάρωφ, που τιμήθηκε με το Νόμπελ Ειρήνης το 1975. Οι ιρανικές Αρχές εμπόδισα την οικογένεια της Μάχσα Αμινί να τιμήσει την επέτειο από τον θάνατό της Ενας χρόνος συμπληρώνεται σήμερα από τη δολοφονία της Μαχσά Αμινί από την ιρανική Αστυνομία Ηθών επειδή φορούσε χαλαρά το χιτζάμπ της. Οι μουλάδες φαίνεται ότι τελικά νίκησαν. Ή μήπως όχι; Οργανώσεις καταγγέλουν ότι αστυνομικές δυνάμεις μπήκαν στη φυλακή και ξυλοκόπησαν κρατούμενες που έβαλαν φωτιά. Η Μαχσά Αμινί άφησε την τελευταία της πνοή στις 16 Σεπτεμβρίου ενώ βρισκόταν υπό κράτηση για μη τήρηση του νόμου περί υποχρεωτικής χρήσης της μαντίλας. Η Ναζιλά Μαρουφιάν βγήκε από τη φυλακή Εβίν της Τεχεράνης την Κυριακή και τέθηκε ξανά υπό κράτηση, ενώ μετήχθη στη διαβόητη φυλακή γυναικών Καρτσάκ, όπου οι συνθήκες κράτησης καταγγέλλονται συχνά. Οι αρχές του ιρανικού καθεστώτος δεν έχουν ανακοινώσει τους λόγους των συλλήψεων των τριών δημοσιογράφων που εργάζονται σε εφημερίδες και ένα πρακτορείο ειδήσεων. Οι δύο άνδρες εκτελέστηκαν αφού ήταν οι βασικοί κατηγορούμενοι για τη δολοφονία μέλους παραστρατιωτικής οργάνωσης κατά τη διάρκεια των διαδηλώσεων που συγκλονίζουν το Ιράν το τελευταίο διάστημα. Ακριβώς 100 ημέρες συμπληρώνονται από τον θάνατο της Ιρανής Μαχσά Αμινί στα χέρια της Αστυνομίας Ηθών, που προκάλεσε μαζικές διαδηλώσεις στο Ιράν. Τι κατάφεραν οι διαδηλωτές; Ο συνήγορος υπεράσπισής του αναφέρει ότι κρατείται παράνομα και ότι ο λόγος της σύλληψής του παραμένει άγνωστος Ο Μοχάμαντ Χαταμί τάχθηκε υπέρ του κινήματος που έχει αναδειχθεί στο Ιράν μετά τον θάνατο της Μαχσά Αμινί. Τα κρατικά ΜΜΕ του Ιράν σημειώνουν ότι τα δυτικά Μέσα παρερμήνευσαν τις δηλώσεις του γενικού εισαγγελέα της χώρας. Από την έναρξη των κινητοποιήσεων, στο Ιράν πολλοί ιρανοί καλλιτέχνες έχουν αψηφήσει το καθεστώς αφαιρώντας την μαντίλα. Η δημοσιογράφος, η οποία εργάζεται για τον ενημερωτικό ιστότοπο Ruydad 24, είχε δώσει στη δημοσιότητα μια συνέντευξη με τον Αμζάντ, τον πατέρα της Μαχσά Αμινί, στις 19 Οκτωβρίου μέσω του ιστότοπου Mostaghel. Ο θρύλος του ιρανικού ποδοσφαίρου Αλί Νταεΐ συνελήφθη από την Αστυνομία, επειδή συμμετείχε σε διαδηλώσεις προς τιμήν της Μαχσά Αμινί Τις τελευταίες ημέρες, το Ιράν έκανε γνωστό ότι απήγγειλε κατηγορίες σε βάρος τουλάχιστον 630 ανθρώπων μεταξύ των διαδηλωτών σε αρκετές πόλεις της χώρας. Η φωτιά εκδηλώθηκε εν μέσω των συνεχιζόμενων ταραχών που προκλήθηκαν από τον θάνατο της 22χρονης Μαχσά Αμινί υπό κράτηση από την αστυνομία ηθών πριν από ένα μήνα. Συμμετείχε στις διαδηλώσεις κατά του θεοκρατικού καθεστώτος. Εντοπίστηκε νεκρή με σπασμένο το κρανίο. Οι δικοί της δεν μπόρεσαν καν να τη θάψουν. Εάν ζούσε, θα είχε κλείσει μόλις τα 17... Η Φαεζέ Χασεμί Ραφσαντζανί κρατείται στην πρωτεύουσα του Ιράν εν μέσω των διαδηλώσεων κατά του θανάτου της Μαχσά Αμινί. Ένα νέο σοκαριστικό βίντεο κυκλοφορεί τις τελευταίες ώρες, που δείχνει μια γυναίκα να έχει πέσει στον δρόμο από σφαίρα στο κεφάλι, στην περιοχή Μασάντ στα βορειοανατολικά του Ιράν. «Την χαστούκισαν, την χτύπησαν στα χέρια και στα πόδια κι όταν την χτύπησαν στο κεφάλι έχασε τις αισθήσεις της και δεν επανήλθε ποτέ», σύμφωνα με καταγγελίες Ο aleXsandro Palombo γνωστός για τα έργα του που εκπέμπουν κοινωνικά μηνύματα αυτή τη φορά επέλεξε ένα χαρακτήρα από τους Simpsons ώστε να διαμαρτυρηθεί για τον θάνατο της Μάχσα Αμινί. Μερικά από τα μεγαλύτερα ονόματα του κινηματογράφου ανταποκρίνονται στο κάλεσμα για ίσα δικαιώματα στο Ιράν Η Σουηδή ευρωβουλευτής έχει καταγωγή από το Ιράκ και έσπευσε να πάρει το μέρος των γυναικών που ζουν στον αραβικό κόσμο. Οι δικαστικές αρχές στο Ιράν διεξάγουν έρευνα για τα αίτια θανάτου μίας έφηβης που φέρεται να σκοτώθηκε κατά τη διάρκεια των διαδηλώσεων Οι έξι χώρες συμφωνούν να παρθούν μέτρα κατά του καθεστώτος στο Ιράν μετά την καταστολή των διαδηλώσεων που ξέσπασαν για τον θάνατο της Μαχσά Αμινί. Στη διάρκεια της «ματωμένης Παρασκευής της Ζαχεντάν» οι δυνάμεις ασφαλείας «έπνιξαν στο αίμα» διαδήλωση που πραγματοποιήθηκε μετά την προσευχή, ανέφερε η ΜΚΟ. «Η πόλη έχει πνιγεί στο αίμα, αλλά οι καθηγητές μας σιωπούν!», φώναζαν οι διαδηλωτές που είχαν συγκεντρωθεί στο Πανεπιστήμιο του Καράζ, στο δυτικό τμήμα της πρωτεύουσας του Ιράν. Κινητοποιήσεις αλληλεγγύης, στις οποίες συμμετέχει η ιρανική διασπορά, είναι προγραμματισμένο να πραγματοποιηθούν σήμερα σε περισσότερες από 150 πόλεις σε όλο τον κόσμο, από το Τόκιο ως το Σαν Φρανσίσκο και το Λονδίνο. Η Ντόνια μεταφέρθηκε στην πτέρυγα 209 της φυλακής Εβίν, την διαβόητη πτέρυγα της φυλακής της Τεχεράνης, η οποία φέρεται ότι διοικείται από το υπουργείο πληροφοριών. Παράλληλα, όμως, προειδοποίησε ότι το «χάος» δεν θα γίνει αποδεκτό, εν μέσω των βίαιων διαδηλώσεων με αφορμή τον θάνατο της 22χρονης Ιρανής στα κρατητήρια της αστυνομίας «ηθών». Την προηγούμενη εβδομάδα ο Ραϊσί είχε χαρακτηρίσει τις διαδηλώσεις για τον θάνατο της Αμινί απαράδεκτες «πράξεις πρόκλησης χάους». "Ο θάνατος της Τζίνα άνοιξε τις πύλες της λαϊκής οργής", είπε ο ξάδελφός της χρησιμοποιώντας το κουρδικό όνομα της Αμινί και αναφερόμενος στις διαδηλώσεις διαμαρτυρίας που προκάλεσε ο θάνατός της. Σύμφωνα με αντιπολιτευόμενα μέσα με έδρα εκτός Ιράν, οι διαδηλώσεις επαναλήφθηκαν χθες το βράδυ σε διάφορες πόλεις. Όμως ακτιβιστές κατήγγειλαν ότι τα προβλήματα στην πρόσβαση στο διαδίκτυο καθιστούν πιο δύσκολη τη μετάδοση εικόνων. Πώς ένα λαϊκό τραγούδι του 19ου αιώνα, που έγινε ύμνος της αντιφασιστικής διαμαρτυρίας των Ιταλών παρτιζάνων, κάνει τον γύρο του διαδυκτίου σήμερα, μέσα από δύο τραγουδίστριες της ποπ, την Samin και η Behin Bolouri. Σύμφωνα με επίσημο απολογισμό της Τεχεράνης, 41 άνθρωποι έχουν σκοτωθεί τις τελευταίες δέκα ημέρες και περισσότεροι από 1.200 έχουν συλληφθεί στο Ιράν Το Ιράν συνταράσσεται από διαδηλώσεις εδώ και 10 ημέρες, μετά τον θάνατο της 22χρονης Μαχσά Αμινί αφού συνελήφθη από την αστυνομία ηθών στην Τεχεράνη επειδή «φορούσε ανάρμοστα ρούχα». Σε μια αποκλειστική συνέντευξη στο Sky News, ο Ερφάν Μορτεζάι μίλησε για το τι συνέβη στην ξαδέλφη του και πώς εκείνη έγινε η «φωνή της οργής του ιρανικού λαού». Σοκ προκαλούν και τα βίντεο που δημοσίευσε μία ιρανή δημοσιογράφος, η Μασιχ Αλινεγιάντ, στα οποία φαίνεται η ωμή αστυνομική βία σε γυναίκες. Ο θάνατος της Μαχσά Αμινί έχει προκαλέσει τεράστιες αντιδράσεις στο Ιράν, με τις γυναίκες Δεκάδες άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους στις διαδηλώσεις στο Ιράν για τον θάνατο της 22χρονης Μάχσα Αμίνι ενώ η πρόσβαση στο διαδίκτυο έχει αποκλειστεί. Φόβοι για περαιτέρω κλιμάκωση της βίας. Σε ανακοίνωσή του ο στρατός αναφέρει ότι «αυτές οι απέλπιδες ενέργειες εντάσσονται στη σατανική στρατηγική του εχθρού για την αποδυνάμωση του ισλαμικού καθεστώτος». Διαχειριστής - Διευθυντής: Λευτέρης Θ. Χαραλαμπόπουλος Διευθύντρια Σύνταξης: Αργυρώ Τσατσούλη Ιδιοκτησία - Δικαιούχος domain name: ΑΛΤΕΡ ΕΓΚΟ ΜΜΕ Α.Ε. Νόμιμος Εκπρόσωπος: Ιωάννης Βρέντζος Έδρα - Γραφεία: Λεωφόρος Συγγρού αρ 340, Καλλιθέα, ΤΚ 17673 ΑΦΜ: 800745939, ΔΟΥ: ΦΑΕ ΠΕΙΡΑΙΑ Ηλεκτρονική διεύθυνση Επικοινωνίας: in@alteregomedia.org, Τηλ. Επικοινωνίας: 2107547007