Δεν προλάβαμε να ανεβάσουμε το προηγούμενο μας άρθρο για το Samsung Galaxy Z Flip και τα πλεονεκτήματά του σε σχέση με το Moto RAZR και στο Twitter είδαμε τη πρώτη συσκευή με σπασμένη οθόνη. Ο άτυχος κάτοχος μόλις άνοιξε την συσκευή διαπίστωσε ότι έχει σπάσει στο μέσο της η οθόνη! Received my Samsung Galaxy Z Flip just now. Opened the box. Removed the protective/instruction film. Flipped the phone as you would do since it’s a flip phone and this happened. I heard the crack as well. 😰 cold weather?#SamsungGalaxy #ZFlip #samsung pic.twitter.com/j8KLL2vm8d — Amir 💎 (@mondoir) February 14, 2020 Ο κάτοχος αναφέρει μάλιστα ότι άκουσε και τον ήχο της θραύσης ενώ το άνοιγε, ενώ υποθέτει ότι είναι θέμα κρύου. Κάτω από τα δεκάδες σχόλια που έχει το αρχικό post – ανέβηκε στο διαδίκτυο στις 14/2 – έχουμε την πρόταση της Samsung UK να δει το κινητό από κοντά Ελπίζουμε να αποζημιώσουν άμεσα τον κάτοχο – δεν υπάρχει χειρότερο πράγμα να ανοίγεις κινητό και να είναι χαλασμένο ή σπασμένο. Samsung Galaxy Z Flip Το Samsung Galaxy Z Flip παρουσιάστηκε μαζί με την σειρά Galaxy S20 και ήρθε να «κλέψει» τη παράσταση. Είναι το δεύτερο τηλέφωνο με foldable οθόνη για την εταιρεία. Αυτή τη φορά ωστόσο, το κινητό διπλώνει κάθετα σε αντίθεση με το Galaxy Fold που αναδιπλώνει οριζόντια όπως ένα βιβλίο. Το Z Flip είναι ένα τηλέφωνο κανονικού μεγέθους που διπλώνει σε μικρό μέγεθος αντί του Galaxy Fold που είναι τηλέφωνο που ανοίγει και γίνεται ταμπλέτα. Το Samsung Galaxy Z Flip είναι χτισμένο γύρω από μια πολύ ψηλή οθόνη με λόγο πλευρών 22:9 και μέγεθος 6,7 ιντσών τύπου Dynamic AMOLED. Για πρώτη φορά σε foldable κινητό έχουμε ένα εξαιρετικά λεπτό στρώμα γυαλιού (Ultra Thin Glass) στην κορυφή της οθόνης, ώστε να είναι πολύ πιο ανθεκτική στις γρατσουνιές. Η ανάλυση είναι 1080 x 2636, η οποία προσθέτει έως και λίγο περισσότερο από 50% pixels από τον πλησιέστερο ανταγωνιστή της – το Motorola Razr.Το Galaxy Z Flip διαθέτει επίσης μια δευτερεύουσα Super AMOLED οθόνη μεγέθους 1,1 ιντσών τοποθετημένη στο πίσω μέρος του κινητού ώστε να μπορείτε να δείτε τις ειδοποιήσεις σας με μια ματιά. Βρίσκεται κάτω από ένα φύλλο Gorilla Glass 6 μαζί με το υπόλοιπο εξωτερικό σώμα του τηλεφώνου. Στο εσωτερικό του θα βρείτε το προηγούμενο premium SoC Snapdragon 855+, σε αντίθεση με το Snapdragon 865 που έχει η σειρά Galaxy S20. Το κινητό βγαίνει μόνο σε 4G. Η μόνη έκδοση μνήμης είναι 8GB / 256GB, αλλά κάνει χρήση της νέας τεχνολογίας αποθήκευσης UFS 3.0. Η κύρια κάμερα στο εξωτερικό του τηλεφώνου χρησιμοποιεί αισθητήρα 12MP της Samsung με διάφραγμα f/1.8 και σχετικά μεγάλα pixel 1,4μm. Συνδέεται από μια κάμερα υπέρ ευρείας γωνίας με την ίδια ανάλυση 12MP αλλά με μικρότερο αισθητήρα και πιο μεγάλο διάφραγμα f/2.2. Η Samsung έχει προσθέσει μια εσωτερική κάμερα για selfies ανάλυσης 10MP με διάφραγμα f/2.4 για την οποία έκανε μια μεγάλη παρουσίαση. Αν και δεν είναι κάτι σπουδαίο τεχνολογικά, το τηλέφωνο μπορεί να διπλωθεί σε μια σειρά διαφορετικών μοιρών ή να τεθεί επίπεδο σε ένα τραπέζι για νέες ιδέες στον τομές των selfies. Το Galaxy Z Flip διαθέτει μπαταρία 3.300 mAh. Δυστυχώς δεν υποστηρίζει ταχεία φόρτιση, περιορίζεται στα 15W. Άλλα αξιοσημείωτα χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν ένα σύνολο στερεοφωνικών ηχείων συντονισμένων από την AKG, ασύρματη φόρτιση και Android 10 με το One UI 2.0. Το Galaxy Z Flip είναι διαθέσιμο από τις 14 Φεβρουαρίου ξεκινώντας από τα $ 1.380 / € 1.500 σε Mirror Black και Mirror Purple και Mirror Gold.