Θέμα: Πρόγραμμα της Βραδιάς του Ερευνητή 2023 - Πρόσκληση στους εκπαιδευτικούς και τους μαθητές των Σχολείων Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης Ανατολικής και Δυτικής Θεσσαλονίκης Αγαπητή/ε κυρία/ε, Το Εθνικό Κέντρο Έρευνας και Τεχνολογικής Ανάπτυξης σας προσκαλεί την Παρασκευή, 29 Σεπτεμβρίου, στη «Βραδιά του Ερευνητή 2023». Η Βραδιά του Ερευνητή, είναι μια ευρωπαϊκή πρωτοβουλία που ως σκοπό έχει την ανάδειξη της έρευνας και της επιστήμης. Την Παρασκευή, 29 Σεπτέμβρη 2023, ερευνητές και επιστήμονες θα ξεναγήσουν τους επισκέπτες όλων των ηλικιών στον μαγευτικό κόσμο της έρευνας. Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί στο Μέγαρο Μουσικής Θεσσαλονίκης (κτίριο Μ2), από τις 17:00 έως τις 22:00 και θα έχει δωρεάν είσοδο για όλους και όλες. Οι επισκέπτες θα έχουν την ευκαιρία να παρακολουθήσουν live διαδραστικά πειράματα, να διασκεδάσουν με ερευνητικά παιχνίδια και καλλιτεχνικά δρώμενα, να δουν τεχνολογικές εκθέσεις και να γνωρίσουν από κοντά διακεκριμένους ερευνητές και επιστήμονες. Ακόμη, το ΕΚΕΤΑ διοργανώνει για άλλη μια χρονιά τη δράση Chat Lab, στην οποία καθηγητές και μαθητές μπορούν να συνομιλήσουν διαδικτυακά σε πραγματικό χρόνο, με ερευνητές και ερευνήτριες που δραστηριοποιούνται σε ένα ευρύ φάσμα επιστημονικών περιοχών και είναι έτοιμοι να απαντήσουν στα ερωτήματά τους και να λύσουν τις απορίες τους. Η δράση Chat Lab είναι δωρεάν για όλες και όλους και θα διαρκέσει από τις 25/9/2023 έως τις 13/10/2023. Η δήλωση συμμετοχής γίνεται μέσω του παρακάτω συνδέσμου: https://researchersnight.gr/chat-lab/ Συνημμένα σας αποστέλλουμε το πρόγραμμα της εκδήλωσης, καθώς και τη λίστα με την έκθεση τεχνολογιών του ΕΚΕΤΑ. Σας περιμένουμε όλους και όλες και είμαστε στη διάθεσή σας. Για οποιοδήποτε διευκρίνηση, μπορείτε να επικοινωνήσετε με την κα. Κοκώνα στο 2310498158 ή στο Αυτή η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου προστατεύεται από τους αυτοματισμούς αποστολέων ανεπιθύμητων μηνυμάτων. Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε τη JavaScript για να μπορέσετε να τη δείτε. Με εκτίμηση, Η οργανωτική επιτροπή της εκδήλωσης «Βραδιά του Ερευνητή»