Κυριακή στο Μουσείο Το Παιδικό Μουσείο Θεσσαλονίκης διοργανώνει Κυριακάτικα προγράμματα αφιερωμένα στην οικογένεια, στην χαλάρωση και την ψυχαγωγία, που απευθύνονται στα παιδιά και όλη την οικογένεια και υλοποιούνται στο χώρο του Μουσείου κάθε Κυριακή έως τις 7 Ιουνίου με τίτλο: Πρωινά Κυριακής στο Παιδικό Μουσείο Θεσσαλονίκης. Κάθε Κυριακή οι μικροί μας φίλοι θα έρχονται σε επαφή με διαφορετικά προγράμματα λαμβάνοντας ερεθίσματα παρμένα από την τέχνη, την ποίηση, το θέατρο, την φυσική, την τεχνολογία, τον αθλητισμό, την ιστορία, την φύση κ.α. Τα παιδιά ηλικίας 4 έως 12 ετών έχουν την δυνατότητα να παρακολουθήσουν στους χώρους του Παιδικού Μουσείου εκπαιδευτικά και ψυχαγωγικά προγράμματα διάρκειας δύο ωρών. Αξιοσημείωτο είναι το γεγονός της ποικιλίας της θεματολογίας καθώς και της προσαρμοστικότητας των προγραμμάτων αυτών όσο αφορά την ηλικιακή κατηγορία στην οποία απευθύνονται. ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΔΡΑΣΕΩΝ ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΣ 2020 Ώρα Δράσεων: 11:00-13:00 Κυριακή 19 Ιανουαρίου: «Οι μικροί γραφίστες δημιουργούν» Τα κόμικς είναι αγαπημένα αναγνώσματα μικρών και μεγάλων. Τα περίτεχνα σκίτσα και οι ξεκαρδιστικοί πολλές φορές διάλογοι των ηρώων μας διασκεδάζουν και παράλληλα μας ταξιδεύουν. Πότε όμως δημιουργήθηκαν τα πρώτα κόμικς; Ποιοι ήταν οι πρώτοι ήρωες; Οι φιγούρες τους παρέμειναν αναλλοίωτες στο χρόνο ή άλλαξαν μορφή; Ελάτε να απαντήσουμε μαζί αυτά και άλλα ερωτήματα γύρω από την ένατη τέχνη και να δημιουργήσουμε τα δικά μας κόμικς. Κυριακή 26 Ιανουαρίου: «Ψηφίδες, Χρώματα και ιστορίες» Τα ψηφιδωτά είναι έργα τέχνης που συνθέτονται από δεκάδες και χιλιάδες πολύχρωμες ψηφίδες. Η καθεμιά τους συντελεί στην δημιουργία μιας όμορφης απεικόνισης. Στο δημιουργικό μας εργαστήρι τα παιδιά θα γνωρίσουν την τέχνη και τις τεχνικές των ψηφιδωτών, μέσα από την επαφή και επεξεργασία δεκάδων μέσων και υλικών. Ελάτε να προσθέσετε και εσείς την δική σας «ψηφίδα».
- Συμμετοχή για το κάθε παιδί 3 ευρώ. Οι γονείς δεν συμμετέχουν στο πρόγραμμα, απολαμβάνουν καφεδάκι στο καφέ δίπλα ή πάνω από το μουσείο.
- Απαραίτητη η τηλεφωνική δήλωση συμμετοχής στο 2310 913 047.
Παιδικό Μουσείο Θεσσαλονίκης
Κέντρο Πολιτισμού Δήμου Θεσσαλονίκης
Γρ. Λαμπράκη -Κλεάνθους 57, Άνω Τούμπα, Θεσσαλονίκη
Τηλ. 231 091 3047