Σήμερα το μεσημέρι, έγινε εδώ στη Σκιάθο, ένα παιδικό πάρτι για τα γενέθλιά μου, όπου μαζί με τα εγγονάκια μου γιορτάσαμε που κατάφερα να κλείσω τα 68 και να μπω στα 69. Χάρη στην ομοιοπαθητική, τη χορτοφαγία, το κόψιμο των τεσσάρων πακέτων τσιγάρα την ημέρα από το 1986, τον Κρισναμούρτι και την αναισθησία μου, ξεπέρασα την ηλικία που πέθανε ο πατέρας μου. Σήμερα θυμήθηκα δύο περιστατικά από τη ζωή μου που με διασκέδασαν πολύ. Κάποτε, εκεί γύρω στα 20, όταν ήμουν στη Δραματική Σχολή του Εθνικού Θεάτρου, πήγαμε ένα βράδυ τα αγόρια της τάξης μου σε ταβέρνα στην Πλάκα, με έναν από τους καθηγητές μας — γνωστό ηθοποιό, γύρω στα 40 τότε. Όλο το βράδυ μας μίλαγε για την τελευταία ερωτική του ιστορία και την έντονη ερωτική του ζωή. Όταν αργότερα γυρίζαμε με δυο τρεις φίλους μου σπίτι, τον κουτσομπολεύαμε και κάποια στιγμή είπα, ότι μου φαινόταν αηδιαστικό ένας «γέρος» να κάνει σεξ! Χα, χα, χα... Σκληρά που είναι τα νιάτα! Χα, χα, χα... Το άλλο, όμως που θυμήθηκα, είναι χειρότερο: Στα δεκάξι μου, είχα την τύχη ν’ αρχίσει η ερωτική μου ζωή με μια γυναίκα δέκα χρόνια μεγαλύτερή μου, δηλαδή 26 χρονών. Όταν κάποια στιγμή ο κολλητός μου έκανε πάρτι για τη γιορτή του και του είπα να την φέρω κι εκείνη, μου απάντησε: «Ε, όχι ρε μαλάκα να φέρεις και τη γριά στο πάρτι»!!! Χα, χα, χα... Υπάρχει καμιά τέτοια γριά ανάμεσά μας; Χα, χα, χα... Σύμφωνα μ’ αυτή τη θεωρία παραμυθομεγαλωμένα μου, το 30 με 45 που βρίσκεστε, είναι σαν το «με το ένα πόδι στον τάφο» που λέμε! Χα, χα, χα... Και για το τέλος αυτού του post, αντί για φωτογραφία όπως συνήθως, σας έχω ετοιμάσει ένα βίντεο με τα εγγονάκια μου που γύρισε ο μπαμπάς τους και με την τούρτα-παγωτό των γενεθλίων, που σας «κερνάω» όλους και με όλη μου την καρδιά, από ένα κομμάτι. Σας ευχαριστώ πολύ για όλα τα mail και SMS με ευχές που μου στείλατε. Σας φιλώ όλους. Ο Παραμυθάς, ο «παππουνίκος», ο «ιπτάμενος γκόμενος», ο φίλος σας ή όπως αλλιώς με βλέπετε. Παπαστρατής Το "Θηρίο" Ιωάννης 15 Ιουλίου 11 στις 18:06Χρόνια πολλά με υγεία και ευτυχία και από εδώ φίλε μου. Ο Αλέξανδρος και η Ίρις είναι δύο γλύκυτατα τα παιδάκια!!! Να τα χαίρεσαι και να τα καμαρώνεις!!! !ΑΦ! σε όλη τη παραμυθοοικογένεια!!!