Φενέρμπαχτσε Πριν από μερικές ημέρες ο Τάιλερ Ντόρσεϊ έβαλε «φωτιά» στα social media με ένα «follow» που έκανε στον Παναθηναϊκό στο Instagram. Φυσικά το «φλερτ» μεταξύ του Ελληνοαμερικανού γκαρντ και των «πρασίνων» δεν αποτελεί... είδηση. Όπως είναι γνωστό, το περασμένο καλοκαίρι οι δύο πλευρές είχαν δώσει τα χέρια και μάλιστα υπήρχε συμφωνία προκειμένου να φορέσει ο Ντόρσεϊ τη φανέλα του Παναθηναϊκού ωστόσο κατόπιν απόφασης του -τότε προπονητή της Φενέρ- Δημήτρη Ιτούδη, ο παίκτης παρέμεινε στην τουρκική ομάδα. Με καθοριστικούς τους Ντόρσεϊ και Γκούντουριτς στην τέταρτη περίοδο, η Φενέρμπαχτσε έκανε την ανατροπή και νίκησε 80-78 τη Ζαλγκίρις, ανεβαίνοντας στο 8-7. Οι Λιθουανοί ήταν πολύ καλοί για 30 λεπτά, ενώ στις αρχές της δεύτερης περιόδου είχαν φτάσει ακόμη και στο +24 (16-40). Μάλιστα, είχαν την ευκαιρία να στείλουν το ματς στην παράταση, αλλά ο Έβανς αστόχησε στην τελευταία επίθεση. Ευχάριστα νέα στη Φενέρμπαχτσε, ενόψει της διπλής εβδομάδας στην Ευρωλίγκα. Η ομάδα του Σαρούνας Γιασικεβίτσιους προετοιμάζεται για τις αναμετρήσεις με Ζαλγκίρις (20/12) και Άλμπα Βερολίνου (22/12) και στις προπονήσεις επέστρεψε ακόμη ένας παίκτης. Συγκεκριμένα, ο Γιώργος Παπαγιάννης ξεπέρασε το μυϊκό του πρόβλημα και γυμνάστηκε σε φουλ ρυθμούς. Ο διεθνής σέντερ τραυματίστηκε στο ματς πρωταθλήματος με την Μπεσίκτας, στις 2 Δεκεμβρίου και από τότε βρίσκεται στα... πιτς. Όλο και φουντώνουν οι φήμες από την Τουρκία σύμφωνα με τις οποίες ο Ολυμπιακόςκινείται ήδη για την απόκτηση του Κρέσπο, του Γαλλοπορτογάλου κεντρικού χαφ της Φενέρμπαχτσε Οι ίδιες πληροφορίες λένε ότι ο νέος τεχνικός διευθυντής των «ερυθρόλευκων», Πέδρο Άλβες, έχει μιλήσει με τους εκπροσώπους του 28χρονού παίκτη. Ιδανικό ξεκίνημα για τον Σαρούνας Γιασικεβίτσιους, στη θητεία ως προπονητής της Φενέρμπαχτσε! Η ομάδα του Λιθουανού, ο οποίος πριν από λίγες μόλις μέρες αντικατέστησε τον Δημήτρη Ιτούδη, επικράτησε 86-74 της Μονακό στην Κωνσταντινούπολη για τη 14η αγωνιστική της Ευρωλίγκας, βελτιώνοντας το ρεκόρ της σε 7-7 και αντιδρώντας μετά τις διαδοχικές ήττες της από Μπασκόνια και Μπαρτσελόνα, στην περασμένη «διαβολοβδομάδα». Ο Σαρούνας Γιασικεβίτσιους είναι ο νέος τεχνικός της Φενέρμπαχτσέ. Η τουρκική ομάδα, όπως αναμενόταν, ανακοίνωσε την έναρξη της συνεργασίας της με τον Λιθουανό τεχνικό ο οποίος υπέγραψε συμβόλαιο μέχρι και τη λήξη της σεζόν 2025-26. Ο Λιθουανός τεχνικός είχε μείνει χωρίς ομάδα από το καλοκαίρι όταν και είχε αποχωρήσει από την Μπαρτσελόνα και είχε συμφωνήσει σε όλα με την τουρκική ομάδα από χθες. Σήμερα στις 14:30 (ώρα Ελλάδος) ήταν η άφιξή του στην Κωνσταντινούπολη για να υπογράψει τα σχετικά συμβόλαια. ο τέλος της συνεργασίας της με τον Δημήτρη Ιτούδη ανακοίνωσε η Φενέρμπαχτσε! Η τουρκική ομάδα επισημοποίησε το διαζύγιο με τον Έλληνα τεχνικό, μια εξέλιξη που είχε γίνει γνωστή από το μεσημέρι της Τετάρτης (13/12) και το μόνο που είχε απομείνει ήταν η επίσημη ενημέρωση. Με ανατροπή από το -12 (38-50 στο 20΄), η Μπαρτσελόνα υπερασπίστηκε την έδρα της, συμπληρώνοντας τις δέκα νίκες στην εφετινή Euroleague. Οι Καταλανοί επικράτησαν με 89-81 της Φενερμπαχτσέ, για την 13η αγωνιστική της διοργάνωσης, με την ομάδα του Δημήτρη Ιτούδη να ολοκληρώνει με δύο ήττες επί ισπανικού εδάφους (είχε προηγηθεί η ήττα από την Μπασκόνια) τη «διαβολοβδομάδα» και να υποχωρεί στο 6-7. Τέλος στο αήττητο της Ρεάλ Μαδρίτης στην εφετινή Ευρωλίγκα έβαλε η τρομερή Φενέρμπαχτσε στην Πόλη! Σε ένα από τα καλύτερα ματς της σεζόν, η ομάδα του Δημήτρη Ιτούδη πήρε τη ματσάρα επί των Ισπανών στην «Ulker Sports Arena», με ήρωα της τελευταίας στιγμής τον Γιαν Μαντάρ ο οποίος ευστόχησε σε buzzer beater δίποντο στην εκπνοή της παράτασης για το τελικό 100-99! Ο Δημήτρης Ιτούδης έγινε έξαλλος με τις αποφάσεις των διαιτητών, δεν το... έκρυψε και αποβλήθηκε με διαδοχικές τεχνικές ποινές έπειτα από τέσσερα λεπτά στο δεύτερο ημίχρονο του αγώνα της Φενέρμπαχτσε με τη Βίρτους στην Μπολόνια! Στο βίντεο, μάλιστα, φαίνεται να λέει «ντροπή σας» στους διαιτητές και με δεύτερη τεχνική ποινή αποβλήθηκε από τον αγώνα έπειτα από 3:55 λεπτά από την έναρξη του δεύτερου μέρους.