Ημερίδα για την ηλεκτροκίνηση και τους φορτιστές ηλεκτροκίνητων οχημάτων πραγματοποιήθηκε στο επιχειρηματικό κέντρο των Σερρών. Η ημερίδα προσέλκυσε πολλούς ενδιαφερόμενους από το χώρο της τοπικής ... Διαβάστε περισσότερα »Tag Archives: ενημέρωση Ενημέρωση στα μέλη της επιτροπής Περιβάλλοντος της Βουλής, για τους άξονες της πολιτικής του υπουργείου σχετικά με την αντιμετώπιση των επιπτώσεων της κλιματικής κρίσης, πραγματοποίησε ... Διαβάστε περισσότερα »Για τη χορήγηση των νέων αντιικών φαρμάκων ενημέρωσε η αναπληρώτρια υπουργός Υγείας, Μίνα Γκάγκα, περισσότερους από 300 γιατρούς. Πρόκειται για γιατρούς που συμμετέχουν στο δίκτυο ... Διαβάστε περισσότερα »Την Πέμπτη 20 Ιανουαρίου ανοίγει η πλατφόρμα για την 4η δόση του εμβολίου για τους ανοσοκατεσταλμένους, όπως ανακοίνωσε ο Μάριος Θεμιστοκλέους. Ο Γενικός Γραμματέας Πρωτοβάθμιας ... Διαβάστε περισσότερα »Αυτή την ώρα πραγματοποιείται από το υπουργείο Υγείας η ενημέρωση για τον κορονοϊό από τον υφυπουργό Προστασίας, Νίκο Χαρδαλιά. Στη σύσκεψη συμμετέχουν η Καθηγήτρια Παιδιατρικής ... Διαβάστε περισσότερα »Τα κρούσματα κορονοϊού σήμερα 24/9, είναι 342 όπως ανακοινώθηκαν από τον ΕΟΔΥ. Σύμφωνα με την ίδια ανακοίνωση, στην Ελλάδα έχουν καταγραφεί εννέα νέοι θάνατοι. Ολόκληρη η ανακοίνωση του ΕΟΔΥ Σήμερα ανακοινώνουμε 342 ... Διαβάστε περισσότερα »Επιμένει το Κίνημα Αλλαγής ότι καμία ενημέρωση δεν έγινε για την υπογραφή συμφωνίας με την Τουρκία, χαρακτηρίζοντας ψευδή τον ισχυρισμό του Κυριάκου Μητσοτάκη ότι ενημερώθηκαν ... Διαβάστε περισσότερα »Την ηλεκτρονική πλατφόρμα για τις δηλώσεις Covid, των «χαμένων» ενοικίων, αναμένεται να ανοίξει σήμερα η ΑΑΔΕ προκειμένου να μπορέσουν οι ιδιοκτήτες ακινήτων που εισπράττουν μειωμένα ... Διαβάστε περισσότερα »Όλα τα ενδεχόμενα για νέα μέτρα εάν τα κρούσματα του κορονοϊού παραμείνουν σε τριψήφια νούμερα, εξετάστηκαν κατά τη χθεσινή τηλεδιάσκεψη υπό τον πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη. ... Διαβάστε περισσότερα »Ακόμη 77 κρούσματα του κορονοϊού ανακοινώθηκαν σήμερα 03/08 στην Ελλάδα από τον ΕΟΔΥ. Από αυτά τα 8 εντοπίστηκαν κατόπιν ελέγχων στις πύλες εισόδου της χώρας. Σύμφωνα με την ανακοίνωση, έχουν καταγραφεί δύο ακόμη θάνατοι. ... Διαβάστε περισσότερα »