Σοκαρισμένη είναι η τοπική κοινωνία της Λήμνου από τον θάνατο του αδελφού του Στέλιου Ρόκκου, Νίκο. Ο Νίκος Ρόκκος είχε βγει για ψάρεμα με το καΐκι του το πρωί του Σαββάτου και για πολλές ώρες δεν είχε δώσει κανένα σημάδι ζωής. Αυτό έκανε τους δικούς του ανθρώπους να κινητοποιηθούν, καλώντας το Λιμεναρχείο της περιοχής. Οι άνδρες του Λιμενικού μετά από μεγάλη έρευνα, κατάφεραν να εντοπίσουν το καΐκι του Νίκου Ρόκκου, τον εξοπλισμό και τα προσωπικά του αντικείμενα. Τότε ειδοποιήθηκαν οι δύτες για να συνδράμουν στην έρευνα. Τελικά, ο 50χρονος, ψαράς στο επάγγελμα, βρέθηκε χωρίς τις αισθήσεις του στη θαλάσσια περιοχή ανοιχτά του χωριού Παναγιά. Άμεσα μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο Λήμνου όπου και επιβεβαιώθηκε ο θάνατός του. Η ανάρτηση για το καΐκι Πριν από λίγες ημέρες ο Νίκος Ρόκκος είχε ανεβάσει στα Social Media μερικές φωτογραφίες από τις εργασίες που πραγματοποίησε στο καΐκι του με την λεζάντα «έτοιμος». Θλίψη στην τοπική κοινωνία Ο θάνατος του Νίκου Ρόκκου έχει προκαλέσει θλίψη στην τοπική κοινωνία καθώς ο αδερφός του γνωστού τραγουδιστή ήταν ιδιαίτερα αγαπητός. Δεν είναι τυχαίο ότι ήταν και πρόεδρος της κοινότητας Καλλιόπης Λήμνου. Όταν έγινε γνωστή η είδηση του θανάτου του, πολλοί φίλοι του τον αποχαιρέτησαν στα Social Media τονίζοντας ότι η θάλασσα που τόσο αγαπούσε τον πήρε κοντά της. Βαρύ πένθος για τον Στέλιο Ρόκκο Οι στιγμές που βιώνει ο γνωστός τραγουδιστής είναι δύσκολες. Θυμίζουμε ότι πριν από δυο χρόνια ο Στέλλιος Ρόκκος είχε χάσει από ανακοπή καρδιάς και τον αδερφό του, Κώστα. Το κατάστημα που εμφανίζεται ο τραγουδιστής στη Θεσσαλονίκη με ανάρτησή του στα Social Media εξέφρασε την στήριξη του στον Στέλιο Ρόκκο. «Στην δύσκολη αυτή στιγμή, όλοι εμείς στο Barbarella βρισκόμαστε δίπλα στον Στέλιο Ρόκκο», έγραψαν. 0 Σχόλια Kάθε αναγνώστης του kapa-news.gr μπορεί να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του στα σχόλια, όποιες κι αν είναι αυτές. Ωστόσο κάθε σχόλιο πρέπει να εγκριθεί από τους διαχειριστές της σελίδας, οπότε δημοσιεύεται λίγη ώρα μετά την καταχώρησή του. Τα μόνα σχόλια που απαγορεύονται και άρα διαγράφονται είναι όσα περιέχουν υβριστικές ή προσβλητικές εκφράσεις ή φωτογραφίες, αυτά που γράφονται μόνο για να προκαλέσουν αναταραχή ή προσωπική αντιπαράθεση με άλλους χρήστες (flaming), όσα διαφημίζουν εταιρίες, προϊόντα ή ανταγωνιστικές ιστοσελίδες και βέβαια τα κακόβουλα, βλαπτικά και επαναλαμβανόμενα μηνύματα (spam). Ευχαριστούμε για τη συμμετοχή σας!