Αναβολή θα υπάρξει στο Συνέδριο της Ελληνικής Ένωσης Αλουμινίου, μετά τις πρόωρες εκλογές που κήρυξε ο πρωθυπουργός της χώρας, Κωνσταντίνος Καραμανλής. Κι αυτό γιατί στις 4 Οκτωβρίου, ημερομηνία που πιθανότατα θα ανοίξουν οι κάλπες, επρόκειτο να διεξαχθεί η 2η ημέρα του Συνεδρίου ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΑΛΟΥΜΙΝΙΟ. Συνεπώς η διοργανώτρια Αρχή, Ελληνική Ένωση Αλουμινίου αλλάζει το πρόγραμμα του Συνεδρίου, με πιθανή ημερομηνία διεξαγωγής 6-8 Νοεμβρίου. Η Ένωση Καταστηματαρχών Σιδηροαλουμινοκατασκευαστών Νίκαιας – Κορυδαλλού & Πέριξ διοργανώνει στις 20 Νοεμβρίου του 2010 στο Πολιτιστικό Κέντρο «Μελίνα Μερκούρη» (Δημ Κορυδαλλού – Γρ. Λαμπράκη & Ταξιαρχών) στις 9.30 το πρωί ημερίδα με θέματα τις ηλεκτροστατικές βαφές, τις πούδρες, τo σήμα ποιότητας Q- SYSTEM. Σύνδεσμος Ηρακλείου μια ξεχωριστή γιορτή για τα 100 χρόνια! Εκατό χρόνια συμπληρώθηκαν φέτος από την ίδρυση του αρχαιότερου, ίσως, φορέα μεταλλικών κατασκευών στη χώρα, του ΣΥΝΔΕΣΜΟΥ ΣΙΔΗΡΟΥΡΓΩΝ ΑΛΟΥΜΙΝΟΚΑΤΑΣΚΕΥΑΣΤΩΝ ΝΟΜΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ Ο «ΗΦΑΙΣΤΟΣ». Η μεγάλη αυτή γιορτή συνδυάστηκε με δύο ακόμα σημαντικά γεγονότα, τη γιορτή της εκκλησίας του συνδέσμου και τη διήμερη έκθεση παλαιών εργαλείων, φωτογραφικών και άλλων ντοκουμέντων από τη δράση και το έργο των σιδηρουργών μέσα στον περασμένο αιώνα και παλαιότερα. Οι εκδηλώσεις διήρκεσαν 3 ημέρες από τις 14 έως τις 16 Νοεμβρίου. Ξεπέρασαν τις 30.000 οι αιτήσεις για τα φωτοβολταϊκά, όπως προέκυψε από την πρώτη καταμέτρηση των φακέλων που συγκεντρώθηκαν στα γραφεία της ΔΕΗ. Σύμφωνα με δημοσίευμα της εφημερίδας Τα Νέα, συλλέγοντας τα στοιχεία από τις περιφέρειες προκύπτουν 11.400 αιτήματα σε Μακεδονία – Θράκη, 9.100 σε Πελοπόννησο – Ήπειρο, 9.000-10.000 σε Κεντρική Ελλάδα και 2.000 στα νησιά. Λόγω των επικείμενων εθνικών εκλογών η Ελληνική Ένωση Αλουμινίου ανακοινώνει ότι το κλαδικό Συνέδριο «ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΑΛΟΥΜΙΝΙΟ 2009» θα πραγματοποιηθεί 30 Οκτωβρίου -1 Νοεμβρίου 2009 στο EXPO ATHENS Ανθούσα Αττικής. Το πρόγραμμα και οι παράλληλες εκδηλώσεις παραμένουν χωρίς αλλαγές όπως έχουν ήδη ανακοινωθεί. Με μεγάλη επιτυχία πραγματοποιήθηκαν στο Ηράκλειο, οι τριήμερες εκδηλώσεις για τον εορτασμό των 100 χρόνων του ΣΥΝΔΕΣΜΟΥ ΚΑΤΑΣΚΕΥΑΣΤΩΝ «Ο ΗΦΑΙΣΤΟΣ». Πλήθος κόσμου συμμετείχε στις εκδηλώσεις που οργάνωσε Ο ΗΦΑΙΣΤΟΣ, με την υποστήριξη της ENERGY LINE. H εταιρεία VERPAN φροντίζοντας για την ενημέρωση και εκπαίδευση του προσωπικού της υλοποίησε εκπαιδευτικό σεμινάριο με θέμα την πυρασφάλεια και την πυροπροστασία. Την Παρασκευή 26 Νοεμβρίου του 2010 η VERPAN πραγματοποίησε διακοπή των εργασιών της προκειμένου να παρακολουθήσει όλο το προσωπικό της εκπαιδευτικό σεμινάριο με θέμα την πυρασφάλεια και την πυροπροστασία. Κόντρα στο κλίμα της εποχής, η ALUMIL στηρίζει τον Ελληνικό Τουρισμό συμμετέχοντας στην 43η xenia δίνοντας τη δυνατότητα στους επισκέπτες, να ενημερωθούν πάνω στις τελευταίες καινοτομίες που έχει αναπτύξει η εταιρία με άξονα την κάλυψη των ιδιαίτερων αναγκών των σύγχρονων τουριστικών μονάδων. Η 43η Xenia 2011 λαμβάνει χώρα στο Εκθεσιακό Κέντρο Athens Metropolitan Expo (Αεροδρόμιο Ελ. Βενιζέλος) από Παρασκευή 25 έως και Δευτέρα 28 Νοεμβρίου 2011 (ώρες λειτουργίας 10:00 - 20:00). Ανακοινώθηκε και είναι διαθέσιμο μέσω του σχετικού banner στο www.iene.gr το πρόγραμμα παρουσιάσεων και workshops της επιχειρηματικής συνάντησης «Ενέργεια Β2Β 2010» που οργανώνει το ΙΕΝΕ από τις 25 ως τις 27 Νοεμβρίου 2010 στο Συνεδριακό Κέντρο της Εθνικής Ασφαλιστικής (Λεωφ. Συγγρού 103-105, Αθήνα). To «Ενέργεια Β2Β 2010» πραγματοποιείται στο πλαίσιο της «4ης Εβδομάδας Ενέργειας» του ΙΕΝΕ (23-27 Νοεμβρίου 2010). Μια νέα συλλογή χρωμάτων της σειράς των υπερανθεκτικών πουδρών Interpon D2525, «Premium Collection» παρουσιάζει η AKZONOBEL. Η νέα συλλογή «Premium Collection» αποτελείται από 24 ειδικά μελετημένα, σατινέ χρώματα πούδρας, τεχνολογίας Ultra Durability, τα οποία υπερέχουν σε σχέση με τις κοινές αρχιτεκτονικές πούδρες, εξασφαλίζοντας αντοχή στη χρωματική μεταβολή, διατήρηση της γυαλάδας και εξαιρετικά μεγάλη σκληρότητα.