Οι Samsung Smart τηλεοράσεις που διαθέτουν δυνατότητα αναγνώρισης φωνής κάνουν αποστολή πληροφοριών σε κάποια ανεπίσημη υπηρεσία text-to-speech, και μάλιστα μέσω ενός μη κρυπτογραφημένου καναλιού, όπως ανακάλυψε ένας ερευνητής. Η ικανότητα αναγνώρισης φωνής της Samsung, επιτρέπει στο χρήστη να δίνει εντολές... /περισσότερα... Archives for 24/02/2015 23:08 Τα κατάφερε ο αλγόριθμος της υπηρεσίας Bing Prediction Engine του αμερικανικού κολοσσού λογισμικού To Bing Prediction Engine, μια υπηρεσία της Microsoft που είχε προβλέψει σωστά το νικητή του Παγκόσμιου Κυπέλλου και τα αποτελέσματα στο βρετανικό πρωτάθλημα ποδοσφαίρου, μάντεψε σωστά 20... /περισσότερα... Το Fanny worm, το malware που προηγήθηκε του Stuxnet στις μεθόδους που χρησιμοποιούνται για τη μόλυνση και διάδοση από το ένα μηχάνημα στο άλλο, είναι διαθέσιμο δημόσια για λήψη από τις 13 Ιουλίου 2010. Σχεδιασμένο για δίσκους USB, το worm... /περισσότερα... H προ ολίγων ημερών δημοσιοποίηση της δράσης μίας κυβερνοσυμμορίας, η λεία της οποίας έφθασε το 1 δισ. δολάρια, έφερε και πάλι στο προσκήνιο το θέμα της ασφάλειας των πληροφοριακών συστημάτων των μεγάλων οργανισμών. Και στην περίπτωση της συγκεκριμένης «κυβερνοσυμμορίας», την... /περισσότερα... Σήμερα τα USB ή στικάκια είναι παντού. Είναι ένας πολύ βολικός τρόπος μεταφοράς δεδομένων, χάρη στην φορητότητα τους. Σχεδόν κάθε συσκευή έχει από μια θύρα (τουλάχιστον) USΒ ή microUSΒ-on-the-go: ταμπλέτες, φορητοί υπολογιστές, τηλεοράσεις και άλλα. Αν τώρα το USΒ drive... /περισσότερα... Η εφαρμογή ασφαλείας Ashampoo Anti-Virus 2015 παρέχει εξελιγμένες δυνατότητες προστασίας σε πραγματικό χρόνο χωρίς συμβιβασμούς. Πλήρης ασφάλεια, ελαφρύ στους πόρους που χρησιμοποιεί, θα εξασφαλίσει το σύστημα σας από ιούς, trojan, spyware και κάθε άλλο κακόβουλο λογισμικό. Η εφαρμογή εξαλείφει αυτόματα... /περισσότερα... Η Google ειδοποιεί τους κατόχους blog στην πλατφόρμα της, το Blogger, ότι από τις 23 Μαρτίου 2015 δεν θα επιτρέπει την δημόσια προβολή περιεχομένου για ενηλίκους, δηλαδή περιεχομένου με εικόνες ή/και βίντεο σεξουαλικού περιεχομένου ή γραφικό με γυμνό. Τα blοg... /περισσότερα...