56ΧΡΟΝΗ ΣΤΗ ΦΟΛΕΓΑΝΔΡΟ, ΠΕΘΑΝΕ ΠΕΡΙΜΕΝΟΝΤΑΣ ΤΟ ΕΚΑΒ ΧΩΡΙΣ ΜΟΝΙΜΟ ΓΙΑΤΡΟ, ΕΔΩ ΚΑΙ ΕΝΑ ΜΗΝΑ ΤΟ ΝΗΣΙ Μια 56χρονη γυναίκα, ρουμανικής καταγωγής, έχασε τη ζωή της στη Φολέγανδρο από ακατάσχετη αιμορραγία. Όπως ανέφερε ο ανταποκριτής της SANTONEWS, στο νησί, Χρήστος Βενιανάκης, στον νησί δεν υπάρχει αγροτικός γιατρός και το περιστατικό κλήθηκε να αντιμετωπίσει η νοσοκόμος και στέλεχος από τους “Γιατρούς του κόσμου” που βρίσκονται στο νησί. “Έκαναν ότι μπορούσαν και με ότι μέσο διέθεταν”, είπε ο Χρήστος Βενιανάκης. “Δυστυχώς”, συμπλήρωσε, “κλήθηκε το ΕΚΑΒ, αλλά καθυστέρησε, με αποτέλεσμα η άτυχη γυναίκα, να εκπνεύσει 10 λεπτά, προτού έρθει το ελικόπτερο”. Σε ανάρτησή του στο Facebook, o Δήμαρχος του νησιού κ. Λευτέρης Βενιός, σημειώνει: “Η Φολέγανδρος το τελευταίο διάστημα (ένα μήνα περίπου ) βιώνει την απουσία μόνιμου γιατρού. Παρά τις προσπάθειες και τις συνεχείς διαμαρτυρίες μας η θέση ακόμα παραμένει κενή, εκτός τα Σαββατοκύριακα όπου έρχεται γιατρός από διπλανό νησί για συνταγογραφήσεις. Χθες το βράδυ 31-5-2017 στις 02:00 συνέβη έκτακτο και σοβαρό περιστατικό το οποίο έχρηζε άμεσης μεταφοράς σε νοσοκομείο. Η ιατρική αντιμετώπιση από τους γιατρούς του κόσμου ήταν η καλύτερη δυνατή,η απουσία όμως γιατρού του ΕΣΥ ο οποίος θα διαχειριζόταν τουλάχιστον τη διαδικασία και τις ενέργειες που απαιτούνταν για τη μεταφορά της ασθενούς καθώς και η γραφειοκρατία (ο ένας να σε παραπέμπει στον άλλο) είχαν σαν αποτέλεσμα πέντε λεπτά πριν την άφιξη του ελικοπτέρου η ασθενής να καταλήξει. Οι γιατροί του κόσμου ήρθαν στο νησί μας για να αναβαθμίσουν τις παρεχόμενες υπηρεσίες και η μέχρι τώρα παρουσία τους είναι εξαιρετική ,δεν αντικαθιστά όμως την υποχρέωση του κράτους για την κάλυψη των θέσεων που προβλέπονται στο Περιφερειακό Ιατρείο. Δεν είμαστε διατεθειμένοι να ανεχτούμε άλλο αυτή την κατάσταση που μας γυρίζει πολλές δεκαετίες πίσω και για να μην ξαναζήσουμε παρόμοιες καταστάσεις πρέπει άμεσα να τοποθετηθεί μόνιμος γιατρός στο νησί”. Δήλωση για το συμβάν, έκανε και ο Βουλευτής Κυκλάδων της ΝΔ, κ. Γιάννης Βρούτσης: Φολέγναδρος, θάνατος 56χρονης, ΕΚΑΒ, γιατροί «Η υγεία εκπέμπει ΣΟΣ στις Κυκλάδες!» Θρηνούμε την απώλεια μιας νέας γυναίκας στη Φολέγανδρο. Ο αδόκητος θάνατός της, σύμφωνα με τις καταγγελίες των κατοίκων και του Δημάρχου του νησιού, συνέβη τη στιγμή που εδώ και μεγάλο χρονικό διάστημα η Φολέγανδρος είναι χωρίς γιατρό! Εξαίρεση αποτελεί, η παρουσία ενός αγροτικού γιατρού, που μεταβαίνει στο νησί κάθε σαββατοκύριακο, από τη Σαντορίνη. Οι κάτοικοι του νησιού βρίσκονται πλέον σε απόγνωση και αισθάνονται -για πρώτη φορά- στο πετσί τους την αδιαφορία και την αναλγησία της κυβέρνησης. Τα μεγάλα λόγια και οι ψεύτικές υποσχέσεις που δόθηκαν στους νησιώτες κατέρρευσαν! Ο ΣΥΡΙΖΑ γύρισε 10ετίες πίσω την Υγεία στις Κυκλάδες, με αποτέλεσμα σήμερα να θρηνούμε άδικα ανθρώπινες ζωές!”.