Γενέθλια έχει σήμερα ο Άγγελος Αναστασιάδης, ο οποίος συμπληρώνει τα 62 του χρόνια. Η ιστοσελίδα του ΠΑΟΚ ετοίμασε ένα αφιέρωμα στην καριέρα του Μακεδόνα τεχνικού και ένα βιντεάκι για να του ευχηθεί. Αναλυτικά: Η ΠΑΕ ΠΑΟΚ εύχεται χρόνια πολλά, με υγεία και ότι καλύτερο στον προπονητή της ομάδας μας Άγγελο Αναστασιάδη. Ο Μακεδόνας τεχνικός κλείνει σήμερα τα 62 χρόνια ζωής, μιας ζωής άρρηκτα συνδεδεμένης με την αγαπημένη μας ομάδας. Ως ποδοσφαιριστής, ο Αγγελος Αναστασιάδης ξεκίνησε από τα τμήματα υποδομής του ΠΑΟΚ, προωθήθηκε στην πρώτη ομάδα το 1973 κι έμεινε στην Τούμπα μέχρι το 1981 κατακτώντας το πρωτάθλημα τη σεζόν 1975-76. Κρέμασε τα παπούτσια του το 1987 στον Διαγόρα Ρόδου (πριν πάει στις ΗΠΑ όπου αγωνιζόταν σε σύλλογο ομογενών) όπου και έκανε τα πρώτα του προπονητικά βήματα. Φόρεσε 12 φορές τη φανέλα της Εθνικής ομάδας πετυχαίνοντας ένα γκολ (στο ντεμπούτο του). Το ντεμπούτο ως προπονητή του ΠΑΟΚ χρονολογείται στις 09.02.1997 στον αγώνα ΠΑΟΚ – Καλαμάτα 2-0. Ο Αναστασιάδης τότε αντικαθιστά τον Χρήστο Αρχοντίδη και υπό τις οδηγίες του η ομάδα πραγματοποιεί εντυπωσιακή πορεία με 13 νίκες, μία ισοπαλία και μια ήττα εξασφαλίζοντας το εισιτήριο για το Κύπελλο UEFA έπειτα από πέντε χρόνια. Η επιστροφή του ΠΑΟΚ στην Ευρώπη σηματοδοτείται, από την μεγάλη ανατροπή στον αγώνα με τη Σπάρτακ Τρνάβα στην Τούμπα (από 0-3 σε 5-3), την επική πρόκριση επί της Αρσεναλ με το γκολ του Ζήση Βρύζα και τα θεαματικά ματς με την Ατλέτικο Μαδρίτης του Κριστιάν Βιέρι. Στο πρωτάθλημα ο Δικέφαλος τα πάει αρκετά καλά, τερματίζοντας στην 4η θέση της βαθμολογίας που οδηγεί και πάλι στo Κύπελλο UEFA. Το καλοκαίρι του 1998, ο Αναστασιάδης παραιτείται κατά τη διάρκεια της καλοκαιρινής προετοιμασίας, αλλά επιστρέφει σχεδόν άμεσα όταν ο ΠΑΟΚ με τον Ολεγκ Μπλαχίν στον πάγκο αποκλείεται από τους Γκλάσκοου Ρέιντζερς στην Ευρώπη και ξεκινά με δύο ήττες στο πρωτάθλημα. Ο Ελληνας τεχνικός κάθεται ξανά στον πάγκο στις 13.09.1998, ωστόσο δεν ολοκληρώνει τη σεζόν. Η συνεργασία του με τον ΠΑΟΚ λύεται στις 07.02.1999 μετά από εντός έδρας λευκή ισοπαλία με τον Ιωνικό. Η τρίτη και πιο επιτυχημένη ως σήμερα θητεία του Αναστασιάδη πραγματοποιείται το καλοκαίρι του 2002. Ο ΠΑΟΚ τελειώνει τη σεζόν ως Κυπελλούχος επικρατώντας 1-0 του Αρη στην Τούμπα και την επόμενη αγωνιστική περίοδο (2003-04) παίζοντας πολύ ωραίο ποδόσφαιρο τερματίζει στην 3η θέση της βαθμολογίας εξασφαλίζοντας τη συμμετοχή του στα προκριματικά του Champions League. Ο Αναστασιάδης αναδεικνύεται καλύτερος Ελληνας προπονητής. Ο ΠΑΟΚ δεν καταφέρνει να προκριθεί στους ομίλους της κορυφαίας διασυλλογικής διοργάνωσης και στις 26.09.04 ο Αγγελος Αναστασιάδης κοουτσάρει για τελευταία φορά τον Δικέφαλο στο εκτός έδρας ματς με τον Πανιώνιο. Ο 61χρονος τεχνικός παραμένει ο προπονητής με τα περισσότερα ματς στον πάγκο του ΠΑΟΚ! Δείτε το βίντεο-αφιέρωμα που ετοίμασε το PAOK TV για τον προπονητή: Το παρόν διαδικτυακό μέσο ουδεμία ευθύνη εκ του νόμου φέρει περί των επωνύμων ή ανωνύμων σχολίων που φιλοξενεί. Σε περίπτωση που θεωρείτε πως θίγεστε από κάποιο εξ αυτών, επικοινωνήστε μέσω της φόρμας επικοινωνίας έτσι ώστε να αφαιρεθεί.