«Είχε βγει τότε και είχε κάνει μια δήλωση...». Στο Down Town και τη Νάνσυ Φαφούτη έδωσε συνέντευξη ο Παύλος Χαϊκάλης, ο οποίος αναφέρθηκε στον Γιάννη Τσιμιτσέλη, αλλά και στην εποχή που δημιουργήθηκε το θέμα με την off shore εταιρεία. Ποιο είναι το χειρότερο πράγμα που έχετε ακούσει για εσάς; Πριν ... Περισσότερα.Αυξάνεται το επιτόκιο με το οποίο θα υπολογίζονται στο εξής οι προσαυξήσεις για τις ληξιπρόθεσμες οφειλές προς τη ΔΕΗ, ενώ για πρώτη φορά επιβάλλεται τόκος υπερημερίας και στις ληξιπρόθεσμες οφειλές των φορέων του Δημοσίου, οι οποίες έως τώρα ήταν άτοκες. περισσότερα... Περισσότερα.Τι είναι αυτό που κάνει τις γυναίκες καλύτερες στη διαχείριση των οικονομικών από τους άντρες; Ο πολυδιάστατος γυναικείος ρόλος και η ανάγκη να τα καταφέρουν σε πολλά διαφορετικά επίπεδα, έχει εκπαιδεύσει τις γυναίκες σε... εξαιρετικούς μάνατζερ που συνδυάζουν τον ορθολογισμό με το συναίσθημα. Σήμερα που τα οικονομικά όλων είναι σοβαρή ... Περισσότερα.Παρότι ζούμε σε μια εποχή που ο ερωτισμός είναι πιο προβεβλημένος από ποτέ, είναι πολλά τα ζευγάρια, παντρεμένα και μη, που καταλήγουν να μην έχουν σεξουαλικές επαφές – ή τουλάχιστον όχι με μια συχνότητα που θεωρείται λογική για δύο ανθρώπους που είναι μαζί. Μπορεί όμως να επιβιώσει μία σχέση χωρίς ... Περισσότερα.Τι ακριβώς συμβαίνει όταν κάθεται μια μύγα πάνω στο φαγητό μας; Αν τα μικρόβια δε σας τρομάζουν, αυτό που συμβαίνει με τις μύγες και το φαγητό σας, και δεν το βλέπετε δια γυμνού οφθαλμού, θα σας κάνει να αναθεωρήσετε 3.10.2017 | 18:15 Αν και πολλοί θεωρούν ότι οι μύγες είναι ... Περισσότερα.Ένα νέο, φιλόδοξο και πολλά υποσχόμενο project βρίσκεται στα χέρια του άλλοτε ισχυρού εκδότη, Πέτρου Κωστόπουλου. Στην ουσία πρόκειται για μια δοκιμασμένη επιχειρηματική συνταγή που ευδοκιμεί τα χρόνια της κρίσης, ενδεχομένως και από τις ελάχιστες που μακροημερεύουν, δεδομένων των συνθηκών. Αφορά στον κλάδο της εστίασης που επιδεικνύει αξιοθαύμαστη σταθερότητα μέσα ... Περισσότερα.Η ηθοποιός δεν έκρυψε την οργή της για τον πρωτοφανή διασυρμό που υπέστη ο σύζυγός της, Γεράσιμος Σκιαδαρέσης, με αφορμή τη συμμετοχή του σε γνωστή σειρά του εξωτερικού. «Όταν δουλεύω πολύ δεν έχω το χρόνο να αντιδρώ σε πράγματα που με εκνευρίζουν και βασανίζουν. Δεν θέλω να αντέξω κανέναν, θέλω ... Περισσότερα.Σφοδρή κριτική έχει δεχτεί η ηθοποιός Terri Kwan, 41 ετών από την Ταϊβάν, για την απόφασή της να ντύσει την κόρη της, με αφορμή το Halloween, με λευκά εσώρουχα και ζαρτιέρες! Η ηθοποιός ανέβασε τις φωτογραφίες της 2χρονης στον προσωπικό της λογαριασμό στο Instagram καθώς και στο κινεζικό σάιτ κοινωνικής ... Περισσότερα.Τι είναι η μόδα; Ομορφιά, ταλέντο, τέχνη, έκρηξη, φαντασία, ύπαρξη, γοητεία, ενθουσιασμός, παραμύθι, ρίσκο, ταπεραμέντο, φώτα, λάμψη, έρωτας. Είναι ένας υπέροχος κόσμος που ανοίγει τα φτερά του πλουσιοπάροχα προς τους αμέτρητους πιστούς οπαδούς της, σε θαμπώνει με το δικό της ξεχωριστό, μαγευτικό τρόπο σα ναρκωτικό αλλά παράλληλα σε αφήνει να ... Περισσότερα.Η βιταμίνη D χαρακτηρίζεται ως θρεπτικό συστατικό, αλλά και ορμόνη παράλληλα, αφού την λαμβάνουμε είτε από την τροφή, είτε παράγεται από τον οργανισμό ως αντίδραση του δέρματος στην έκθεση στην ηλιακή ακτινοβολία .Στον οργανισμό μεταβολίζεται στην καλσιτριόλη, η οποία είναι και η ενεργός μορφή της βιταμίνης. Οι βασικές δράσεις της ... Περισσότερα.Μπορεί να έχουν περάσει πολλά χρόνια απ’ όταν είδε τον γιο της να μεγαλώνει, ωστόσο τώρα που την έχει ανάγκη στα γηρατειά του δεν το σκέφτηκε καθόλου. Ο 80χρονος Τομ, στην Βρετανία, είναι παιδί της μαμάς και πάντα ζούσε μαζί της. Τώρα, που αναγκάστηκε να ζήσει σε οίκο ευγηρίας, η ... Περισσότερα.Αναστάτωση στην εκπομπή του Late Night προκάλεσαν οι ...ροζ αποκαλύψεις τις Κατερίνας Καινούργιου... «Δεν έχω κάνει ακόμα το τέλειο σεξ», εξομολογήθηκε η Κατερίνα Καινούργιου στον Γιώργο Λιάγκα και στο πλατό του Late Night δημιουργήθηκε σχετική αναστάτωση. Όλοι άρχισαν να αναρωτιούνται για τους διάσημους πρώην της παρουσιάστριας που «αδειάστηκαν» σε μια ... Περισσότερα.Αίτηση αποφυλάκισης κατέθεσαν σήμερα, τόσο η σύζυγος του πρώην υπουργού Άκη Τσοχατζόπουλου, Βίκυ Σταμάτη, όσο και η κόρη του Αρετή Τσοχατζοπούλου, οι οποίες το πρωί οδηγήθηκαν στις γυναικείες φυλακές Ελαιώνα Θηβών, μετά την καταδίκη τους από το Πενταμελές Εφετείο Αθηνών σε κάθειρξη 8 ετών η κάθε μία για την υπόθεση ... Περισσότερα.Ένας χρήσιμος οδηγός για την βραδυνή σας έξοδο ψυχαγωγίας: ΣΙΝΕΜΑ – Τα νέα έργα και οι αίθουσες, Αθήνας, Πειραιά, Θεσσαλονίκης ————————————————————- ΘΕΑΤΡΑ: Τα έργα και οι αίθουσες των αθηναϊκών θεάτρων (χειμώνας 2017-18) ————————————————————- ΜΕΓΑΛΕΣ ΠΙΣΤΕΣ: Οι αθηναϊκές μεγάλες πίστες και τα προγράμματα τους (χειμώνας 2017-18) ... Περισσότερα.Δεν έκρυψε ούτε για μία στιγμή την άποψή της για την πρώην τηλεοπτική της στέγη, τον ΣΚΑΪ, η Ελεονώρα Μελέτη. Ωστόσο, κανένας δεν φανταζόταν, πως, η παρουσιάστρια θα κινηθεί νομικά, εναντίον του σταθμού. Σύμφωνα με το protothema.gr στην αγωγή που κατέθεσε η Ελεονώρα Μελέτη αναφέρεται πως είχε συμφωνήσει την παρουσίαση ... Περισσότερα.