Από το Γενάρη του 2010 η Κλαδική των Μουσικών κατέθεσε τις θέσεις της προς τη Γραμματεία της ΠΟΕΔ όσον αφορά στο βασικότερο θέμα που απασχολεί τον κλάδο, την αναβάθμιση των Δασκάλων Μουσικής, προτείνοντας μια σειρά μέτρων, καλώντας την οργάνωση να τα υιοθετήσει και να στηρίξει τη διεκδίκηση αυτή. Δυστυχώς το όλο θέμα περνούσε από αναβολή σε αναβολή- ποτέ δεν έμενε χρόνος για να συζητηθεί στο Δ.Σ. ... Το Μάιο του ίδιου χρόνου, όταν το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να ασχοληθεί επιτέλους με το θέμα, με έκπληξή μας ενημερωθήκαμε για τη μη έγκριση των μέτρων από την ΠΑΔΕΔ και την ΑΚΙΔΑ. Στην προσπάθεια μας να καταλάβουμε πού οφειλόταν αυτή η άρνηση, πήραμε απαντήσεις που δυστυχώς δε μας άφησαν περιθώρια να πιστέψουμε ότι ήταν αποτέλεσμα ειλικρινών προθέσεων... Στις 6 Νοεμβρίου 2010 καλέσαμε και πάλιν την ΠΟΕΔ να υιοθετήσει τα μέτρα που προτείναμε και παράλληλα να διεκδικήσει πιο δυναμικά την επίλυση του θέματος, δίνοντάς του την προτεραιότητα στις διεκδικήσεις της. Παρατηρούμε και πάλιν το ίδιο σενάριο να επαναλαμβάνεται! Μάλλον ακόμα δεν είχε έρθει η κατάλληλη στιγμή ή ίσως και να μην έγινε τότε κατανοητή σε όλους η κατάσταση στην οποία βρισκόμαστε οι Δάσκαλοι Μουσικής! Με τον καινούριο χρόνο τα πράγματα εξακολουθούν να παραμένουν στάσιμα μέχρι που διαπιστώνουμε πως οι εκλογές της ΠΟΕΔ πλησιάζουν. . . Στις 10 Φεβρουαρίου 2011, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΠΟΕΔ «ενημερώνεται» , λες για πρώτη φορά, για τον «καημένο και αδικημένο» κλάδο των Δασκάλων Μουσικής, τα καθημερινά προβλήματα που αντιμετωπίζουν και το θέμα της μισθολογικής ανισότητας. Αποφασίζεται με ομοφωνία η υιοθέτηση των μέτρων που πρότειναν οι Μουσικοί. Άραγε διεκδίκηση με δυναμικό τρόπο των αιτημάτων του κλάδου ή μήπως διεκδίκηση με δυναμικό τρόπο των ... ψηφοφόρων του; Για περισσότερο από ένα χρόνο τα προβλήματα του κλάδου των Δασκάλων Μουσικής έμεναν στο περιθώριο από την επίσημη ΠΟΕΔ. Η ιστορία επαναλαμβάνεται: επαναφορά του θέματος την «κατάλληλη στιγμή». Δεξιοτεχνικά και με τρόπο που να πείθει για την ειλικρίνεια των προθέσεων. Με τρόπο που να ξεγράφει την προηγούμενη αδιαφορία ορισμένων, αλλά αρκετών ώστε να προκαλούν στασιμότητα στο όλο θέμα. Γνωρίζουμε όμως πολύ καλά ποιοι είναι αυτοί που εδώ και χρόνια μας στηρίζουν και διεκδικούν μαζί μας, για μας, ένα καλύτερο αύριο. Καιρός να αναλογιστούν ΟΛΟΙ τις ευθύνες τους. Και έστω και τώρα, που ομόφωνα έχει δεσμευτεί η ΠΟΕΔ να στηρίξει τους Δασκάλους Μουσικής στον αγώνα τους, να κρατήσουν τη δέσμευσή τους απέναντί μας ακόμα και μετά τις εκλογές. Στέλλα Γ. Μιχαήλ Δασκάλα Μουσικής (πρόεδρος της Κλαδικής Επιτροπής Μουσικών) Υποψήφια Αγωνιστικής Συνεργασίας Προοδευτικής – Αγώνα