Την τεράστια ισχύ που αποκτά στην κοινωνία η κινητοποίηση των συγγενών θυμάτων στα Τέμπη όπως καταγράφεται μέσα από τις τελευταίες δημοσκοπήσεις περιέγραψε μιλώντας Στο Κόκκινο και τον Γιώργο Τραπεζιώτη ο διευθύνων σύμβουλος της MRB Δημήτρης Μαύρος... Ο κ. Μαύρος σημείωσε αρχικά ότι μία τέτοια δυναμική «είχαμε δει και πέρυσι τέτοια εποχή, μετά την σιδηροδρομική τραγωδία στα Τέμπη», παρότι «μετά, είδαμε σταδιακά να αλλάζει πάλι το τοπίο. Ανάλογα με το πόσο ένα γεγονός μπορεί να “κρατηθεί στην επιφάνεια” της ειδησεογραφίας, αντέχει ή δεν αντέχει». «Οι τελευταίες έρευνες όπως και η δικιά μας, έγιναν μετά την πρόταση μομφής στη Βουλή, δεν πρέπει κανείς να το αγνοεί αυτό. Μετράει μια κατάσταση στην “έξοδο” από ένα πολύ σημαντικό γεγονός ... η αντιπολίτευση είναι “νεογνό”, είναι “βλαστός”, είναι διασπασμένη ... αυτό που συνέβη όμως στην κοινωνία είναι ότι ο κόσμος δεν μπορεί να το βλέπει αυτό και να χάσκει. Ασυνείδητα, συσπειρώθηκε η ίδια η κοινωνία και ο κόσμος, δημιούργησε ένα “κόμμα” που λέγεται “κοινωνική αντιπολίτευση” με ακτιβιστικά κίνητρα. Έφτασε στο σημείο να συσπειρώνεται πίσω από μία ιδέα. Και η ιδέα αυτή λέγεται “το κίνημα των γονέων γύρω από τα Τέμπη”. Η αξιολόγηση των ενεργειών για τους γονείς έφτασε το 85,8% θετικές γνώμες», σημείωσε ο κ. Μαύρος. «Στο Μάτι, κάηκε και ισοπεδώθηκε το σπίτι μου. Θα μπορούσα να είμαι ευαισθητοποιημένος “υπέρ” της συγκεκριμένης περίπτωσης», είπε αναφερόμενος στον εαυτό του ως παράδειγμα. «Αλλά δεν είναι έτσι. Στα Τέμπη αυτό που συνέβη είναι ότι, πρώτον δεν “ήρθε ο θεός” και μας έφερε τα πάνω-κάτω, το δημιουργήσαμε εμείς, οι άνθρωποι. Στη συγκεκριμένη περίπτωση αυτοί που σκοτώθηκαν είναι στη συντριπτική τους πλειοψηφία νέα παιδιά. Όλοι είτε έχουμε παιδιά, ανίψια, φιλικές οικογένειες με παιδιά. Υπάρχει τεράστια ταύτιση» στους πολίτες. Ο κ. Μαύρος υπογράμμισε ότι «η διαχείριση από την πλευρά των γονέων, π.χ. από την κα Καρυστιανού, υπήρξε κομψή. Δεν έγιναν μαλλιοτραβήγματα και υστερίες. Το να φτάσει ένας άνθρωπος στην Ευρωβουλή, να εκφέρει λόγο, κάνει τον Έλληνα να αισθάνεται “κάπως”. Είναι κάτι που του λείπει. Υπάρχει όλη αυτή η ενεργοποίηση ... Το 82,2% των πολιτών εκτιμά ότι “η ιστορία δεν θα τελειώσει εδώ”, θα υπάρξει οπωσδήποτε συνέχεια. Τα κοινωνικά ένστικτα είναι ήδη ενεργοποιημένα».