Η Leona θα ήταν η απάντηση πολλών αν τους ρωτούσαν για το πio ενοχλητικό support. Ξεκινάει να δείχνει την δύναμή της από το 2ο level και μόλις φτάσει στο 6ο με έναν συνδυασμό E+Q+R μπορεί να stunάρει έναν αντίπαλο για 6 δευτερόλεπτα! Πρέπει όμως να ξέρετε πως όλοι οι ήρωες μπορούν να αντιμετωπιστούν. Η Morgana λοιπόν είναι το καλύτερο counter της Leona! Περισσότερα ... Η Riot ξανασχεδίασε τον Xerath στο patch 4.2. Με νέα δεδομένα στις ιδιότητες του, έγινε πολύ πιο δυνατός: το range των spell του μεγάλωσε και το passive τώρα προσφέρει mana regen, κάτι το οποίο έχει μεγαλώσει κατά πολύ τη δύναμή του στην αρχή του παιχνιδιού. Περισσότερα ... Παρόλο που όλοι οι assasins είναι επικίνδυνοι για τα adc, (προφανώς... γι” αυτό λέγονται και assasins) βρήκαμε μια ψηφοφορία παιχτών που παίζουν ADC αναφορικά με το ποιoς είναι κατά την γνώμη τους ο χειρότερος εφιάλτης τωn ADC. Ο Dr.Mundo δεν είναι ανίκητος στο top lane εάν παίζεις ένα χαρακτήρα πολλές φορές ,και υπάρχουν πολλοί χαρακτήρες που μπορούν να τον κάνουν counterστην αρχή του παιχνιδιού. Παρακάτω είναι κάποιοι χαρακτήρες που πρέπει να προσέξεις όταν παίζεις ενάντια σε top laners : Περισσότερα ... Μπορεί να συναντήσετε τέτοια περίσταση σε κάποια παιχνίδια : ένας παίκτης του οποίου το επίπεδο είναι παρόμοιο με το δικό σου, βελτιώνεται σημαντικά μετά από διάστημα,αλλά οι προσωπικές σου ικανότητες παραμένουν ίδιες.Έχεις προσέξει αυτές τις λεπτομέρειες στα παιχνίδια; Περισσότερα ... Ο Yasuo με ικανότητες που δεν έχουν κόστος και εξαιρετικά μικρούς χρόνους επαναφόρτισης, είναι πολύ δυνατός σε ομαδικές μάχες μεγάλης διάρκειας και βασίζεται στην μεγάλη του ευλιξία του, για να επιτεθεί στους εχθρούς του. Η τέταρτη σεζόν ξεκινάει σύντομα! Χωρίς αμφιβολία, πολλοί νέοι παίκτες θα ξεκινήσουν το League of Legends. Ως αρχάριος δεν γίνεται να μάθεις 117 ήρωες. Εδώ λοιπόν θα κάνουμε μια εισαγωγή σε τρεις ήρωες που θεωρούμε καταλληλότερους για έναν αρχάριο παίκτη! Περισσότερα ... Καλησπέρα σε όλους! θα σας πληροφορήσουμε για τη δημοτικότητα των ηρώων τη βδομάδα που μας πέρασε (23-29 Νοεμβρίου) Τα στατιστικά αφορούν στη βδομάδα 23-29 Νοεμβρίου, συμπεριλαμβάνουν και τους 10 servers (NA, RU, EUW, EUNE, BR, TR, LAN, KR, LAS, OCE) και συνολικά 12,409,895 παιχνίδια!!! Περισσότερα ...