Φόρτωση Επιλέξτε τη γλώσσα που προτιμάτε. Μιλάμε Ελληνικά και 42 ακόμα γλώσσες. Δημοφιλέστερες ανάμεσα σε επισκέπτες στην Ελλάδα Βάσει 4997 σχολίων για ξενοδοχεία Καθαριότητα 8,6 Άνεση 8,2 Τοποθεσία 8,2 Παροχές 8 Προσωπικό 8,1 Σχέση ποιότητας/τιμής 8,4 Δωρεάν WiFi 8,5 Οδηγίες για τα σχόλια πελατών της Booking.com Προκειμένου να σας παρουσιάζουμε βαθμολογίες και σχόλια που θα ισχύουν μέχρι το επόμενο ταξίδι σας, αρχειοθετούμε τα σχόλια που έχουν γραφτεί πριν από 24 μήνες και πάνω.Μόνο ένας πελάτης που έχει κάνει κράτηση μέσω της Booking.com και έχει μείνει στο εν λόγω κατάλυμα μπορεί να γράψει ένα σχόλιο. Με αυτόν τον τρόπο ξέρουμε ότι τα σχόλιά μας προέρχονται από πραγματικούς πελάτες, όπως εσείς. Ποιος άλλος θα μπορούσε να μας περιγράψει καλύτερα το δωρεάν πρωινό, τη συμπεριφορά του προσωπικού ή την ησυχία σε ένα δωμάτιο από κάποιον που έχει όντως ήδη μείνει στο κατάλυμα; Θέλουμε να μας μιλήσετε για την εμπειρία σας, είτε ήταν καλή είτε όχι. Το μόνο που ζητάμε είναι να ακολουθήσετε ορισμένες απλές οδηγίες. Όραμα σχετικά με τα σχόλια Πιστεύουμε ότι τα σχόλια των χρηστών και οι απαντήσεις των καταλυμάτων προβάλλουν πολλές απόψεις και εμπειρίες, που βοηθούν πολύ τους επισκέπτες να λάβουν την καλύτερη απόφαση σχετικά με την επιλογή του καταλύματός τους. Αρχές σχολίων Τα σχόλια στην Booking.com είναι η απόδειξη της αφοσίωσης των επισκεπτών και των καταλυμάτων και αντιμετωπίζονται με τον δέοντα σεβασμό. Είτε είναι αρνητικό είτε θετικό, εμείς αναρτούμε κάθε σχόλιο όπως είναι και όσο πιο γρήγορα γίνεται, υπό την προϋπόθεση ότι πληροί τις προδιαγραφές μας. Επιπλέον, παρέχουμε πλήρη διαφάνεια αναφορικά με την κατάσταση του περιεχομένου που υποβλήθηκε. Χρησιμοποιούμε τις ίδιες οδηγίες και προδιαγραφές για όλο το περιεχόμενο που δημιουργείται από τους χρήστες, όσο και για τις απαντήσεις των καταλυμάτων στο περιεχόμενο αυτό. Δεν τροποποιούμε το περιεχόμενο των σχολίων και δεν κρίνουμε εάν ανταποκρίνονται στην πραγματικότητα. Ο ρόλος της Booking.com είναι να διανέμει τις απόψεις των επισκεπτών αλλά και του καταλύματος. Οδηγίες και προδιαγραφές για Σχόλια Σκοπός αυτών των οδηγιών και προδιαγραφών είναι το περιεχόμενο που εμφανίζεται στην Booking.com να είναι σχετικό και κατάλληλο για όλες τις ηλικίες, χωρίς να θέτουν περιορισμό στην έκφραση έντονης κριτικής. Επίσης, ισχύουν ανεξάρτητα από την άποψη που εκφράζει κάθε σχόλιο. Τα σχόλια πρέπει να είναι σχετικά με ταξίδια. Tα πιο χρήσιμα σχόλια είναι αυτά που παρέχουν λεπτομέρειες και βοηθούν τους υπόλοιπους ταξιδιώτες να πάρουν καλύτερες αποφάσεις. Παρακαλείστε να μην συμπεριλαμβάνετε σχόλια προσωπικού, πολιτικού, ηθικού ή θρησκευτικού περιεχομένου. Τυχόν προωθητικό υλικό θα πρέπει να αφαιρείται και ζητήματα σχετικά με τις υπηρεσίες της Booking.com θα πρέπει να ανακατευθύνονται στις ομάδες Εξυπηρέτησης Πελατών ή Καταλυμάτων. Τα σχόλια πρέπει να είναι κατάλληλα για ένα διεθνές κοινό. Μην χρησιμοποιείτε υβριστικές λέξεις ή σύμβολα που παραπέμπουν σε τέτοιες λέξεις σε καμία γλώσσα. Απαγορεύονται τα σχόλια που περιλαμβάνουν "ρητορική μίσους", ρατσιστικά σχόλια, απειλές, σχόλια σεξουαλικού περιεχομένου, βία και την προώθηση παράνομων δραστηριοτήτων. Το περιεχόμενο πρέπει να είναι αυθεντικό και μοναδικό. Τα σχόλια έχουν μεγαλύτερη αξία όταν είναι πρωτότυπα και αμερόληπτα. Το σχόλιο πρέπει να είναι δικό σας. Οι ιδιοκτήτες καταλυμάτων που συνεργάζονται με την Booking.com δεν πρέπει να αναρτούν σχόλια εκ μέρους των επισκεπτών ή να προσφέρουν κίνητρα ως αντάλλαγμα για ένα θετικό σχόλιο. Οι προσπάθειες μείωσης της βαθμολογίας ενός ανταγωνιστή υποβάλλοντας αρνητικό σχόλιο δεν γίνονται σε καμία περίπτωση ανεκτές. Σεβασμός στην ιδιωτικότητα. Η Booking.com θα καταβάλλει κάθε δυνατή προσπάθεια να αποκρύψει διευθύνσεις email, διευθύνσεις ιστοχώρων, λογαριασμούς στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και σχετικά στοιχεία. Οι απόψεις που εκφράζονται στα σχόλια ανήκουν στους πελάτες και τα καταλύματα της Booking.com και όχι στην Booking.com. Η Booking.com δεν αποδέχεται την ευθύνη για οποιοδήποτε σχόλιο ή απάντηση. Η Booking.com διανέμει (χωρίς υποχρέωση επαλήθευσης) και δεν συντάσσει αυτά τα σχόλια και τις απαντήσεις. Εμφανίζονται 1 - 16 16 Σεπτεμβρίου 2016 눉Το μόνο αρνητικό ήταν η παροχή parking.Κάθε μέρα αντιμετώπιζα πρόβλημα στην είσοδο και έξοδο απο το χώρο στάθμευσης.Παρά τα παράπονα δεν βρέθηκε λύση.Το υπόλοιπο των παροχών του ξενοδοχείου κάλυψε αυτό το πρόβλημα σχετικά με το parking. 3 Ιουλίου 2016 눉να υπαρχει χωρος και για τους καπνιζοντες π.χ. στην αυλη οπου σερβιρεται το πρωινο. Επρεπε να πηγαινουμε στο παρκιν λες και οι καπνιστες ειναι πελατες Β κατηγοριας. 눇Το πρωινο ηταν πλουσιο, οι χωροι πολυ ωραιοι κ καθαροι και το προσωπικο εξυπηρετικο. 25 Μαΐου 2016 눉Δεν μου άρεσε ότι στης φωτογραφίες του ξενοδοχείου είχε μία Καφετέρια Στην ταράτσα του Ξενοδοχείου που δεν υπάρχει. ??????? 눇Το πρωινό Ήταν τέλειο το Σέρβις ή ποικιλία από τα πάντα η εξυπηρέτηση από την Ρεσεψιόν Ιδιαίτερα από το Ρεσεψιόνιστας από την Σερβία 😊 😊 Ευχαριστούμε πολύ 😊😊 13 Οκτωβρίου 2015 눉Η θεα του ξενοδοχειου στη συγκεκριμενη σουιτα καθόλου καλη! 눇Η τοποθεσια ηταν πολυ βολικη,το μετρο ηταν ακριβώς απεναντι απο το ξενοδοχείο. Κ το κεντρο της πολης ηταν μόλις 4 στάσεις. Το πρωινό Ευρωπαϊκού τυπου, πολυ καλο κ πλουσιο . Κ οι παροχες σπα ιδανικές για χαλάρωση! 24 Σεπτεμβρίου 2015 눉Το προσωπικό πίσω από το reception δεν ήταν καθόλου μα καθόλου ευγενικο στην δεύτερη ερώτηση που τους εκανες κατεβαζαν μούτρα λες και έπρεπε να γνωρίζουμε απο που θα περναμε λεωφορείο για το καρλοβι βαρι και άλλες απλές ερωτήσεις όπως τι ώρα κλείνει το subway 눇Καθαρό και βρίσκεται έξω από στάση του τραίνου 4 Ιανουαρίου 2015 눉1.Δεν υπήρχε διπλό πάπλωμα σε δίπλο κρεβάτι αλλά αντ' αυτού δυο μικρά μονά. 2.Κάποιοι υπάλληλοι ήταν τρομερά αγενείς και μη εξυπηρετικοί 눇1.Ακριβώς δίπλα σε στάση του μετρό. 2.Πλούσιο πρωινό 24 Σεπτεμβρίου 2016 눇Το πρωινό και η τοποθεσία ήταν τα μόνα που άξιζαν σε αυτό το ξενοδοχείο, 9 Αυγούστου 2016 눉το δωματιο για 4 ατομα ηταν λιγο στενο,φτωχα τα ειδη μπανιου 눇πολυ καλο πρωινο,ωραια κρεβατια,καθορο,καλη τοποθεσια πολυ κοντα στο μετρο 26 Ιουλίου 2016 23 Ιουλίου 2016 눉Διενεργησαμε 3 εκδρομες μεσω του ξενοδοχειου αλλα δεν υπηρξε ειίλικρινια οσον αφορα τις τιμες. 14 Ιουλίου 2016 눉Για τη χρήση γυμναστηρίου υπήρχε επιπλέον χρέωση. 눇Το πρωινό, και η είσοδος του ξενοδοχείου 4 Μαΐου 2016 눉υπήρχε αρκετός θόρυβος από τις καθαρίστριες 눇πολύ καλό πρωινό, άνετα δωμάτια, ζεστά, καθαρά. όλα φροντισμένα 11 Ιανουαρίου 2016 6 Ιανουαρίου 2016 눉τα δωμάτια χρειάζονται μια ανακαίνιση. 눇Πολυ καλό πρωινό, καθαρά κ μεγάλα δωμάτια, δίπλα στο μετρό 17 Αυγούστου 2015 눉δεν ήταν ανακαινισμένο το δωμάτιο 눇πολύ καλό πρωινό και άνεση των δωματίων 16 Μαΐου 2015 눇ωραιο και άνετο δωματιο, πεντακαθαρο, αρκετα κοντα στην πολη, πολλυ καλες συγκοινωνιες και ευχαριστο και εξυπηρετικό προσωπικό. Εμφανίζονται 1 - 16 Διαπραγματευόμαστε με χιλιάδες ξενοδοχεία για να μας δώσουν τις καλύτερες προσφορές τους. Τις αποκαλούμε Μυστικές Προσφορές και είναι διαθέσιμες για περιορισμένο μόνο χρόνο. Γίνετε συνδρομητής στα newsletter μας και επωφεληθείτε κι εσείς δωρεάν από τις προσφορές αυτές. Μπορείτε ακόμη να επιλέξετε τους αγαπημένους σας προορισμούς για να λαμβάνετε προσφορές ειδικά για εσάς. Ξεκινήστε τώρα δίνοντας τη διεύθυνση του email σας και θα σας στείλουμε άμεσα έναν σύνδεσμο για τη σελίδα εύρεσης προσφορών μας! Μην ανησυχείτε - το email σας είναι ασφαλές. Δεν μοιραζόμαστε ποτέ τα προσωπικά σας στοιχεία και μπορείτε να διαγραφείτε όποτε το θελήσετε. Θα σας στείλουμε έναν σύνδεσμο για λήψη της εφαρμογής απευθείας από το κινητό σας ή το τάμπλετ Η Booking.com είναι μέλος του The Priceline Group, παγκόσμιου ηγέτη σε ταξιδιωτικές και σχετικές υπηρεσίες μέσω διαδικτύου. Έχουμε πάνω από 70 εκατομμύρια σχόλια καταλυμάτων, όλα από πραγματικούς, επαληθευμένους επισκέπτες. 1 Ο μόνος τρόπος για να γράψετε σχόλιο είναι να κάνετε πρώτα μια κράτηση. Έτσι ξέρουμε ότι τα σχόλιά μας προέρχονται από πραγματικούς πελάτες που έχουν μείνει στο κατάλυμα. 2 Οι επισκέπτες μένουν στο κατάλυμα και ελέγχουν πόσο ήσυχο είναι το δωμάτιο, πόσο φιλικό είναι το προσωπικό κ.α. 3 Μετά το ταξίδι τους, οι πελάτες μας σχολιάζουν τη διαμονή τους. Προτού αναρτήσουμε τα σχόλια στη σελίδα μας ελέγχουμε μήπως περιέχουν απρεπείς λέξεις και φυσικά επιβεβαιώνουμε την αυθεντικότητά τους. αν κάνατε κράτηση μέσω του ιστοχώρου μας και θέλετε να κάνετε σχόλια, παρακαλούμε συνδεθείτε πρώτα. Εστάλη email Παρακαλούμε ελέγξτε τα εισερχόμενα email σας και κάντε κλικ στον σύνδεσμο για επαναφορά του κωδικού πρόσβασής σας Εστάλη email Παρακαλούμε ελέγξτε τα εισερχόμενα email σας και κάντε κλικ στον σύνδεσμο για επαναφορά του κωδικού πρόσβασής σας Με τη δημιουργία λογαριασμού, συμφωνείτε με τους Όρους και Προϋποθέσεις και τη Δήλωση Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων Διαχειριστείτε μια υπάρχουσα κράτηση Χωρίς εγγραφή