Αντίστροφα μετρά ο χρόνος προκειμένου η Entersoft να αποτελέσει την επόμενη εταιρεία, η οποία θα περιέλθει στα χέρια του πολυσχιδή και δραστήριου επιχειρηματία Πάνου Γερμανού, ολοκληρώνοντας ακόμα ένα deal στον τεχνολογικό κλάδο -με τη στήριξη της επενδυτικής Imker Capital, η οποία συμμετέχει στο κοινό εταιρικό σχήμα της Unity. Η επιτυχία της δημόσιας πρότασης, η οποία θα «τρέχει» έως τις 9 Ιουλίου, θεωρείται εν πολλοίς δεδομένη, με τη Unity, η οποία ήδη κατέχει το 37,2% των μετοχών, να καλείται να καταβάλλει ένα ποσό της τάξης των 130 εκατ. ευρώ, προκειμένου να αποκτήσει το 90,9% του μετοχικού κεφαλαίου -στη συνέχεια θα υπάρξει αίτημα για squeeze out και διαγραφή από το Χρηματιστήριο. Το μικρό κατάστημα στην Αθήνα Κάπως έτσι, τρεις μήνες μετά την αρχική γνωστοποίηση του deal, ο 74χρονος Πάνος Γερμανός ετοιμάζεται να προσθέσει ακόμη ένα πολύτιμο asset στο χαρτοφυλάκιο του Ομίλου Olympia, δίνοντας συνέχεια στο μακρύ ταξίδι προς την επιτυχία, η οποία ξεκίνησε το 1980 από ένα μικρό κατάστημα μπαταριών στο κέντρο της Αθήνας. Πρόκειται για την αφετηρία της «αυτοκρατορίας» των καταστημάτων κινητής τηλεφωνίας «ΓΕΡΜΑΝΟΣ», με την εταιρεία να εισάγεται στο Χρηματιστήριο Αθηνών στην αυγή του 21ου αιώνα. Έξι χρόνια αργότερα, δηλαδή το 2006, θα έρθει το mega-deal για την πώληση του brand στον Όμιλο ΟΤΕ σε μια χρυσοφόρα συμφωνία αξίας 651 εκατ. ευρώ. Οι μπαταρίες και τα Public Μέχρι τότε, όμως, ο Πάνος Γερμανός είχε ήδη καταφέρει να εδραιωθεί στον κλάδο των μπαταριών, έχοντας αποκτήσει από το 1991 το εργοστάσιο της Sunlight. Το 2005, δηλαδή λίγο πριν μεταβιβάσει τη «ΓΕΡΜΑΝΟΣ», ο επιχειρηματίας κάνει ακόμη ένα βήμα στο λιανεμπόριο, δημιουργώντας την αλυσίδα Public, η οποία σήμερα έχει απορροφήσει και το brand της Media Markt. Οι business με τον billionaire Το 2007 θα ακολουθήσει η επένδυση στην πολωνική εταιρεία κινητής τηλεφωνίας PLAY, την οποία πούλησε το 2020 στον Γάλλο billionaire Χαβιέ Νιελ έναντι 440 εκατ. ευρώ. Η σημερινή δύναμη πυρός της Olympia Group απαρτίζεται από τις Sunlight, SoftOne, Westnet, Public και προσεχώς Entersoft, ενώ ο Όμιλος διατηρεί ποσοστό μειοψηφίας 5% και στο μετοχικό κεφάλαιο της Lamda Development (μέσω της Voxcove). Έτσι, ο Πάνος Γερμανός είναι επικεφαλής ενός πολυεθνικού σχήματος, το οποίο εκτείνεται σε 10 διαφορετικές χώρες και απασχολεί 9.200 άτομα. (Τα παραπάνω αποτελούν προϊόν δημοσιογραφικής έρευνας και δεν συνιστούν προτροπή για αγορά, πώληση ή διακράτηση οποιασδήποτε μετοχής)