Μετά τον Βυσσινόκηπο- ο δραματικός μονόλογος του Βασίλη Μυριανθόπουλου με τη Γωγώ Μπρέμπου στις 30 Ιανουαρίου 2020 στο Θέατρο Αμαλία 21:35:20,01/13/2020 Μια συνάντηση επί σκηνής όλων των γυναικών, οι οποίες αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν τις πατρίδες τους,λαμβάνει χώρα με πρωταγωνίστρια τη Γωγώ Μπρέμπου στο δραματικό μονόλογο με τίτλο «Μετά τον Βυσσινόκηπο» του συγγραφέα και σκηνοθέτη Βασίλη Μυριανθόπουλου,που θα παρουσιαστεί στις 9 το βράδυ της Πέμπτης 30 Ιανουαρίου 2020 στο Θέατρο Αμαλία (οδός Αμαλίας 71) της Θεσσαλονίκης. Τους ρόλους της Άννας, της Ανθής και της Λιουμπόβ ενσαρκώνει η ηθοποιός Γωγώ Μπρέμπου. Τι ενώνει την Ανθή με τη Λιουμπόβ; Μετά τον Βυσσινόκηπο έφυγαν η Ανθή Χαλκίδη με τα παιδιά της,και η Λιουμπόβ Αντρέϊεβνα με τα μπαούλα της. Μια καθημερινή γυναίκα και μία εμβληματική ηρωίδα βρίσκονται μετά τον Βυσσινόκηπο σε παράλληλους δρόμους. Άραγε,πώς διαχειρίζεται μια μάνα την απώλεια των παιδιών της; Άραγε,πώς διαχειρίζεται μια γυναίκα την απώλεια του έρωτα της; Η Ανθή συναντά τη Λιουμπόβ στο ταξίδι της, μετά τον βυσσινόκηπο. Μία ηθοποιός, η Άννα (Γωγώ Μπρέμπου) ερμηνεύει τη Λιουμπόβ Αντρέϊεβνα του «Βυσσινόκηπου» ένα βράδυ μετά από την παράστασή της. Με αυτό τον τρόπο συνδέει την ιστορία της ηρωίδας με αυτή μιας πραγματικής γυναίκας,της Ανθής,που και εκείνη ξεριζώθηκε από το «Βυσσινόκηπό» της, κάποια ιστορική στιγμή. Σε αυτόν το μονόλογο πρωταγωνιστούν η φρίκη των πολέμων,η σημασία του να αποκτά κάποιος ρίζες,η θέληση για επιβίωση και η δύναμη της αγάπης,καθώς και οι γυναίκες, οι οποίες αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν τις πατρίδες τους. Μέσα σε ένα σύγχρονο κιεπιβλητικό εικαστικό περιβάλλον λαμβάνουν χώρα οι δραματικές ιστορίες των δύο γυναικών,οι οποίες ακολουθούν τις πορείες τους. Πορείες,που αρκετές φορές φαίνεται να συγκλίνουν κάτω από τα ίδια μουσικά ακούσματα . Η Λιουμπόβ και η Ανθή αποκτούν λόγο και προβάλλονται επάνω σε σώματα. Επί 70 λεπτά, μοιράζονται με τους θεατές τα συναισθήματα τους,για τη Ρωσία που άφησαν πίσω τους. Ο συγγραφέας και σκηνοθέτης Βασίλης Μυριανθόπουλος μετά από τις μεγάλες επιτυχίες του, επιστρέφει στη θεατρική σκηνή τελείως διαφορετικός αυτή τη φορά. Συντελεστές Το κείμενο έγραψε και σκηνοθέτησε ο Βασίλης Μυριανθόπουλος. Τα σκηνικά και τα κοστούμια δημιούργησε ο Kenny McLelan. Τους φωτισμούς σχεδίασε και το video υλοποίησε ο Αργύρης Θέος. Τη μουσική συνέθεσε ο Κωνσταντίνος Κωτούλας. Το σκηνοθέτη βοήθησε η Αναστασία Λαντζουράκη. Τις σκηνές φωτογράφισε ο Γιώργος Καλφαμανώλης. Τον ήχο φρόντισε ο Ορέστης Καμπερίδης. Το μακιγιάζ επιμελήθηκε ο Βαγγέλης Θώδος. Το Hair Styling πραγματοποίησε Γιώργος Δουδέσης Το μονόλογο ερμηνεύει η ηθοποιός Γωγώ Μπρέμπου. Η παράσταση αποτελεί παραγωγή της Εταιρείας θεατρικών παραγωγών και εκμετάλλευσης θεάτρων Φιλοθέατον. Το έργο διαρκεί 70 λεπτά. Τιμές εισιτηρίων Η γενική είσοδος τιμάται στα 13 ευρώ. Τα εισιτήρια για φοιτητές, ανέργους, ανθρώπους με αναπηρία (Α.ΜΕ.Α.),άτομα ηλικίας άνω των 65 ετών είναι στα 10 ευρώ. Η προπώληση γίνεται από το ταμείο του Θεάτρου Αμαλία και την ιστοσελίδα ticketplus.gr. Πληροφορίες παρέχονται και κρατήσεις γίνονται στο τηλέφωνο με αριθμό κλήσης: 2310-84.25.09. ©Typologos.com 2020