Ένας κύκλος έκλεισε και όπως γίνεται συνήθως ένας καινούργιος μόλις άνοιξε... Ο λόγος για τον Τάσο Βενέτη, τον μέχρι πρότινος αρχηγό της ομάδας της ΑΟΚ ΠΑΕ Κέρκυρα, ο οποίος ανακοίνωσε επίσημα πως εγκαταλείπει την ενεργό δράση, όχι όμως και τον χώρο του επαγγελματικού ποδοσφαίρου, που υπηρέτησε επί σειρά ετών με μεγάλη επιτυχία ξεχωρίζοντας παράλληλα για το ήθος και την αξιοπρέπειά του. Ο Τάσος Βενέτης μπορεί να πήρε την δύσκολη απόφαση να κρεμάσει τα ποδοσφαιρικά του παπούτσια, ωστόσο, αναλαμβάνει χρέη τεχνικού διευθυντή κάνοντας μάλιστα, αρχή από την ομάδα της ΑΟΚ ΠΑΕ Κέρκυρα, τα χρώματα της οποίας υπηρετεί από το 2009. Οι διοικούντες τον κερκυραϊκό σύλλογο εξέφρασαν με ανακοίνωση στην επίσημη ιστοσελίδα της ΑΟΚ ΠΑΕ Κέρκυρα την ικανοποίησή τους για τη συμφωνία με τον Τάσο Βενέτη ευχόμενοι παράλληλα κάθε επιτυχία στο νέο του ξεκίνημα. «Η ΠΑΕ ΑΟΚ ΚΕΡΚΥΡΑ ανακοινώνει με μεγάλη ικανοποίηση πως ήρθε σε συμφωνία με τον Τάσο Βενέτη ο οποίος βγάζει τα ποδοσφαιρικά του παπούτσια και αναλαμβάνει χρέη τεχνικού διευθυντή στην ομάδα μας! Πρόκειται για μια σημαντική απόφαση για την επόμενη μέρα του συλλόγου και του ίδιου του αρχηγού μας. Ο Τάσος Βενέτης, υπηρετεί με μεγάλο πάθος και ζήλο την ομάδα μας από το 2009 μέχρι και σήμερα. Πλέον έφτασε η ώρα να βγάλει τα ποδοσφαιρικά του παπούτσια βάζοντας τέλος σε μια σπουδαία καριέρα και να αναλάβει ένα νέο πόστο στο οποίο όλοι είμαστε σίγουροι πως θα τα καταφέρει εξίσου καλά. Του ευχόμαστε καλή αρχή και καλή τύχη στο νέο του ξεκίνημα». Ο Τάσος Βενέτης, εξάλλου, προχώρησε και στις πρώτες του δηλώσεις μετά την ανάληψη των νέων του καθηκόντων ως τεχνικός διευθυντής στην ομάδα του νησιού των Φαιάκων: «Ένα μεγάλο κεφάλαιο της ζωής μου κλείνει κι ένα νέο ανοίγει. Είμαι πολύ συγκινημένος που μετά από 21 χρόνια έφτασε η ώρα να... κρεμάσω τα ποδοσφαιρικά μου παπούτσια και να αναλάβω ένα νέο πόστο σε μια ομάδα που αγάπησα και με αγάπησε. Θέλω να ευχαριστήσω πολύ την διοίκηση και ιδιαιτέρως τον πρόεδρο για την τιμή που μου κάνει και για την εμπιστοσύνη που μου έδειξε όλα αυτά τα χρόνια, αλλά και γι’ αυτή που μου δείχνει δίνοντάς μου την ευκαιρία να δουλέψω σε ένα νέο και πολύ απαιτητικό πόστο. Επίσης, θέλω να πω ένα μεγάλο ευχαριστώ σε όλους τους συμπαίκτες και προπονητές μου που είχα όλα αυτά τα χρόνια στην Κέρκυρα. Από εδώ και πέρα σταματάμε τα λόγια και αρχίζουμε την δουλειά με μοναδικό στόχο να βγάλουμε την ομάδα από την δύσκολη θέση που βρίσκεται. Υπόσχομαι στην διοίκηση, τον κόσμο και τους πρώην πλέον συμπαίκτες μου, πως θα τα δώσω όλα για το καλύτερο της ομάδας».