Το "Umbrella Academy" η μεταφορά του ομώνυμου και βραβευμένου με Eisner κόμικ των Gerard Way και Gabriel Ba αναμένεται να φέρει στην μικρή οθόνη μέσω του Netflix μια παρουσίαση των υπερηρώων που δεν έχουμε ξαναδεί. Όπως μαθαίνουμε από τα TheHollywoodReporter και Comicbookmovie.com στην ενορχήστρωση της προσπάθειας, πρώτο βιολί θα παίξει η Ellen Page γνωστή στο παρελθόν και από τις συμμετοχές της σε ταινίες όπως τα "Inception", "Juno", "X-Men Days of the Future Past", "Hard Candy" και πολλές άλλες. Πρόκειται για την πρώτη επιστροφή της Page στη μικρή οθόνη μετά την εμφάνισή της στη σειρά "Out There" του 2013. Αυτή τη φορά η Page ξεφεύγει από την περσόνα της Kittty Pride του "X-Men: Days of the future Past" και υιοθετεί αυτήν την Vanya Hargreeves που αργότερα θα γίνει γνωστή ως White Violin. Ως φαινομενικά το μόνο μέλος από την οικογένεια Hargreeves χωρίς υπερφυσικές δυνατότητες η Vanya ξεκινά ως ένας δειλός και ανασφαλής χαρακτήρας που παλεύει να βρει τη θέση της στον κόσμο. Καθώς η ιστορία μας προχωρά και τα γεγονότα έρχονται στο φως ο χαρακτήρας της Vanya μεταμορφώνεται σε κάτι τελείως διαφορετικό. Η σειρά που θα εκτυλιχθεί μέσα σε δέκα επεισόδια επικεντρώνεται γύρω από την ιδιαίτερη οικογένεια του Sir Reginald Hargreeves που αποτελείται από υιοθετημένα παιδιά με υπερδυνάμεις. Οι Luther, Diego, Allison , Klaus , Ben και Vanya αν και έχουν τραβήξει ξεχωριστά μονοπάτια στη ζωή επανενώνονται προκειμένου να ανακαλύψουν ποιος κρύβεται πίσω από την δολοφονία του θετού τους πατέρα. Αυτό δεν σημαίνει όμως ότι η μεταξύ τους συνεργασία θα είναι αρμονική καθώς οι διαφορές στις προσωπικότητές τους γίνονται γρήγορα κάτι παραπάνω από εμφανείς. Χρέη showrunner και εκτελεστικού παραγωγού επιτελεί ο Steve Blackman των "Fargo" και "Altered Carbon" του Netflix. Στο πλευρό του βρίσκονται οι Bluegrass Television, oι Mike Richardosn και Keith Goldberg της Dark Horse Entertainment. Στην παραγωγή συμμετέχουν επίσης οι Universal Cable Productions όπως και ο δημιουργός του "Umbrella Academy Gerard Way". Τον πιλότο της σειράς έχει αναλάβει ο Jeremy Slater του "The Exorcist". H πρώτη σειρά "The Umbrella Academy: Apocalypse Suite", κυκλοφόρησε το 2007 με τη δεύτερη "The Umbrella Academy: Dallas" να κυκλοφορεί το 2008. Σε ανάπτυξη βρίσκεται το τρίτο μέρος "The Umbrella Academy: Hotel Oblivion" αλλά και ένα τέταρτο. Το κόμικ "The Umbrella Academy: Apocalypse Suite" κυκλοφορεί και στην ελληνική γλώσσα με τίτλο "The Umbrella Academy: Η Σουίτα της Αποκάλυψης" από τον εκδοτικό οίκο Propaganda Channel. Αν και μέχρι στιγμής η ακριβής ημερομηνία δεν είναι γνωστή, η σειρά αναμένεται να κυκλοφορήσει από το Netflix μέσα στο 2018.