Ακόμη και πτήση με επιβάτη τον Έλληνα πρωθυπουργό φρόντισαν να εκμεταλλευτούν οι Τούρκοι προκειμένου να προκαλέσουν διπλωματική αντιπαράθεση και να δείξουν ότι έχουν ρόλο μέχρι και στα Δωδεκάνησα! Τι ακριβώς συνέβη; Η Άγκυρα δεν επέτρεψε στο αεροσκάφος που μετέφερε τον Πρωθυπουργό στο Ιράν, πριν από μερικές μέρες, να ανεφοδιαστεί στη Ρόδο αναγκάζοντας την Αθήνα να αλλάξει διαδρομή. Το Σάββατο 6 Φεβρουαρίου η Αθήνα κατέθεσε σχέδιο πτήσης για το ταξίδι του πρωθυπουργού στο Ιράν. Το αεροσκάφος που τον μετέφερε ήταν στρατιωτικό και απογειώθηκε από την Ελευσίνα. Το αρχικό σχέδιο πτήσης προέβλεπε στάση στη Ρόδο για ανεφοδιασμό και συνέχιση της πτήσης μέσω Τουρκίας και Συρίας για το Ιράν. Αμέσως οι Τούρκοι έσπευσαν να απορρίψουν το σχέδιο πτήσης υποστηρίζοντας ότι το αεροσκάφος είναι στρατιωτικό, έχει πλήρωμα και πιλότους της πολεμικής αεροπορίας, υπάγεται στο υπουργείο Εθνικής Άμυνας, ως εκ τούτου δεν μπορεί να ανεφοδιαστεί στη Ρόδο η οποία θεωρείται αποστρατικοποιημένη ζώνη. Η Άγκυρα ζήτησε κατόπιν από την Αθήνα νέο σχέδιο προτείνοντας να ανεφοδιαστεί το πρωθυπουργικό αεροσκάφος σε τουρκικό έδαφος Οι Έλληνες διπλωμάτες συμβούλευσαν τον Αλέξη Τσίπρα να μην το πράξει γιατί μπορεί να θεωρηθεί υποχώρηση και επίσημη αναγνώριση της Ρόδου ως αποστρατικοποιημένη περιοχή. Μετά από αλλεπάλληλες διαβουλεύσεις η ελληνική πλευρά ακολούθησε νέο σχέδιο πτήσης έξω από τον τουρκικό εναέριο χώρο. Η διαδρομή που ακολούθησε ήταν νότια της Κύπρου, πάνω από την Αίγυπτο , την Ιορδανία, την Σαουδική Αραβία και μάλιστα με προσωπική άδεια του Σαουδάραβα βασιλιά καθώς η σχέσεις με το Ιράν είναι τεταμένες. Για το θέμα προκύπτουν αρκετά ερωτήματα για την ελληνική στάση. Για παράδειγμα πως ένα τόσο σοβαρό γεγονός κρατήθηκε μακριά από τη δημοσιότητα και χρειάστηκαν τόσες μέρες για να γίνει γνωστό; Μπορεί επίσης, τυπικά να επρόκειτο για ένα πολεμικό αεροσκάφος στην ουσία όμως η Τουρκία δεν έκανε βήμα πίσω, παρά το ότι ήταν φυσικά άοπλο και κυρίως μετέφερε τον ίδιο τον πρωθυπουργό. Ίσως να υπάρχουν διπλωματικές ερμηνείες ωστόσο η πραγματικότητα είναι ότι η Άγκυρα εκμεταλλευόμενη κάθε δυνατότητα εμπόδισε τον Έλληνα Πρωθυπουργό να προσγειωθεί σε ένα ελληνικό νησί.