Με τον Βαγγέλη Μαρινάκη να πρωτοστατεί στη συνεδρίαση της Σούπερ Λίγκας συζητήθηκε η παρέμβαση της δίωξης ηλεκτρονικού εγκλήματος, ώστε να σταματήσουν τα σχόλια αναγνωστών στα αθλητικά sites!. Η Σούπερ Λίγκα έκανε βαθιές τομές στο έκτακτο Δ.Σ. της την Τρίτη, καθώς δεν ασχολήθηκε με ήσσονος σημασίας θέματα, όπως τους παράγοντες που τυχόν εμπλέκονται σε σκάνδαλα αλλά έβαλε βαθιά το μαχαίρι στο κόκκαλο, καταδικάζοντας τις αθλητικές ιστοσελίδες και κυρίως αυτές που φιλοξενούν σχόλια των αναγνωστών. Συγκεκριμένα ο Βαγγέλης Μαρινάκης σε μία αποστροφή του λόγου του είπε: «Έχω διαβάσει πολύ άσχημα πράγματα. Μπαίνουν και γράφουν ό,τι θέλουν χωρίς να έχουν ονοματεπώνυμα. Πρέπει να πάψει να γράφει ο καθένας ό,τι θέλει. Αυτά τα πράγματα είναι αρνητικά και μας μειώνουν. Γράφουν για μένα πολύ αρνητικά πράγματα. Έχουν φτάσει ακόμη και στο εξωτερικό. Διάβασα πριν από λίγο τι έγραφε ένα site στο εξωτερικό. Πρέπει να σταματήσουν αυτά». Μάλιστα συζήτησαν το ενδεχόμενο να παρέμβει η δίωξη ηλεκτρονικού εγκλήματος για να σταματήσουν τα σχόλια που δημοσιεύονται. Όπως φαίνεται δηλαδή, η μήνυση στο gazzetta και σε άλλες αθλητικές ιστοσελίδες ήταν μόνο η αρχή, καθώς το επόμενο βήμα για την κάθαρση του ελληνικού ποδοσφαίρου θα επιτευχθεί με το «κυνηγητό» στους αναγνώστες. Των ανθρώπων δηλαδή που... τολμούν να εκφέρουν άποψη, τη στιγμή που εκείνοι το συντηρούν πληρώνοντας εισιτήριο κάθε Κυριακή και συνδρομές, που στο τέλος πάνε στις τσέπες των προέδρων. Άραγε... υπάρχει και πιο κάτω; 12 σχόλια: ειδαμε τη σαπιλα σε ολο της το μεγαλειο κ θα μας τη βγει κι απο πανω. το γιατι υπαρχει οργη προς το προσωπο του το γνωριζει.επομενως γιατι αντιδρα? μηπως υπαρχει οργανωμενο σχεδιο εναντια στην ελευθερη εκφραση που λαμβανει χωρα στο διαδυκτιο? ειδαμε κ τα προχθεσινα με τον τριανταφυλλοπουλο. θελει να σταματησει και την ελευθερια του λογου ο γκανγκστερ χοντρος? εγω ουτε που εχω ασχοληθει και ποτε με το ποδοσφαιρο αλλα να ψωφισεις και εσυ και ολο σου το σοι και οι ομιοι σου ρε πουστη. το μουνι της μανας σου και του κοκκαλη και ολων των πουσταραδων ειμαι φιλος του Ολυμπιακου (οχι οπαδος).οταν αρχισε να "ακουγεται" το ονομα του κ.Μαρινακη για τον Ολυμπιακο, εγω οπως εκτιμω κ πολυς κοσμος, ειχα την πεποιθηση οτι θα πηγαινε καλυτερα κ η ομαδα κ η εν γενει συμπεριφορα των παραγοντων, φιλοι με τον Πατερα, νεοι ανθρωποι κ οι δυο με οραμα κ πολλα λεφτα.....λεω δε μπορει ,θα δουμε καλη μπαλιτσα κ ευγενη αμιλλα στα επομενα χρονια, αμ δε... δυστυχως ανθρακας ο θησαυρος, και οι 2 αποδειχτηκαν κακεκτυπα των προκατοχων τους, με ιντριγκες κ συμπεριφορες απο το παρελθον που δεν αρμοζουν σε τοσο επιφανεις κ πανω απο ολα πιστευα νοημονες, μορφωμενους νεους ανθρωπους...πλεον επαψα να παρακολουθω ελληνικο ποδοσφαιρο, ευτυχως υπαρχει κ η Ευρωπη... προφανως με την εν γενει συμπεριφορα τους ολοι οι παραγοντες απευθυνονται σε ¨κατευθυνομενα αβουλα οντα, χαμηλης νοημοσυνης, κ επειδη δε με κατατασω εκει απλα πλεον μου ειναι πλεον αδιαφοροι κ αυτοι κ το προιον που πουλανε... pos tyxainei kathe fora se ayto to blog ola ta athlitika nea na einai kata toy olympiakos? toy bazelou ta kanete gargara!!! ΠΕΣ ΤΑ 3.49 ΟΤΙ Ο ΠΑΤΕΡΑΣ ΗΤΑΝ ΥΠΟΚΛΟΠΕΑΣ ΜΟΚΟ ΟΛΟΙ.....ΕΓΙΝΕ ΣΟΥΡΓΕΛΟ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ ΜΟΚΟ ΠΑΛΙ.....ΧΑΧΑΧΑΑΧΑ ΘΑ ΓΕΛΑΣΕΙ ΚΑΙ ΤΟ ΠΑΡΔΑΛΟ ΚΑΤΣΙΚΙ ΛΕΜΕΕΕΕΕ.....ΠΕΡΙΜΕΤΕ ΟΣΩΝΟΥΠΩ..... ΡΕ ΓΡΑΨΤΕ ΤΟΥΣ ΣΤΑ ΠΑΠΑΡΙΑ ΣΑΣ ΟΛΟΥΣ ΠΟΥ ΣΑΣ ΚΑΝΟΥΝΕ ΣΤΡΑΤΙΩΤΑΚΙΑ ΓΙΑ ΤΙΣ ΜΠΙΖΝΕΣ ΤΟΥΣ... ΚΑΙ ΝΑ ΔΕΙΣ ΓΕΛΙΟ ΠΟΥ ΘΑ ΚΑΝΟΥΜΕ ΟΤΑΝ ΕΙΝΑΙ ΜΟΝΟΙ ΤΟΥΣ ΣΤΟ ΓΗΠΕΔΟ. Παιδιά εαν έχετε κάτι για τον πατέρα ή για κάποια άλλη ομάδα, στείλτε το και θα το δημοσιεύσουμε. Όταν πρόκειται για διαπλεκόμενους δεν ξεχωρίζουμε πράσινο κόκκινο μπλε άσπρο κίτρινο. Πολυ καλα τους κανει ο προεδρος, οποιος βριζει ανωνυμα να τιμωρειται απο τη δικαιοσυνη http://picjb.blogspot.com/2009/09/cook-human.html ΣοΣ ΣοΣ ΣοΣ ΣοΣ ΣοΣ ΣοΣ ΣοΣ ΣοΣ Κανίβαλοι στην Ταιλάνδη Αναρτήστε το στο Blogspot επιτέλους!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ASE RE MALAKA MARINAKH Ρε μαλάκα 6.27' τι μαλακίες μας λες να δούμε!!! ΕΛΕΟΣ!!! Ρε πάτε καλά ρε??? Να κοιτάτε την ημερομηνία λήξεως, πριν τα παίρνετε. ΑΛΗΤΑΡΑ ΜΑΡΙΝΑΚΗ. Δημοσίευση σχολίου