Το Eurogroup της 18ης Ιουνίου έρχεται δύο μόλις ημέρες μετά από την περιβόητη δήλωση του Αλέξη Τσίπρα για τις «εγκληματικές ευθύνες» του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου για την κατάσταση στην Ελλάδα,... αναρτήσεις Κλάους Ρέγκλινγκ: Προφανώς οι οίκοι αξιολόγησης παρακολουθούν πολύ στενά την πρόοδο των διαπραγματεύσεων, τη ρευστότητα στην οικονομία κλπ. Και η αξιολόγηση, θα πρέπει να θυμόμαστε ότι έχει συνέπειες στη ρευστότητα... Ο όρος τραγική ειρωνεία στο θέατρο χρησιμοποιείται για να καταδείξει ότι οι θεατές του έργου γνωρίζουν κάτι που οι πρωταγωνιστές αγνοούν. Παρακολουθώντας λοιπόν μέσω των Euroleaks τι πραγματικά συνέβη στις... Μάρτιος, 2020. Μέσα σε μία δεκαετία οικονομικής κρίσης, η Ελλάδα έχει αναλάβει πολύ συγκεκριμένες και δυσβάστακτες δεσμεύσεις απέναντι στους διεθνείς πιστωτές της. Οι στόχοι της λιτότητας εκτείνονται μέχρι το 2060... Πριν το Eurogroup της 22ας Ιουνίου η «διαπραγμάτευση» έχει εξελιχθεί σε τραγωδία. Η ελληνική κυβέρνηση έχει προσπαθήσει ξανά και ξανά, με αλλεπάλληλες υποχωρήσεις, να έρθει σε συμφωνία με τους δανειστές... Του Γιώργου Κολέμπα Το νέο είδος Coronavirus (2019-nCoV, σύμφωνα με μια έκθεση στο φημισμένο περιοδικό Nature, θα μπορούσε να έχει προέλθει από τον μυρμηγκοφάγο της Μαλαισίας. Τα ζώα αυτά φαίνεται... Θάνος Καμήλαλης μαζί με Λαμπρινή Θωμά σχολιάζουν το χάος στο Προσφυγικό, τις ισχυρές ενδείξεις για μελλοντική μεγάλη αύξηση των ροών, ψάχνουν τον Μιχάλη Χρυσοχοϊδη, ενώ ασχολούνται και με σενάρια εσωτειρκής... «Τα παιδιά της διπλανής πόρτας» αποχωρούν μετά την τριήμερη εκδρομή σε Χίο και Λέσβο και όπως επιβάλει η παράδοση των τριήμερων εκδρομών το ρίχνουν λίγο έξω, σπάζοντας αυτοκίνητα και δέρνοντας... Εν μέσω χαοτικής κατάστασης, βάρβαρης καταστολής και σοβαρών εξελίξεων σε Λέσβο και Χίο, η διοίκηση της ΕΡΤ και στελέχη που βρίσκονται σε διευθυντικές θέσεις αποφάσισαν να ρίξουν μία μορφή «μαύρου»... Η φάση σε Λέσβο και Χίο έχει αρχίσει να στραβώνει για την κυβέρνηση της αριστείας, που πλέον έχει αμολήσει ΜΑΤ και λοιπές μπατσικές δυνάμεις που σαπίζουν στον ξύλο όποιον βρουν...