Παρακολουθήστε τα όσα θα πουν οι ηγέτες των χωρών Η Σύνοδος των Ηγετών των Μεσογειακών Χωρών... Εθνικό Σχέδιο Δράσης για τη νεολαία εξήγγειλε ο πρωθυπουργός με κίνητρα για προσλήψεις νέων μέχρι 29... “Προτεραιότητα η προστασία της ανθρώπινης ζωής” δηλώνει ο πρωθυπουργός στην δήλωσή του Ο πρωθυπουργός έκανε έκτακτη... Η νέα μελέτη βασίζεται σε μαθηματικά μοντέλα της Μετεωρολογικής Υπηρεσίας της Βρετανίας (Met Office) που προσομοιώνουν... Ο υπουργός Περιβάλλοντος και Ενέργειας, Κώστας Σκρέκας, μίλησε σήμερα στο 3ο αναπτυξιακό συνέδριο Αιτωλοακαρνανίας, με τίτλο... Ανακοίνωση της Τομεάρχη Τουρισμού της ΚΟ ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ και Βουλευτή Α’ Θεσσαλονίκης Κ. Νοτοπούλου αναφορικά με το... Η τοποθέτηση του πρωθυπουργού για την υποδοχή της Ούρσουλα Φον ντερ Λάιεν. «Υποδεχόμαστε την Πρόεδρο της... Εργασία μαθητών της Β τάξης Γυμνασίου στα Εκπαιδευτήρια Φρυγανιώτη με τίτλο «Free traffic lighting» – Μία... Την Ελεύθερη Παραλία Αλίμου κάτω από το άγαλμα του Σαράφη καθάρισαν σήμερα Παρασκευή 11 Ιουνίου οι... Μία ενδιαφέρουσα συνέντευξη στο Politic.gr παραχώρηση η υποψήφια βουλευτής Α’ Θεσσαλονίκης της “Ελλήνων Συνέλευσις”, Νανά Εμενίδου... Ο υφυπουργός ΠΕΝ, Γιώργος Αμυράς συμμετείχε σε διαδικτυακή εκδήλωση που διοργάνωσαν το Συμβούλιο Ανταγωνιστικότητας της Ελλάδας... Εθελοντές και εργαζόμενοι της Χ.Α.Ν.Θ. και της ΤΙΤΑΝ μοίρασαν 25.000 φυτά σε 50 σχολεία της ευρύτερης... Tις καθημερινές απολυμάνσεις και παρεμβάσεις καθαριότητας σε όλη την πόλη της Αθήνας, όσο και τις κυριακάτικες,... Με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα Περιβάλλοντος την πρωτοβουλία ενημέρωσης και ευαισθητοποίησης για την προστασία του Περιβάλλοντος... Δηλώσεις του υπουργού Περιβάλλοντος και Ενέργειας, Κώστα Σκρέκα, κατά την διάρκεια εκδήλωσης, στο πλαίσιο του περιφερειακού... Το Δημοτικό συμβούλιο απαλλάσσει πλήρως, από την υποχρέωση καταβολής τέλους διακλάδωσης τους ιδιοκτήτες ακινήτων στην περιοχή... Τον πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου Νταβίντ Σασόλι υποδέχτηκε η Πρόεδρος της Δημοκρατίας, Κατερίνα Σακελλαροπούλου, στο Προεδρικό... Ο Ιταλός τέως πρωθυπουργός Σίλβιο Μπερλουσκόνι πήρε εξιτήριο το απόγευμα του Σαββάτου από το ιδιωτικό νοσοκομείο...