Λευκά βουνά, χριστουγεννιάτικα δώρα κι ένας χαρούμενος χιονάνθρωπος! H Vans υποδέχεται τα Χριστούγεννα με μια ξεχωριστή συνεργασία, στα πλαίσια του γιορτινού της project, όπου καλλιτέχνες ζωγράφισαν τις βιτρίνες 33 καταστημάτων σε όλη την Ευρώπη. Καρπός της στην Ελλάδα είναι ένα παιχνιδιάρικο Xmas visual στην πρόσοψη του καταστήματός της στο The Mall Athens. Δημιουργός του mural είναι ο αρχιτέκτονας και street artist bworld, που για άλλη μια φορά βρίσκει την έμπνευση μέσα στο αστικό τοπίο. Το Ozon, μίλησε μαζί του, θέλοντας να μάθει περισσότερα. Ozon: Από ποιους καλλιτέχνες αντλείς έμπνευση και που μπορούμε να δούμε τις επιρροές τους στα δικά σου έργα; bworld: Θα έλεγα πως ένας από τους καλλιτέχνες που με επηρέασε σημαντικά είναι ο Keith Haring, γιατί ήταν ίσως ο πρώτος δημιουργός που έθεσε το πλαίσιο για την ένταξη του street art στον κόσμο της τέχνης. Πιο πρόσφατα, βρίσκω ενδιαφέρον στη δουλειά του Tom Sachs και του Ιάπωνα γλύπτη Haroshi, και ως αρχιτέκτονας βρίσκω πάντα έμπνευση στο έργο και τη θεωρία του Rem Koolhaas. Ozon: Πώς αισθάνεσαι για την νέα σου συνεργασία με τη Vans; bworld: Είναι μια πολύ δημιουργική συνεργασία και χαίρομαι που μου δόθηκε η ευκαιρία να πάρω μέρος στο Vans Artists Windows 2021. Ozon: Έχεις δει τις άλλες συνεργασίες με καλλιτέχνες από άλλες χώρες της Ευρώπης; Αν ναι, ποια σου άρεσε πιο πολύ; bworld: Μου άρεσε πολύ η συνεργασία με τους The Dis Player για το Pride Month στο Άμστερνταμ. Ozon: Τι είναι αυτό που σου δίνει έμπνευση από την Vans; bworld: Η Vans εκφράζει ένα διαχρονικό και αυθεντικό κομμάτι της street culture και θα έλεγα πως μου θυμίζει τη σχέση μου με την πόλη ως ένας δημιουργικός χώρος έκφρασης. Ozon: Πώς αποφάσισες να συνεργαστείς με τη συγκεκριμένη εταιρία; bworld: Η Vans είναι ένα brand που αναδεικνύει καλλιτέχνες μέσα από τις συνεργασίες της, οπότε όταν μου έγινε η πρόταση, ήξερα πως θα έβγαινε ένα πολύ καλό αποτέλεσμα. Ozon: Ας υποθέσουμε ότι αύριο σου ζητούσε να δημιουργήσεις ένα έργο χωρίς περιορισμούς. Ποιο θα ήταν αυτό; bworld: Θα είχε πολύ ενδιαφέρον να κάναμε κάτι στην πόλη, ίσως ένα street installation μεγάλης κλίμακας, όπου θα μπορεί ο κόσμος να αλληλοεπιδράσει με το χώρο και να περάσει ωραία. Ozon: Ποια είναι η νούμερo ένα συμβουλή που θα έδινες σε ένα νέο καλλιτέχνη; bworld: Θα έλεγα να θέτει στόχους, ακόμα και αν φαίνονται δύσκολοι και μακρινοί, αλλά πάντα να χαίρεται την δημιουργική διαδικασία.