ΕΠΙΤΑΧΥΝΣΗ ΓΙΑ ΤΑ ΠΡΟΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΑ ΚΑΙ ΤΟ ΑΝΑΠΤΥΞΙΑΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΖΗΤΟΥΝ ΟΙ ΘΕΣΜΟΙ Να επιταχυνθούν οι διαδικασίες τόσο για την υλοποίηση των προαπαιτούμενων της 4ης αξιολόγησης όσο και για να προσαρμόσει το ελληνικό αναπτυξιακό σχέδιο ζήτησαν οι Ευρωπαίοι εταίροι τόσο από τον κ. Χουλιαράκη, όσο και από τον κ. Τσακαλώτο, στις μεταξύ τους συναντήσεις. Προαπαιτούμενα και αναπτυξιακό σχέδιο αποτελούν τη «δουλειά» της ελληνικής πλευράς, η οποία θα πρέπει να προχωρήσει το ταχύτερο δυνατό για να υπάρξει πρόοδος και στις δεσμεύσεις που έχουν αναλάβει οι δανειστές απέναντι στην Ελλάδα: τη διευθέτηση του χρέους και την παροχή «εγγυήσεων» για την ασφαλή έξοδο της χώρας στις αγορές μετά τον Αύγουστο. ΔΕΙΤΕ ΕΠΙΣΗΣ Επιστολή με τις προτάσεις της Κεντρικής Ένωσης Επιμελητηρίων Ελλάδας για τον εκσυγχρονισμό της νομοθεσίας για τα επιχειρηματικά πάρκα απέστειλαν ο πρόεδρος, Κωνσταντίνος Μίχαλος, και η διοικητική επιτροπή της Ένωσης, προς τον αναπληρωτή υπουργό Περιβάλλοντος και Ενέργειας, Σωκράτη Φάμελλο, ενόψει της συζήτησης που διεξάγεται με τα συναρμόδια υπουργεία για τον εκσυγχρονισμό της νομοθεσίας των επιχειρηματικών πάρκων. Τη σύσταση μιας Ομάδας Εργασίας, η οποία θα εργαστεί από μηδενική βάση και χ..... (19/10/2018) περισσότερα » Ολοκληρώθηκαν οι εργασίες της επιχειρηματικής αποστολής στην Κροατία, που διοργάνωσε το Εμπορικό και Βιομηχανικό Επιμελητήριο Αθηνών (ΕΒΕΑ). Η αποστολή υλοποιήθηκε σε συνεργασία με Οικονομικό Επιμελητήριο της Κροατίας και το γραφείο Οικονομικών και Εμπορικών Υποθέσεων της ελληνικής πρεσβείας στο Ζάγκρεμπ. Την επιχειρηματική αποστολή συνόδευσε ο γενικός γραμματέας ΔΟΣ & ΑΣ του υπουργείου Εξωτερικών, Γιάννης Μπράχος, ενώ από πλευράς ΕΒΕΑ, εκπρόσωπος ήταν ο Σταύρος Γεωργάκης, μέλος διοικητ..... (19/10/2018) περισσότερα » Οι θετικές προοπτικές της ελληνικής οικονομίας αναγνωρίστηκαν κατά τη διάρκεια συνάντησης του πρωθυπουργού, Αλέξη Τσίπρα, με τον επικεφαλής της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, Μάριο Ντράγκι, και το μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της ΕΚΤ, Μπενουά Κερέ. Σύμφωνα με κυβερνητικές πηγές, το συμπέρασμα από τη συζήτηση μεταξύ των τριών είναι η θετική πορεία της ελληνικής οικονομίας και η διαρκής βελτίωση των θεμελιωδών μεγεθών που οδηγούν στην εκτίμηση ότι θα αρχίσουν να αναγνωρίζονται και από τι..... (19/10/2018) περισσότερα » Διεύρυνση του ταμειακού ελλείμματος το 9μηνο του 2018 αποκαλύπτουν τα στοιχεία της Τράπεζας της Ελλάδος (ΤτΕ). Το συγκεκριμένο διάστημα πληρώθηκαν ληξιπρόθεσμες οφειλές του δημοσίου ύψους 2,274 δισ. ευρώ, οι οποίες και ήταν αισθητά υψηλότερες σε σχέση με πέρυσι. Σύμφωνα με τα στοιχεία της ΤτΕ, την περίοδο Ιανουαρίου-Σεπτεμβρίου 2018, το ταμειακό αποτέλεσμα της κεντρικής διοίκησης παρουσίασε έλλειμμα 1,626 δισ. ευρώ, έναντι ελλείμματος 1,067 δισ. ευρώ την αντίστοιχη περίοδο του 2017. Το πρωτ..... (19/10/2018) περισσότερα » Δεν μειώνονται οι συντάξεις, ξεκαθάρισε ο υπουργός Οικονομικών, ο οποίος ταυτόχρονα διεμήνυσε πως η χώρα θα βγει στις αγορές. Κατά τη διάρκεια της ομιλίας του επί του προσχεδίου του προϋπολογισμού 2019 στην αρμόδια κοινοβουλευτική επιτροπή, ο κ. Τσακαλώτος εξήγησε ότι όπως όλες οι κυβερνήσεις των κρατών-μελών της ΕΕ έτσι και η ελληνική κυβέρνηση προχωράει σε παρεμβάσεις, τις οποίες περιγράφει με ένα συνοπτικό ξεκάθαρο και διαφανή τρόπο. Σε αυτό το πλαίσιο, δήλωσε: «Δεν υπάρχει καμία αμφισημ..... (19/10/2018) περισσότερα » Συστήνεται Εθνικό Συμβούλιο Διανοητικής Ιδιοκτησίας, επικαιροποιείται το θεσμικό πλαίσιο ως προς τη χορήγηση των υποχρεωτικών αδειών εκμετάλλευσης διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας και θεσπίζονται η δυνατότητα ανοιχτών αδειών εκμετάλλευσης ευρεσιτεχνίας και η καθιέρωση της δυνατότητας σύστασης κοινοπραξιών εκμετάλλευσης τεχνολογίας. Αυτά γνωστοποιήσε ο αναπληρωτής υπουργός Βιομηχανίας, Στέργιος Πιτσιόρλας, στο ετήσιο συνέδριο με θέμα «Exploiting Intellectual Property at Universities: European progre..... (19/10/2018) περισσότερα » Η Αρχή Προστασίας Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα επέβαλε σε εταιρείες τηλεφωνίας πρόστιμο 150.000 ευρώ για παράνομες διαφημιστικές κλήσεις προώθησης προϊόντων και υπηρεσιών τους. Αναλυτικότερα, στην Αρχή είχε γίνει μεγάλος αριθμός καταγγελιών για τηλεφωνικές κλήσεις από την πλευρά τηλεφωνικών εταιρειών, για την προώθηση προϊόντων και υπηρεσιών τους. Στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων της η Αρχή πραγματοποίησε επιτόπιους ελέγχους δραστηριοτήτων σε εταιρείες τηλεφωνίας. Οι έλεγχοι έγιναν τόσο στις ..... (19/10/2018) περισσότερα » Ανάπτυξη 1,5% καταγράφηκε στην ελληνική οικονομία πέρυσι, με την ΕΛΣΤΑΤ να αναθεωρεί επί τα βελτίω την πρώτη εκτίμησή της (Μάρτιος 2018) για άνοδο του ΑΕΠ κατά 1,4%. Όπως επισημαίνεται από την ΕΛΣΤΑΤ, η αναθεώρηση των στοιχείων των ετήσιων εθνικών λογαριασμών οφείλεται στην αξιοποίηση νέων στοιχείων και στην ενσωμάτωση επικαιροποιημένων από διάφορες πηγές..... (18/10/2018) περισσότερα » Αύξηση σημείωσε το ποσοστό απασχόλησης στην Ελλάδα στο δεύτερο τρίμηνο του 2018, σύμφωνα με στοιχεία του ΟΟΣΑ. Σύμφωνα με τα στοιχεία αυτά, το ποσοστό απασχόλησης αυξήθηκε στο 54,8% από 54,2% στο πρώτο τρίμηνο του έτους. Για το σύνολο του ΟΟΣΑ, το ποσοστό απασχόλησης αυξήθηκε στο 68,3% από 68,2%, ενώ για την Ευρωζώνη αυξήθηκε στο 67,2% από 66,9%, αντίστοιχα. Το δεύτερο τρίμηνο του 2008, δηλαδή πριν την κρίση, το ποσοστό απασχόλησης στην Ελλάδα ανερχόταν στο 61,5% και στην Ευρωζώνη στο 65,9%..... (18/10/2018) περισσότερα » Στο 1,14% διαμορφώθηκε το 2017, το ποσοστό των δαπανών έρευνας και ανάπτυξης (Ε&Α) επί του ΑΕΠ, σύμφωνα με τα προκαταρκτικά στοιχεία που δημοσίευσε το Εθνικό Κέντρο Τεκμηρίωσης (ΕΚΤ) και έχουν αποσταλεί στη Eurostat. Συνεχίζοντας την αυξητική πορεία των τελευταίων ετών, οι δαπάνες που πραγματοποιήθηκαν για Ε&Α το 2017 στην Ελλάδα ήταν 2.033 εκατ. ευρώ, κατά 15,9% υψηλότερες σε σχέση με το 2016..... (18/10/2018) περισσότερα »