«Με την Όμικρον μπορεί να έχουμε πολλά κρούσματα, αλλά τα περιστατικά σοβαρής νόσου και θανάτου είναι χαμηλά. Πληρώνουμε ακόμα την επικράτηση της Δέλτα, που θεωρείται η πιο σοβαρή παραλλαγή που είχαμε, αλλά και των ανεμβολίαστων, που συνεχίζουν να αρνούνται», τόνισε στο πλαίσιο της τακτικής ενημέρωσης για την πορεία του εμβολιασμού στην Ελλάδα, η Πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής Εμβολιασμών Μαρία Θεοδωρίδου. Τρίτη δόση «Είναι αξιοθαύμαστος ο πλούτος των γνώσεων που έχουν συγκεντρωθεί αυτό το διάστημα για την Όμικρον, μόλις σε 2 μήνες», είπε. «Η αποτελεσματικότητα της 3ης δόσης για την αποτροπή των λοιμώξεων είναι στο 50%», είπε για να προσθέσει ότι «το 50% είναι κριτήριο -σύμφωνα με τον FDA- χαρακτηρισμού ενός εμβολίου ως αποτελεσματικό». «Η χορήγηση της 3ης δόσης προλαμβάνει το θάνατο σε ποσοστό 95%», πρόσθεσε και επισήμανε ότι «και με την Όμικρον, με την 3η δόση επιτυγχάνονται ποσοστά που είχαμε και για την Δέλτα». Αναφερθείσα στα συμπεράσματα τριών μελετών, «με 3 δόσεις η αποτελεσματικότητα φτάνει στο 83%-90% για την Όμικρον». Επικαλούμενη τον Έρικ Τόπολ, είπε ότι είναι «μεγάλη τύχη ένα εμβόλιο, μετά από τόσους μήνες που κυκλοφορεί, και με την μετάλλαξη Όμικρον, να εξακολουθεί να είναι αποτελεσματικό». «Για την Όμικρον 2 τα στοιχεία δείχνουν ότι είναι πιο μεταδοτική, μπορεί να επικρατήσει, αλλά δεν αυξάνει τις νοσηλείες και τους θανάτους», είπε και συμπλήρωσε: «Δεν θεωρείται ότι θα αλλάξει ως προς τη βαρύτητα της νόσησης. Η μεταδοτικότητα μπορεί να είναι 1,5 φορά μεγαλύτερη από την Όμικρον 1». Long Covid Η κ. Θεοδωρίδου έκανε αναφορά και σε έρευνες που αφορούν στο long covid, με τα συμπτώματα που εντοπίστηκαν να αφορούν: κόπωση, αδυναμία άσκησης, δυσκολία στην αναπνοή, απώλεια όσφρησης, γεύσης, πρόβλημα στη διανοητική λειτουργία. «Άτομα με δύο δόσεις έχουν 50% λιγότερες πιθανότητες να εμφανίσουν αυτό το σύνδρομο», δήλωσε η κ. Θεοδωρίδου. 4η δόση Όσον αφορά στην 4η δόση, είπε ότι οι επιστήμονες εμφανίζονται σκεπτικοί, λέγοντας ότι «οι επαναλαμβανόμενοι εμβολιασμοί σε τόσο σύντομο χρονικό διάστημα δεν αποτελούν βιώσιμη στρατηγική». «Αυτό δεν αποτελεί λύση. Το μεγάλο στοίχημα είναι να υπάρξουν εμβόλια που σταματούν τη μετάδοση του ιού», τόνισε και πρόσθεσε: «Μια 4η δόση δεν ξέρουμε αν θα προσφέρει πολλά περισσότερα». «Σύμφωνα με τον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας, η αύξηση των δόσεων των αρχικών εμβολίων δεν θα σταματήσει τα νέα στελέχη», υπογράμμισε. Τα στατιστικά του εμβολιασμού Ο γγ Πρωτοβάθμιας Φροντίδας Υγείας, Μάριος Θεμιστοκλέους, τόνισε ότι έως σήμερα έχουν πραγματοποιηθεί 4.880.000 εμβολιασμοί 3ης δόσης, ενώ υπάρχουν 200.000 πολίτες που έχουν προγραμματίσει τον εμβολιασμό τους. Συνολικά, το 87,2% των δικαιούχων της αναμνηστικής δόσης, είτε έχει εμβολιαστεί είτε έχει προγραμματίσει τον εμβολιασμό. Όπως είπε, η Ελλάδα αναμένεται να λάβει 474.000 δόσεις του εμβολίου της Novavax. «Ο σίγουρος τρόπος να προστατευτούμε, ειδικά οι ευπαθείς ομάδες, είναι να εμβολιαστούν», είπε και συμπλήρωσε: «Άνω των 70 ετών η συντριπτική πλειονότητα των θανάτων». Περισσότεροι από 7.330.000 συμπολίτες έχουν ολοκληρώσει τον εμβολιασμό τους. Το βίντεο της ενημέρωσης Τα κρούσματα Σε 24.308 ανέρχονται τα νέα κρούσματα κορωνοϊού στη χώρα το τελευταίο 24ωρο, σύμφωνα με τον Εθνικό Οργανισμό Δημόσιας Υγείας (ΕΟΔΥ). Παράλληλα, σήμερα Τρίτη 1/2/2022, κατεγράφησαν 103 ακόμη θάνατοι. Πιστοποιητικά εμβολιασμού: Εκπνέει η διορία για τρίτη δόση Σημειώνεται επίσης ότι όσοι εμβολιάστηκαν πριν από επτά μήνες ή και περισσότερο διάστημα, θα έχουν διορία μιας εβδομάδας προκειμένου να κάνουν την αναμνηστική δόση του εμβολίου έναντι της Covid-19, εάν επιθυμούν να συνεχίσουν να έχουν τα προνόμια των εμβολιασμένων. Από την επομένη της 7ης Φεβρουαρίου τα πιστοποιητικά εμβολιασμού τους θα λήξουν και δεν θα μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως «διαβατήριο» πρόσβασης σε εσωτερικούς χώρους εστίασης και διασκέδασης. Επιπλέον θα πρέπει να επιδεικνύουν αρνητικό μοριακό ή rapid test για να μπορούν να εισέλθουν σε καταστήματα λιανικής (εξαιρούνται τα καταστήματα τροφίμων). «Όμικρον 2»: Κατά 33% πιο μεταδοτική, δείχνει έρευνα Επιπλέον, σύμφωνα με νέα έρευνα επιστημόνων από τη Δανία, η υποπαραλλαγή ΒΑ.2 της Όμικρον -γνωστή επίσης ως Όμικρον 2- είναι κατά περίπου 33% πιο μεταδοτική από την έως τώρα κυρίαρχη ΒΑ.1, σύμφωνα με νέα έρευνα επιστημόνων από τη Δανία, όπου η ΒΑ.2 έχει επεκταθεί ραγδαία και αποτελεί από τα μέσα Ιανουαρίου τη μεγάλη πλειονότητα των νέων κρουσμάτων (το 82%). Η BA.2 φαίνεται επίσης πιο ικανή από τη ΒΑ.1 να μολύνει τους εμβολιασμένους, ακόμη και με ενισχυτική δόση, κάτι που σημαίνει ότι διαφεύγει καλύτερα από την ανοσία των εμβολίων, αλλά δεν φαίνεται να προκαλεί πιο σοβαρή νόσο από ό,τι η ΒΑ.1 ούτε να αυξάνει τον κίνδυνο νοσηλείας. Επίσης, οι εμβολιασμένοι έχουν μικρότερη πιθανότητα -σε σχέση με τους ανεμβολίαστους- να μολυνθούν από τη ΒΑ.2 και να τη μεταδώσουν, όπως συμβαίνει και με τη ΒΑ.1. Διασωληνωμένοι στις Μονάδες Εντατικής Θεραπείας (ΜΕΘ), νοσηλεύονται 563 ασθενείς.