Παραγγελίες Οι πελάτες μπορούν να κάνουν την παραγγελία τους από το ηλεκτρονικό κατάστημα fourlanos.gr με τους εξής τρόπους: 1)Μέσω της ιστοσελίδας του καταστήματος που βρίσκεται στην ηλεκτρονική διεύθυνση fourlanos.gr 2)Μέσω email στην διεύθυνση info@fourlanos.gr 3)Μέσω τηλεφώνου καλώντας τον αριθμό 210-5151777 , 6937361231 Η παραγγελία με οποιονδήποτε από τους παραπάνω τρόπους συνιστά αποδοχή των όρων χρήσεως του ηλεκτρονικού καταστήματος. Ώρες λειτουργίας Το fourlanos.gr είναι ηλεκτρονικό κατάστημα και, ως εκ τούτου, είναι προσβάσιμο στους επισκέπτες/πελάτες του, 24 ώρες το 24ωρο, 7 ημέρες την εβδομάδα. Ωστόσο, η τηλεφωνική ή ηλεκτρονική επικοινωνία με το κατάστημα είναι εφικτή εντός των ωρών 09:00π.μ - 15:30μ.μ και 17:00μ.μ - 20:30 από Δευτέρα εώς Παρασκευή και 09:00π.μ - 15:00μμ. το Σαββάτο. Παράδοση Για παραγγελίες που δίνονται εώς τις 10:00 πμ η παράδοση γίνεται αυθημερόν (σε περιοχές εντός Αττικής) . Για παραγγελίες μετά τις 10:30 η παράδοση γίνεται την επόμενη ημέρα.Ολα αυτά στα διαθέσιμα προιόντα.Σε μη διαθέσιμα προιόντα οι παραγγελίες αποστέλλονται μέσα σε 1-3 εργάσιμες μέρες. Οι παραγγελίες εντός Σαββατοκύριακου παραδίδονται την Δευτέρα. Τιμές Οι τιμές που αναγράφονται στον κατάλογο του ηλεκτρονικού καταστήματος είναι τελικές, σε ευρώ (€) και περιλαμβάνουν τον Φόρο Προστιθέμενης Αξίας (ΦΠΑ) που αντιστοιχεί σε κάθε προϊόν. Το ηλεκτρονικό κατάστημα fourlanos.gr διατηρεί το δικαίωμα να αλλάξει τις τιμές των προϊόντων του χωρίς έγγραφη ενημέρωση προς τους πελάτες. Οι χρεώσεις του κόστους αποστολής υπολογίζονται με βάση την διεύθυνση και τον χρόνο παράδοσης. Τρόποι πληρωμής Οι πελάτες του fourlanos.gr μπορούν να επιλέξουν από τις εξής επιλογές πληρωμής των παραγγελιών τους:
1) Αντικαταβολή κατά την παράδοση
2)Με πιστωτική/χρεωστική κάρτα.
3) Κατάθεση σε τραπεζικό λογαριασμό
Η διεκπεραίωση κάθε παραγγελίας γίνεται εφόσον έχει γίνει εξόφληση τόσο για το
συγκεκριμένο είδος, όσο και για τα έξοδα μεταφοράς.
Τρόποι αποστολής/παράδοσης
Ανάλογα με την διεύθυνση του παραλήπτη, η παράδοση των παραγγελιών γίνεται
είτε από υπάλληλο της εταιρείας με ίδιο μέσο, είτε με συνεργαζόμενη υπηρεσία
ταχυμεταφορών (courier), είτε μέσω πρακτορείου/ταχυδρομείου, σε ειδικές
περιπτώσεις.
Εγγύηση ποιότητας/επιστροφές
Σε περίπτωση οποιοδήποτε ελαττώματος στο προϊόν, ο
πελάτης παρακαλείται να επικοινωνήσει με το fourlanos.gr ή τηλεφωνικά στο 210-5151777 εντός πέντε (5)
εργάσιμων ημερών, προκειμένου να δρομολογηθεί είτε η αντικατάσταση του
προϊόντος, είτε η επιστροφή των χρημάτων με πίστωση σε τραπεζικό λογαριασμό (όχι
σε μετρητά).
Ασφάλεια συναλλαγών
Οι χρηματικές συναλλαγές με το ηλεκτρονικό κατάστημα fourlanos.gr
γίνονται μέσω ηλεκτρονικής τραπεζικής. Η ασφάλεια των συναλλαγών διασφαλίζεται
με ευθύνη και με τους όρους των συγκεκριμένων οργανισμών.
Προστασία προσωπικών δεδομένων
Η συλλογή προσωπικών στοιχείων από το ηλεκτρονικό κατάστημα
fourlanos.gr γίνεται αποκλειστικά με γνώμονα την ενημέρωση και βέλτιστη
εξυπηρέτηση των πελατών του. Η εισαγωγή των στοιχείων αυτών από τον πελάτη
στον ιστοχώρο fourlanos.gr συνιστά έγγραφη συγκατάθεση για την χρήση
τους με αυτό τον σκοπό. Η εταιρεία δεσμεύεται ότι δεν θα ενοικιάσει, πωλήσει ή
προωθήσει τα στοιχεία αυτά προς οποιονδήποτε τρίτο για κανένα λόγο.
Οι πληροφορίες που παρέχετε στον διαδικτυακό μας τόπο υπόκεινται σε επεξεργασία σύμφωνα με όσα ορίζονται στην ενότητα «Πολιτική Απορρήτου Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων». Με την παροχή των στοιχείων σας και τη χρήση του παρόντος διαδικτυακού τόπου δηλώνετε ότι έχετε λάβει γνώση της πολιτικής Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων της εταιρείας μας και παρέχετε την συναίνεσή σας για την επεξεργασία των στοιχείων και πληροφοριών που μας παρέχετε. Περαιτέρω, δηλώνετε ότι όλες οι πληροφορίες και τα στοιχεία που μας παρέχετε είναι ακριβή και αληθή.
Τα στοιχεία που αποθηκεύονται έχουν να κάνουν με 2 τομείς:
Ασφάλεια
Για την προστασία των στοιχείων που διακινούνται μέσω της Ιστοσελίδας χρησιμοποιείται λογισμικό κρυπτογράφησης. Η αποκρυπτογράφηση των στοιχείων σας είναι εξαιρετικά ισχυρή και θεωρείται πρακτικά απαραβίαστη.
COOKIES
Όπως τα περισσότερα sites στο διαδίκτυο, έτσι και στο FOURLANOS.GR χρησιμοποιούμε cookies προκειμένου να αναγνωρίζουμε τον χρήστη και να προσφέρουμε εξατομικευμένες υπηρεσίες. Πιο συγκεκριμένα παράγεται cookie του e-shop το οποίο αποθηκεύει τα στοιχεία απαραίτητα για την ορθή λειτουργία του e-shop. Τα στοιχεία που αποθηκεύονται είναι τα εξής:
Έκδοση απόδειξης/τιμολογίου
Η εταιρεία υποχρεούται να εκδίδει απόδειξη λιανικής πώλησης (ή τιμολογίου βάσει
στοιχείων που ο πελάτης θα προσκομίσει) για κάθε αγορά.
ΔΩΡΕΑΝ ΠΑΡΑΔΟΣΗ
Οι παραδόσεις για παραγγελίες άνω των 150 € είναι ΔΩΡΕΑΝ για περιοχές εντός Αττικής !