Το ζητούμενο κόντρα στην ΚΚ Ζάγκρεμπ (21.45, NOVA3) είναι λοιπόν καλύτερη απόδοση αλλά και μεγαλύτερη διάρκεια. Στην κανονική περίοδο της διοργάνωσης οι Πράσινοι έχουν ως στόχο να μοντάρονται ως ομάδα, να βελτιώνουν το παιχνίδι και τους αυτοματισμούς της και να μπουν στην κλήρωση του Top-16 κατέχοντας θέση σε ένα από τα πρώτα γκρουπ δυναμικότητας. Για να συμβεί αυτό, ο Παναθηναϊκός πρέπει να κάνει νίκες σε όλα τα ματς με τις «μικρομεσαίες» ομάδες του ομίλου και να διεκδικήσει την είσοδό του στο πρώτο γκρουπ δυναμικότητας στα ματς με την ΤΣΣΚΑ έχοντας εξασφαλίσει μια θέση στο δεύτερο. Η αρχή έγινε με το +21 επί της Μάλαγα στο ΟΑΚΑ, σε έναν αγώνα για τον οποίο ο Ομπράντοβιτς είχε τολμήσει να εκτιμήσει πως οι Πράσινοι δεν βρίσκονται ούτε καν στο 50%. Χθες, πριν από τον αποψινό αγώνα με την ΚΚ Ζάγκρεμπ στην Κροατία, αποκάλυψε πως η ομάδα του έχει βελτιωθεί («είμαστε στο 50%-60%» είπε) αλλά περιμένει από τους παίκτες του μαχητικότητα, υψηλή συγκέντρωση για να επιστρέψει στην Αθήνα με τη δεύτερη νίκη. «Είναι διαφορετικό από το παιχνίδι με τη Μάλαγα. Παίζουμε εκτός έδρας με μία ομάδα που πριν από λίγες μέρες στο πλαίσιο της Αδριατικής Λίγκας ηττήθηκε στη Λιουμπλιάνα ύστερα από παράταση. Αυτό δείχνει ότι είναι μία ομάδα με ποιότητα και πρέπει να είμαστε προσεκτικοί και συγκεντρωμένοι 100% στο παιχνίδι. Φυσικά η Ζάγκρεμπ δεν είναι έτοιμη. Ούτε εμείς είμαστε ακόμα όμως. Είμαστε στο 50%-60% των δυνατοτήτων μας. Είναι αρχή της σεζόν και πρέπει να πάρουμε οπωσδήποτε τη νίκη γιατί είναι ένα πολύ σημαντικό παιχνίδι» τόνισε ο προπονητής του Παναθηναϊκού ο οποίος θα βρεθεί αντιμέτωπος με τον αδελφικό του φίλο Βλάντιμιρ Αντροϊτς, που προσφάτως ανέλαβε την τεχνική ηγεσία της ΚΚ Ζάγκρεμπ. Για τον Δημήτρη Ιτούδη ο αγώνας θα είναι ακόμη πιο ιδιαίτερος. Ο στενός συνεργάτης του Ομπράντοβιτς, στα φοιτητικά του χρόνια ήταν βοηθός προπονητής της αποψινής αντιπάλου του Παναθηναϊκού και ύστερα από 20 χρόνια θα βρεθεί αντιμέτωπος με την πρώτη ομάδα που εργάστηκε. Από χθες ο Ιτούδης συναντά παλιούς γνωστούς και φίλους, όμως όταν αρχίσει το ματς τόσο εκείνος όσο και ο Ομπράντοβιτς με τον Αντροϊτς αλλά και ο Μουλαομέροβιτς που διανύει το 37ο έτος της ηλικίας με τους προπονητές που κατέκτησε την Ευρωλίγκα το 2002 (Μπολόνια) θα είναι για 40 λεπτά αντίπαλοι. Μετά θα υψώσουν τα ποτήρια με το κόκκινο κρασί για να πιουν στην υγεία τους... n Στην Ευρωλίγκα και στον όμιλο του Παναθηναϊκού, η Μάλαγα νίκησε χθες με 85-78 στην παράταση (κ.α. 67-67) την Ζαλγκίρις Κάουνας. Ακολουθήστε στο Google News και μάθετε πρώτοι όλες τις ειδήσεις Δείτε όλες τις τελευταίες Ειδήσεις από την Ελλάδα και τον Κόσμο, από