Μετά τους εκπαιδευτικούς και τους φοιτητές, οι μαθητές της Αθήνας είναι συγκεντρωμένοι αυτή την ώρα στα Προπύλαια και διαμαρτύρονται για την εξίσωση των τίτλων σπουδών των κολεγίων με τα πτυχία των δημόσιων πανεπιστήμιων και προχωρούν σε κινητοποιήσεις και καταλήψεις σχολικών ... Ήδη, υπάρχει διακοπή της κυκλοφορίας στη βασιλέως Γεωργίου... Κίνηση για γερά νεύρα στο κέντρο της πόλης, λόγω συγκέντρωσης φοιτητών. Κλειστή είναι αυτή την ώρα η λεωφόρος Βασιλίσσης Σοφίας από το ύψος του Χίλτον και η Ακαδημίας, ενώ έχει δοθεί στην κυκλοφορία η λεωφόρος Βασιλίσσης Αμαλίας. Υπενθυμίζεται πως σήμερα, ... Αυτή την ώρα φοιτητές είναι συγκεντρωμένοι στα Προπύλαια... Σημειώνεται πως οι διοργανωτές είχαν καλέσει σε συμμετοχή όσους «θέλουν να συντονίσουν τη δράση τους... Αντιπολεμική πορεία πραγματοποιείται αυτή την ώρα στο κέντρο της Αθήνας με αφορμή τις εξελίξεις στη Μέση Ανατολή. Πιο συγκεκριμένα, η κίνηση «Ενωμένοι Ενάντια στο Ρατσισμό και Φασιστική Απειλή» είχε καλέσει στις 14:00 σε συγκέντρωση στο Σύνταγμα, με σκοπό να φτάσουν ... Κλειστές είναι αυτή την ώρα η οδός Αμαλίας, η Βασιλίσσης Σοφίας από το Χίλτον μέχρι το Σύνταγμα και η Σταδίου, καθώς πραγματοποιείται πορεία από το Σύνταγμα προς το Υπουργείο Εξωτερικών, όπου η Επιτροπή Αγώνα ενάντια στην Ελληνοαμερικανική Στρατιωτική Συμφωνία για ... Συγκεκριμένα, σύμφωνα με ανακοίνωση της Γενικής Περιφερειακής Αστυνομικής Διεύθυνσης Κεντρικής Μακεδονίας, χθες (29 Δεκεμβρίου 2019) και ώρα 18.00 περίπου, στο 27ο χιλιόμετρο της επαρχιακής οδού Δράμας - Αμφίπολης, Ι.Χ.Ε. αυτοκίνητο που οδηγούσε 69χρονος Έλληνας, εξετράπη... Αυτή τη φορά, οι αντιεξουσιαστές αποφάσισαν να βγουν... εκτος κέντρου για να εκφράσουν τη δυσαρέσκειά τους κατά του Μιχάλη Χρυσοχοΐδη και της στάσης του απέναντι στις καταλήψεις. Συγκεκριμένα, ομάδα 60-70 ατόμων επέλεξαν το μεσημέρι του Σαββάτου, να μην κινηθούν σε ... Σύμφωνα με ανάρτηση ηγετικού στελέχους της συλλογικότητας, στην πορεία στην πλατεία και τους γύρω δρόμους συμμετείχαν περίπου 100 άτομα... Ολοκληρώθηκε η πορεία που πραγματοποιήθηκε στο κέντρο της Αθήνας από οργανώσεις της αριστεράς και συλλογικότητες του αντιεξουσιαστικού χώρου στο πλαίσιο της συμπλήρωσης των 11 χρόνων από τη δολοφονία του Αλέξανδρου Γρηγορόπουλου. Οι διαδηλωτές συγκεντρώθηκαν αρχικά στα Προπύλαια και κατευθύνθηκαν προς ... Συγκεντρώνονται αυτήν την ώρα στα Προπύλαια μέλη του αντιεξουσιαστικού χώρου και της εξωκοινοβουλευτικής αριστεράς για την επέτειο των 11 ετών από τη δολοφονία του Αλέξανδρου Γρηγορόπουλου. Μέχρι σιγμής ο αριθμός των συμμετεχόντων στην πορεία, που θα ξεκινήσει σε λίγο, έχει ... Συγκέντρωση και πορεία για την Παγκόσμια Ημέρα κατά της Έμφυλης Βίας πραγματοποίησαν στην Αθήνα, μέλη της φεμινιστικής συλλογικότητας «Καμία Ανοχή». Τα μέλη της συλλογικότητας «Καμία ανοχή» συγκεντρώθηκαν στην Καπνικαρέα και ξεκίνησαν πορεία με στάσεις συμβολικές όπως αναφέρουν. «Πάρτε τις σκούπες ... Σε ανακοίνωσή τους οι φοιτητές που συμμετέχουν... Πολιτική θύελλα έχει προκαλέσει η... μισή παρουσία του Αλέξη Τσίπρα στην πορεία για την επέτειο του Πολυτεχνείου το απόγευμα της Κυριακής αλλά και η ανάρτησή του το πρωί της Δευτέρας για την παρουσία του εκεί στην οποία χρησιμοποίησε τη λέξη ... Όταν οι διαδηλωτές έφτασαν έξω από την πρεσβεία των ΗΠΑ, όπως συνηθίζεται κάθε χρόνο, οι φοιτητές έψαλαν τον Εθνικό Ύμνο, ύψωσαν τα χέρια τους... Το παρών, δίνουν πολλά στελέχη του κόμματος... Στο Πολυτεχνείο έφτασε λίγο πριν τις 3:30 το μεσημέρι η αιματοβαμμένη σημαία της εξέγερσης του 1973. Οι νεολαίοι που μεταφέρουν τη σημαία φώναξαν το σύνθημα «αδέλφια ζείτε εσείς μας οδηγείτε». Σε λίγη ώρα αναμένεται να ξεκινήσει και η πορεία προς ... Το Σάββατο ο πρώην γραμματέας του ΣΥΡΙΖΑ Παναγιώτης Ρίγας σε ανάρτησή του στο Twitter είχε γράψει ότι ο Αλέξης Τσίπρας «θα βρίσκεται αύριο... Λίγα 24ωρα πριν από την επέτειο για την εξέγερση του Πολυτεχνείου τη 17η Νοέμβρη γίνεται πορεία αντιεξουσιαστών. Άμεση κινητοποίηση της Αστυνομίας που έκλεισε με κλούβες την οδό Πατησίων. Άμεση ήταν η κινητοποίηση της Αστυνομίας που έκλεισε με κλούβες την οδό ... Οι φοιτητές διαμαρτύρονται για τα επεισόδια που σημειώθηκαν το πρωί της Δευτέρας...