Αρχική Σελίδα > Προορισμοί > Σύρος Σύρος Σύρος Ταξίδι στην Σύρο ΤΟΠΟΘΕΣΙΑ Βρίσκεται στο Αιγαίο Πέλαγος, στο σύμπλεγμα των Κυκλάδων, και έχει πρωτεύουσα την Ερμούπολη. ΠΩΣ ΘΑ ΦΘΑΣΕΤΕ Αεροπορικώς με πτήσεις της Ολυμπιακής και της Aegean στο διεθνές αεροδρόμιο Μυκόνου ( JMK ). Από Πειραιά με πλοίο των Blue Star, Hellenic Sea Ways και Aegean Speed Lines αλλά και από Λαύριο με Blue Star, Hellenic SeaWays και Aegean Speed Lines. ΠΟΥ ΘΑ ΜΕΙΝΕΤΕ Στο Viva. gr θα βρείτε τα καλύτερα ξενοδοχία και άλλα καταλύματα της Σύρου στις καλύτερες τιμές. Βρείτε ξενοδοχεία στην Σύρο εύκολα, γρήγορα και οικονομικά. ΜΕΤΑΚΙΝΗΣΕΙΣ Καλό θα είναι να υπάρχει κάποιο μεταφορικό μέσο για να μπορέσετε να γυρίσετε το νησί. Έχει μεγάλες αποστάσεις όποτε προτιμήστε αυτοκίνητο αντί για μηχανάκι. Εναλλακτικά επίσης μπορείτε να χρησιμοποιήσετε και τις αστικές συγκοινωνίες καθώς συνδέουν από Ερμούπολη και τα υπόλοιπα χωριά αλλά και ταξί. ΠΑΡΑΛΙΕΣ Η Σύρος έχει κάποιες παραλίες πολύ όμορφες που μπορείτε να απολαύστε το μπάνιο σας, θα πρέπει όμως να πάτε εκτός Ερμούπολης για να τις βρείτε. Κάποιες χαρακτηριστικές και πολύ γραφικές είναι η Φάμπρικα, ο Μέγας Γιαλός, οι Σαντορινιοί αλλά και η Βαρβαρούσα. ΔΙΑΣΚΕΔΑΣΗ Η Σύρος μπορεί να προσφέρει διαφόρων ειδών διασκέδαση. Θα βρείτε αμέτρητα μεζεδοπωλεία, ουζερί και παραδοσιακά ταβερνάκια για πιο ήρεμη και χαλαρή διασκέδαση αλλά και πολλά μικρά και όμορφα μπαράκια για κάτι πιο έντονο. Αν τώρα θέλετε να δοκιμάσετε την τύχη σας, μην διστάσετε να πάτε και στο καζίνο... Συμβουλή μας είναι να μην μείνετε μόνο στην Ερμούπολη αλλά να προσπαθήσετε να ανακαλύψετε και τα υπόλοιπα γραφικά χωριουδάκια του νησιού. ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΝΗΣΙ Η Σύρος είναι ένα νησί που προσελκύει για διάφορους λόγους τους επισκέπτες της. Θα βρείτε στην Ερμούπολη τις ανέσεις που σας προσφέρει μια μεγαλούπολη, αλλά στα υπόλοιπα χωριά της την χαλάρωση που σας προσφέρει ένα γραφικότατο νησί των Κυκλάδων. ΧΡΗΣΙΜΟΙ ΣΥΝΔΕΣΜΟΙ Online φτηνά ακτοπλοϊκά εισιτήρια για Σύρο μόνο από το Viva.gr Το Viva.gr δίνει τη δυνατότητα στο χρήστη του internet να έχει άμεση πρόσβαση στα συστήματα των αεροπορικών εταιρειών χωρίς την ενεργή συμμετοχή του πράκτορα. Μπορείτε να αξιολογήσετε και επιλέξετε μόνοι σας, ανάμεσα από όλα τα διαθέσιμα δρομολόγια προς την Σύρο, όλων των ακτοπλοϊκών εταιρειών το πιο οικονομικό και βολικό για εσάς. Επίσης η κράτηση των ακτοπλοϊκών εισιτηρίων μπορεί να γίνει και τηλεφωνικά. Μπορείτε ακόμα να κάνετε και κρατήσεις ξενοδοχείων για το νησί της Σύρου μέσα από το Viva.gr. Το μόνο που θα χρειαστείτε μετά, είναι η ταυτότητα σας και καλή διάθεση για να περάσετε αξέχαστα! Σας ενδιαφέρει! Μέσα από το Viva.gr μπορείτε επίσης να κάνετε: