Η εκλογή μου ως Δημάρχου Θεσσαλονίκης σημαίνει πως παύουν οι διπλωματικές σχέσεις του Δήμου με τους Σκοπιανούς, μέχρι την ημέρα που θα δεσμευθούν στον μη-σφετερισμό του ονόματος που δόξασε τους Έλληνες στην οικουμένη, του ονόματος της Μακεδονίας. Η εκλογή μου ως Δημάρχου Θεσσαλονίκης θα σημάνει το πάγωμα της εκχώρησης των μνημείων του Ελληνισμού και του Χριστιανισμού μας στο κατοχικό Υπερταμείο, που μας φόρεσε ο Γιώργος Παπανδρέου και ενεργοποίησε με άγρια χαρά ο διαλεχτός του Πάπα, Αλέξης Τσίπρας. Η εκλογή μου ως Δημάρχου Θεσσαλονίκης θα κινήσει άμεσα διαδικασίες δημόσιας απογραφής όλων των αμειβομένων από τον Δήμο Θεσσαλονίκης, υπαλλήλων, συνεργατών, εργολάβων. Θα καταργήσω το σύστημα στάθμευσης με πληρωμή THESI. Θα αντικατασταθεί από δημοτικό σύστημα, όπως σχετικά έχω περιγράφει σε άρθρα μου. Οι δρόμοι μας είναι δικοί μας. Δεν θα τους νοικιάζουμε από άλλους. Χρηματοδοτήσεις. Χρηματοδοτήσεις. Χρηματοδοτήσεις. Αυτό είναι το πυρηνικό όπλο που θα φέρει πίσω στην πόλη μας του κοντά 80.000 νέους που έφυγαν διωγμένοι. Αυτό είναι το εργαλείο για να κάνουμε γενναία κοινωνική πολιτική για την Ελληνίδα μάνα που κάνει οικογένεια, γεννάει παιδιά, τα ανατρέφει με αξιοπρέπεια – εργάζεται, επιχειρεί, δημιουργεί στην πόλη. Μέσα σε τέσσερα χρόνια, θα ξηλώσω τουλάχιστον 30% από το εμβαδό του μπετόν που έχει ρίξει ο Δήμος Θεσσαλονίκης. Θέλω μια πράσινη Θεσσαλονίκη. Οι εργολάβοι ας αλλάξουν δουλειά”! Αυτές είναι μερικές μόνον από τις προγραμματικές δεσμεύσεις του ανεξαρτήτου υποψηφίου Δημάρχου Θεσσαλονίκης, όπως τις εξέθεσε στην κεντρική πολιτική του ομιλία, στις 13 Απριλίου 2019 στο Ξενοδοχείο Hyatt Regency της Θεσσαλονίκης. Σε μια κατάμεστη αίθουσα, ο νέος πολιτικός από την Θεσσαλονίκη παρουσίασε ένα ξεχωριστό ψηφοδέλτιο αποτελούμενο από 60% γυναίκες και νιάτα – πολλά νιάτα! “Την ερχόμενη εβδομάδα, θα είμαστε η πρώτη δημοτική παράταξη που καταθέτει ψηφοδέλτιο στο Πρωτοδικείο”, ήταν η καταληκτική ανακοίνωση του επικεφαλής της δημοτικής παράταξης “Νέα Αρχή για την Θεσσαλονίκη“. “Έχουμε αξιοπρέπεια- Τώρα, έχουμε κι επιλογή”!