8 2012 Μετά από πρόταση της Ένωσής μας αναφορικά με την απαλλαγή της ΕΛ.ΑΣ. από ξένα καθήκοντα και ειδικότερα από τη φύλαξη των εξεταστικών κέντρων κατά τις Πανελλήνιες εξετάσεις, αλλά και παρεμφερείς διαδικασίες που εντάσσονται στο γενικότερο φάσμα της παιδείας (εξετάσεις κρατικού πιστοποιητικού γλωσσομάθειας κτλ), η Πανελλήνια Ομοσπονδία διαβίβασε τα επιχειρήματά μας προς τον Υπουργό Δημόσιας Τάξης. Αναμένουμε τη θέση του Υπουργείου, όχι μόνο σε αυτό το θέμα, αλλά γενικότερα στην απαλλαγή της ΕΛ.ΑΣ. [...] 31 2012 Ψ Η Φ Ι Σ Μ Α Δ Ι Α Μ Α Ρ Τ Υ Ρ Ι Α Σ Στην Κοζάνη σήμερα 30 Ιουλίου 2012 πραγματοποιήθηκε Έκτακτο Κοινό Διοικητικό Συμβούλιο των Ενώσεων Αστυνομικών Υπαλλήλων Κοζάνης, Γρεβενών, Καστοριάς & Φλώρινας, στο οποίο συζητήθηκε η απόφαση του Αρχηγού της Αστυνομίας για ενίσχυση των Αστυνομικών Διευθύνσεων Αλεξανδρούπολης, Ορεστιάδας, Ροδόπης, Ξάνθης για την αντιμετώπιση της λαθρομετανάστευσης. Σύμφωνα με την διαταγή του Αρχηγού καλούμαστε να ενισχύσουμε τις ανωτέρω [...] 23 2012 Προς : Την Πανελλήνια Ομοσπονδία Αστυνομικών Υπαλλήλων Κοινοποίηση: Όλες τις Τοπικές Ενώσεις Αστυνομικών Υπαλλήλων ΑΡ. ΠΡΩΤ. : 52/2012 Θέμα: Απαλλαγή της Ελληνικής Αστυνομίας από ξένα προς αυτή καθήκοντα- Απεμπλοκή από τη φύλαξη των εξεταστικών και βαθμολογικών κέντρων κατά τις Εισαγωγικές Εξετάσεις στα Α.Ε.Ι. και Τ.Ε.Ι. Με την παρούσα επιστολή θα θέλαμε να επισημάνουμε και να ζητήσουμε τη συμβολή της Ομοσπονδίας όσον αφορά ένα ζήτημα το οποίο κατά την άποψή μας υποβαθμίζει το ρόλο [...] 23 2012 Προς : Την Πανελλήνια Ομοσπονδία Αστυνομικών Υπαλλήλων Κοινοποίηση: Όλες τις Τοπικές Ενώσεις Αστυνομικών Υπαλλήλων ΑΡ. ΠΡΩΤ. : 51/2012 Θέμα: Ιδιαίτερες υγειονομικές απαιτήσεις για την εισαγωγή σπουδαστών στις σχολές της Ελληνικής Αστυνομίας. Τα τελευταία χρόνια έχει καθιερωθεί ως ιδιαίτερη υγειονομική απαίτηση για την εισαγωγή σπουδαστών στις σχολές της Ελληνικής Αστυνομίας, η ύπαρξη συγκεκριμένων σωματομετρικών χαρακτηριστικών. Συγκεκριμένα η προκήρυξη για την εισαγωγή των σπουδαστών προβλέπει ο Δείκτης Μάζας Σώματος των αντρών να είναι μεταξύ 19-27, [...] 6 2012 ΕΝΩΣΗ ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΩΝ ΥΠΑΛΛΗΛΩΝ ΝΟΜΟΥ ΚΟΖΑΝΗΣ Λεωφόρος Ανδρέα Παπανδρέου ΤΗΛ. & ΦΑΞ 24610 37777 Αριθμ. Πρωτ: 50/2012 Προς Την Πανελλήνια Ομοσπονδία Αστυνομικών Υπαλλήλων Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ένωσης Αστυνομικών Υπαλλήλων Κοζάνης εκφράζει τα συγχαρητήριά του στο νεοεκλεγέν Διοικητικό Συμβούλιο αλλά και όλα τα νεοεκλεγέντα θεσμικά όργανα της Πανελλήνιας Ομοσπονδίας Αστυνομικών Υπαλλήλων. Ευχόμαστε όλοι μαζί ενωμένοι, με διάθεση για προσφορά προς τον συνάδελφο και την κοινωνία, να αντιμετωπίσουμε τα πολλαπλά προβλήματα [...]