- Ο Παπούλιας παραιτήθηκε από τις ετήσιες αποδοχές του
Πέμπτη, 16 Φεβρουαρίου 2012
Κάλλιο αργά παρά ποτέ
▲ Ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας Κάρολος Παττούλιας στη χθεσινή συνάντησή του με τον υπουργό Οικονομικών Ευάγγελο Βενιζέλο
Έπειτα από τις επανειλημμένες αποδοκιμασίες στο πρόσωπό του (Θεσσαλονίκη την 28η Οκτωβρίου, Χαλκίδα τα Θεοφάνια κ.λπ.), ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας αποφάσισε επιτέλους χθες να πάρει την πρώτη του πρωτοβουλία και να παραιτηθεί του μισθού του. Δεν το ανακοίνωσε πάντως ο ίδιος, αλλά άφησε τον Ευάγγελο Βενιζέλο να...
διοχετεύσει τη σχετική πληροφορία στους δημοσιογράφους. «O Πρόεδρος της Δημοκρατίας με παρεκάλεσε ως υπουργό Οικονομικών να προβώ σε όλες τις αναγκαίες ενέργειες προκειμένου να παραιτηθεί του μισθού του, να παραιτηθεί δηλαδή της χορηγίας του ως Προέδρου της Δημοκρατίας» είπε ο κ. Βενιζέλος.
Μέχρι τώρα ο κ. Παπούλιας εισέπραττε τα τετραπλάσια ακόμη και από τους βουλευτές, δηλαδή περίπου 24.000 ευρώ μηνιαίως, ενώ από το 2015, όταν λήξει η θητεία του, θα λαμβάνει ισόβια, όπως προβλέπεται από τον νόμο, το ήμισυ των απολαβών του στην Προεδρία, δηλαδή 12.000 ευρώ. Χθες ο κ. Παπούλιας, εκτός από τη συνάντηση που είχε με τον κ. Βενιζέλο, επισκέφθηκε και το υπουργείο Εθνικής Άμυνας.
Την ώρα που έφτανε πάντως στο υπουργείο, τουρκικά μαχητικά προχωρούσαν σε νέα πρόκληση με υπέρπτηση πάνω από το Αγαθονήσι, συνεχίζοντας με αυτόν τον τρόπο την τακτική έντασης στις ελληνοτουρκικές σχέσεις.
Οι υπερπτήσεις
Ειδικότερα, σχηματισμός τεσσάρων τουρκικών μαχητικών αεροσκαφών Ρ-16 εισήλθε στο ΡΙΚ Αθηνών, νοτιοανατολικά της Ρόδου, στις 11.13, και στις 11.46 δύο από τα αεροσκάφη πραγματοποίησαν υπέρπτηση στο Αγαθονήσι.
Κατά τη διάρκεια της υπέρπτησης τα αεροσκάφη πετούσαν σε ύψος 3.700 ποδών και εξήλθαν του FIR Αθηνών στις 11.47. Τα τουρκικά αναχαιτίστηκαν και αναγνωρίστηκαν από ελληνικά μαχητικά, σύμφωνα με τους διεθνείς κανόνες κατά πάγια πρακτική.
Φτάνοντας, λοιπόν, στο υπουργείο Εθνικής Άμυνας και έχοντας πληροφορηθεί την υπέρπτηση, ο κ. Παπούλιας ζήτησε από τον υπουργό Εθνικής Άμυνας Δημήτρη Αβραμόπουλο να μεταβούν στο εθνικό κέντρο επιχειρήσεων από όπου επικοινώνησε με τον αρχιφύλακα του ακριτικού φυλακίου του Αγαθονησίου.
Παράλληλα, υψηλότατο επίπεδο ηθικού και επαγγελματισμού στα στελέχη των Ενόπλων Δυνάμεων διαπίστωσε ο κ. Παπούλιας μετά την ενημέρωση που του έγινε από την πολιτική και στρατιωτική ηγεσία.
Στις δηλώσεις του ο ανώτατος πολιτειακός άρχοντας επισήμανε ότι οι Ένοπλες Δυνάμεις, ως κομμάτι της κοινωνίας, υποφέρουν κι εκείνες ως θύματα της μεγάλης οικονομικής κρίσης.
Καλωσορίζοντας τον κ Παπούλια, ο κ. Αβραμόπουλος χαρακτήρισε συγκινητική -αλλά και μήνυμα προς την ελληνική κοινωνία- την απόφαση του κ. Παπούλια να παραιτηθεί της αποζημίωσης του σε αυτές τις δύσκολες στιγμές.
(ΕΦ.ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ-16/2/2012)
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Δημοσίευση σχολίου
Τα σχόλια δημοσιεύονται με μια καθυστέρηση και αφού τα δει κάποιος από τη διαχείριση και όχι για λογοκρισία αλλά έλεγχο για: μη αναφορά σε προσωπικά δεδομένα, τηλέφωνα, διευθύνσεις ή υβριστικά μηνύματα ή δεσμούς (Link) με σεξουαλικό περιεχόμενο.
Τα σχόλια, οι απόψεις των σχολιαστών δεν απηχούν κατ' ανάγκη τις απόψεις του ιστολογίου μας και δεν φέρουμε καμία ευθύνη γι’ αυτά.