Παρασκευή, 19 Οκτωβρίου 2012 Συνάντηση Υπουργού Εθνικής Άμυνας κ. Πάνου Παναγιωτόπουλου με τον Υπουργό Άμυνας της Αιγύπτου Στρατηγό Αμπντέλ Φατάχ Aλ-Σίσι Ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας, κ. Πάνος Παναγιωτόπουλος, ο οποίος συνοδεύει τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας, κ. Κάρολο Παπούλια στην τριήμερη, επίσημη επίσκεψή του στην Αίγυπτο, είχε κατ’ ιδίαν συνάντηση με τον Υπουργό Άμυνας της Αιγύπτου, Στρατηγό Αμπντέλ Φατάχ Αλ-Σίσι. Κατά τη διάρκεια της συνάντησής αυτής, η οποία διήρκησε 1 ώρα και 10 λεπτά και πραγματοποιήθηκε σε ιδιαίτερα φιλικό και θερμό κλίμα, αποφάσισαν να ολοκληρώσουν το ταχύτερο δυνατό τις διαβουλεύσεις των δύο πλευρών ώστε να υπογραφεί στην Αθήνα ή στο Κάιρο η νέα συμφωνία αμυντικής συνεργασίας μεταξύ Ελλάδας και Αιγύπτου. Συζήτησαν επίσης και άλλα θέματα αρμοδιότητας των δύο Υπουργείων, κοινού ενδιαφέροντος, αλλά και ευρύτερα θέματα που αφορούν στις εξελίξεις στη νοτιοανατολική Μεσόγειο και στον Αραβικό Κόσμο, καθώς επίσης και ζητήματα που σχετίζονται με την Αποκλειστική Οικονομική Ζώνη (ΑΟΖ) των δύο χωρών. Μετά το πέρας της συνάντησής τους, οι κ.κ. Παναγιωτόπουλος και Αλ-Σίσι, προέβησαν στις ακόλουθες δηλώσεις: Π. ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΠΟΥΛΟΣ: Θέλω να ευχαριστήσω τον Υπουργό Άμυνας της Αραβικής Δημοκρατίας της Αιγύπτου, Στρατηγό Αλ-Σίσι, για την πολύ θερμή και πολύ ουσιαστική, μακρά συνομιλία που είχαμε για όλα τα θέματα που αφορούν στη συνεργασία μεταξύ των δύο χωρών.Καλύψαμε θέματα πριν από όλα της δικής μας αρμοδιότητος, των δύο Υπουργείων, αλλά και ευρύτερα θέματα συνεργασίας. Ο κοινός τόπος σε όλα είναι ότι αποτελεί πλέον δεδομένη και καταγεγραμμένη πολιτική απόφαση τόσο της Αιγυπτιακής Κυβέρνησης όσο και της Ελληνικής Κυβέρνησης να προχωρήσουμε σε στενότερη συνεργασία. Αυτό θα γίνει άμεσα. Καταρτίζουμε μια επιτροπή, η οποία σε δεδομένο χρόνο θα προχωρήσει στην κατάρτιση ενός νέου συμφώνου στρατιωτικής συνεργασίας μεταξύ των δύο χωρών. Ταυτόχρονα ελπίζω ότι μέχρι τα τέλη του χρόνου, μέχρι το Δεκέμβριο, ο αγαπητός μου συνάδελφος, Στρατηγός Αλ-Σίσι θα μας τιμήσει και θα είναι στην Αθήνα. Είμαστε έτοιμοι να συνεργαστούμε ευρύτερα και στενότερα για να μπορέσουμε πραγματικά να αποκαταστήσουμε ένα περιβάλλον, στην ευρύτερη περιοχή στην οποία ανήκουμε, σταθερότητας, ασφάλειας, καλής γειτονίας και ειλικρινούς συνεργασίας μεταξύ των λαών. Πριν από όλα μεταξύ δύο λαών που έχουν σπουδαία ιστορία αλλά και σπουδαίο παρόν και μέλλον, του Ελληνικού και του Αιγυπτιακού. Τον ευχαριστώ και πάλι. Α. ΑΛ- ΣΙΣΙ: Χαιρετίζω τον αγαπητό Έλληνα επισκέπτη. Κατά τις συνομιλίες μας συζητήσαμε θέματα συνεργασίας και προτάθηκαν απόψεις και ιδέες, οι οποίες θα εξεταστούν για να υπάρξει περαιτέρω συνεργασία μεταξύ των δύο χωρών. Πιστεύω ότι οι σχέσεις οι οποίες βρίσκονται σε ένα μέσο επίπεδο, μπορούν να αναπτύσσονται και να γίνονται πάντα καλύτερες. Χαιρετίζω όλους τους φίλους, τους Έλληνες και θα έρθω πάλι στην Ελλάδα, στην οποία πέρασα τις καλύτερες ημέρες, που δεν ξεχνιούνται. Πιστεύω ότι ήταν σαν να ήμουν στην Αίγυπτο. Σας χαιρετώ. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου