Συνάντηση της παράταξης Πεντέλη 2020 με το Δ.Σ. του ΚΑΟ Μελισσίων Συνάντηση με τον πρόεδρο, Δημήτρη Κωνσταντινίδη, και μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου του Αθλητικού Συλλόγου ΚΑΟ Μελισσίων είχε ο επικεφαλής του... Α2 μπάσκετ Γυναικών: Μεγάλη νίκη των Μελισσίων στο ντέρμπι των Βορείων με τον ΓΣΑΠ Οι Γυναίκες των Μελισσίων αναδείχθηκαν νικήτριες στο ντέρμπι των Βορείων νικώντας την αντίστοιχη ομάδα του Γ.Σ. Αγίας Παρασκευής με σκορ... Α2 μπάσκετ Γυναικών: Νίκη για τον ΚΑΟ Μελισσίων στην 11η αγωνιστική – Ηττήθηκε η Αγ. Παρασκευή Στην 3η θέση του βαθμολογικού πίνακα ισοβαθμούν Γ.Σ. Αγίας Παρασκευής (ΓΣΑΠ) και ΚΑΟ Μελισσίων μετά την ολοκλήρωση της 11ης αγωνιστικής,... Α2 μπάσκετ Γυναικών: Νικηφόρα η 10η αγωνιστική για Γ.Σ. Αγ. Παρασκευής και ΚΑΟ Μελισσίων Νικηφόρα ήταν η 10η αγωνιστική για τα κορίτσια των δύο ομάδων του Βορείου Τομέα που παίρνουν μέρος στο πρωτάθλημα της... Α2 μπάσκετ Γυναικών: Ήττες για Γ.Σ. Αγ. Παρασκευής και ΚΑΟ Μελισσίων στο ξεκίνημα του 2019 Με ήττες ξεκίνησε η νέα χρονιά για τον Γυμναστικό Σύλλογο Αγίας Παρασκευής και τον ΚΑΟ Μελισσίων στο πρωτάθλημα της Α2... Συνεχίζουν δυναμικά Γ.Σ. Αγίας Παρασκευής και ΚΑΟ Μελισσίων στην Α2 μπάσκετ Γυναικών Με νίκες συνέχισαν ο Γυμναστικός Σύλλογος Αγίας Παρασκευής (ΓΣΑΠ) και ο ΚΑΟ Μελισσίων στην 8η αγωνιστική του πρωταθλήματος του Νότου... Νικηφόρα και η 7η αγωνιστική για Αγία Παρασκευή και ΚΑΟ Μελισσίων στην Α2 μπάσκετ Γυναικών Άλλη μία νικηφόρα Κυριακή, αυτή της 7ης αγωνιστικής, για τα κορίτσια του Γυμναστικού Συλλόγου Αγίας Παρασκευής και του ΚΑΟ Μελισσίων,... Εκτός έδρας νίκες για Γ.Σ. Αγίας Παρασκευής και ΚΑΟ Μελισσίων στην Α2 μπάσκετ Γυναικών Με εκτός έδρας νίκες συνέχισαν στην 5η αγωνιστική της Α2 μπάσκετ Γυναικών ο Γυμναστικό Σύλλογος Αγίας Παρασκευής και ο ΚΑΟ... Α2 Γυναικών: Ήττα του ΓΣΑΠ από τον Κρόνο Αγ. Δημητρίου, νίκη του ΚΑΟΜ επί του Πελασγού Μοιρασμένα τα αποτελέσματα της 4ης αγωνιστικής στην Α2 μπάσκετ Γυναικών (Νότος) για τις δύο ομάδες των Βορείων που λαμβάνουν μέρος... Νικηφόρα η 3η αγωνιστική της Α2 μπάσκετ Γυναικών για Αγία Παρασκευή και Μελίσσια Με νίκες ολοκλήρωσαν την 3η αγωνιστική της Α’ ΕΣΚΑ Γυναικών (Νότος) τα κορίτσια του Γυμναστικού Συλλόγου Αγίας Παρασκευής και των... Α2 μπάσκετ Γυναικών: Μεγάλο «διπλό» για Γ.Σ. Αγίας Παρασκευής, ήττα για ΚΑΟ Μελισσίων στη 2η αγωνιστική Με νίκη και μάλιστα εκτός έδρας, συνέχισε ο Γυμναστικός Σύλλογος Αγίας Παρασκευής στη 2η αγωνιστική της Α2 μπάσκετ Γυναικών, σε... Δύο νίκες και τρεις ήττες για τον Βόρειο Τομέα στην 22η αγωνιστική της Γ’ Εθνικής μπάσκετ ΚΑΟ Μελισσίων και Πεντέλη ήταν οι μοναδικές ομάδες που σημείωσαν νίκες στην 22η αγωνιστική της Γ’ Εθνικής μπάσκετ. Αντιθέτως, την... Νίκη για Αγία Παρασκευή, ήττα για τα Μελίσσια στην 21η αγωνιστική της Α2 μπάσκετ Γυναικών Με νίκη του Γ.Σ. Αγίας Παρασκευής και ήττα για τον ΚΑΟ Μελισσίων ολοκληρώθηκε η 21η αγωνιστική του Νότου της Α2... Ο ΓΣΑΠ κέρδισε τον ΚΑΟ Μελισσίων στην 20ή αγωνιστική της Α2 μπάσκετ Γυναικών Πολύ ωραίο παιχνίδι έγινε στο Κοντόπευκο μεταξύ του Γ.Σ. Αγίας Παρασκευής και του ΚΑΟ Μελισσίων για την 20ή αγωνιστική της... Γ’ Εθνική μπάσκετ: Νίκες για Πεντέλη και Καλαθοσφαίριση Αγίας Παρασκευής στη 19η αγωνιστική Η Πεντέλη και η Καλαθοσφαίριση Αγίας Παρασκευής ήταν οι μοναδικές ομάδες του Βορείου Τομέα Αττικής που πανηγύρισαν νίκες στη 19η... Στον υπό διαμόρφωση ΣΜΑ στα Μελίσσια οι Αγγ. Παπάζογλου και Αντ. Φειδοπιάστης Τον υπό διαμόρφωση Σταθμό Μεταφόρτωσης Απορριμμάτων (ΣΜΑ) στο Κοιμητήριο Μελισσίων επισκέφθηκαν την Τετάρτη 10 Μαρτίου 2021 η επικεφαλής της δημοτικής... Το «χαμηλό βαρομετρικό» ήρθε για να μείνει στον Δήμο Πεντέλης – Συνέντευξη Τύπου των επικεφαλής 4 παρατάξεων (βίντεο) Βαρύς αναμένεται ο επερχόμενος χειμώνας στον Δήμο Πεντέλης από πολιτικής απόψεως, καθώς η ύπαρξη «χαμηλού βαρομετρικού» στις σχέσεις τεσσάρων παρατάξεων... Φεστιβάλ Αμαρουσίου: Με την ευχή στις 2 Σεπτεμβρίου να ακουστεί διά ζώσης η σπουδαία λαϊκή φωνή της Γ. Νέγκα (video) Να πάνε καλά και η σπουδαία λαϊκή φωνή της Γιώτας Νέγκα να ακουστεί διά ζώσης στο αίθριο θέατρο του Δήμου... Δημοτικό Συμβούλιο Πεντέλης: Πάμε σαν άλλοτε... στο αδιέξοδο – Σκηνές απείρου κάλλους στη διά ζώσης συνεδρίαση (βίντεο) Χειρότερο διά ζώσης ξεκίνημα συνεδριάσεων από αυτό της Τρίτης 30 Ιουνίου 2020 (τελικώς όταν ολοκληρώθηκε είχαμε μπει ήδη στην Τετάρτη... Η... ανήσυχη νύχτα της Τρίτης 5/5 στην πλατεία Άη Γιάννη, στην Αγ. Παρασκευή (βίντεο) – Θα επαναληφθεί απόψε; Η... ανήσυχη νύχτα που έζησε η περιοχή γύρω από την πλατεία Άη Γιάννη στην Αγία Παρασκευή την Τρίτη 5 Μαΐου... Μ. Αρτόπουλος: Μεγάλη μείωση περιστατικών μέσης ωτίτιδας στον γενικό πληθυσμό από τα προληπτικά μέτρα κατά της πανδημίας! Μεγάλη μείωση των περιστατικών μέσης ωτίτιδας στον γενικό πληθυσμό (παιδιά και ενήλικες) έφεραν τα προληπτικά μέτρα για την αντιμετώπιση του... Βασίλης Νομικός: Οι πανδημίες στην ιστορία του ανθρώπου Όταν κάποιος διαβάζει και μελετά είναι δύσκολο να μπορέσουν διάφοροι να του μεταφέρουν ψευδείς πληροφορίες, γιατί πάρα πολλά γεγονότα έχουν... Ε. Καραμολέγκου: Ηλιακά εγκαύματα – Πώς να τα προλαμβάνουμε, αλλά και να τα αντιμετωπίζουμε Πολύ συχνά τους καλοκαιρινούς μήνες ερχόμαστε στην δυσάρεστη κατάσταση να αντιμετωπίσουμε ένα ηλιακό έγκαυμα, δικό μας ή προσφιλούς μας ατόμου... Γ. Κεχρής: Πιστοποιητικά εμβολιασμού και ενημέρωση τα «υπερόπλα» κατά του κορωνοϊού Ο πλήρης έλεγχος της πανδημίας και η δημιουργία τείχους ανοσίας ώστε να μην εμφανισθεί ένα τέταρτο, καταστροφικό για τη χώρα,... Εγγραφείτε στο Newsletter
* Θα λαμβάνετε τα σημαντικότερα νέα της τελευταίας εβδομάδας.
ΑΚΟΥΛΟΥΘΗΣΤΕ ΜΑΣ ΣΤΑ SOCIAL MEDIA