Αν και η πλειοψηφία μοιράζει βουλοκέρια με αποφάσεις για την απουσία θεσμών και διαφάνειας, κακομαθημένη και σίγουρη ότι αυτά συμβαίνουν στις Δημοκρατίες, πόσω μάλλον στους πολέμους και σε περιβάλλοντα υψηλού κινδύνου και υψίστης σημασίας, ξεχνούν ότι τα διακρατικά ψεύδη είναι πολύ πιο διαδεδομένα σε καιρό πολέμου παρά σε καιρό ειρήνης. Επειδή η αλήθεια δεν αρέσει στους πρώην ψηφοφόρους οι οποίοι διαρρηγνύουν ιμάτια και τραγουδούν αντάρτικα καθώς αρνούνται την ψήφο των δεκαετιών στους αλογομούρηδες κλέφτες, στήνοντας ξόβεργες και φυλάγοντας σκοπιά στους εθνικιστικούς μύθους καθώς στην ύστατη στιγμή που η περιβόητη λίστα Lagarde δόθηκε στον κήπο με τα θηρία, άπαντες προδικάζουν δημιουργώντας φαντασιακά αναρχίας, απαξιώνοντας την Δικαιοσύνη με όπλα οχλοκρατίας, αν και τίποτα δεν έχει κριθεί ακόμα, καθώς όσο τα πράγματα περιπλέκονται, τόσο ο κ. Παπακωνσταντίνου προδίδει την προχειρότητα, την έλλειψη παιδείας και την σοβαρότητα που εν Ελλάδι αποτελούν ταμπού. Η μετριότητα στην διαχείριση της έρευνας, οι μηχανορραφίες, τα στρατηγήματα και οι συγκαλύψεις αποτελούν την κορυφή του παγόβουνου, εξαιτίας της αδιαφορίας των πολιτών, της χρόνιας ψήφου από πείσμα, της πασοκικής μέθεξης, της παλαιολιθικής ατιμωρησίας απ’τα συνδικαλιστικά λόμπι καθώς ο εργαζόμενος έχει πάντα δίκιο και παράγει έργο για τους συνανθρώπους του καθώς το δημοσιοϋπαλληλίκι είναι λειτούργημα κι όχι αγγαρεία. Η παρακμή στο πολιτικό τοπίο είναι απόρροια της μεταπολιτευτικής ασυδοσίας που θεωρεί τον κοινωνικό έλεγχο μικροαστικό κατάλοιπο, την εξειδίκευση ιδιοτελή βροντή για τις εντυπώσεις, την τήρηση των κανόνων φασιστικό ελάττωμα, την εντολή για έργο χουντικό υπόλειμμα, δεδομένου ότι η συμβολολαγνεία αποτελεί θέσφατο ριζοσπαστικοποίησης και βαλκανικής λεβεντιάς. Το ανιδιοτελές ενδιαφέρον για την ευδαιμονία της κοινωνίας δεν υπάρχει αφού η παντιέρα της αγωνιστικότητας, η ανοησία και η εξίσωση των ικανοτήτων με την αδολεσχία ενδημούν. Το γελοίο του πράγματος αφορά πρωτίστως εμάς που ζητούμε δικαιοσύνη ενώ δεν έχουμε ιδέα από την σωστή κατανόηση της πραγματικότητας. Από πολλές μελέτες πολιτικής και στρατιωτικής πολιτικής, αμυντικού σχεδιασμού και ανεξέλεγκτης ψευδολογίας, συμπεραίνεται το εξής απλό: η διαρκής παραπλάνηση, η ανικανότητα ρύθμισης της συμπεριφοράς και τα ισχυρά κίνητρα συμφεροντολογίας, πλήττουν το Δημοκρατικό Ήθος πολιτών κι εξουσίας αφού η απουσία εμπιστοσύνης μεταξύ πολιτών, εξουσίας και πολιτών, νομοθετικής εξουσίας και εκτελεστικής εξουσίας, επιφέρει σαχλές διαπραγματεύσεις, αδιαφορία στους νόμους και κατάλυση των στοιχειωδών κανόνων επικοινωνίας καθώς το σύνθημα είναι ήδη γνωστό – ο σώζων εαυτόν σωθήτω- και οι αγανακτισμένοι πανέτοιμοι για να κρίνουν εξ ιδίων τα αλλότρια. Το κράτος αποτυγχάνει διότι ουδείς αλλάζει μυαλά και νοοτροπία. Η τηλεοπτική παράνοια δηλοί την ανωριμότητα, την κουτοπονηριά και το έσχατο σημείο αποβλάκωσης του αδόκητου κιτς. Αν υπάρχει σωτηρία; Δεν είμαι ο καταλληλότερος να απαντήσω διότι δεν έχω ιδέα. Ίσως διακρίνω κάποιο φως στον ορίζοντα εάν στα επόμενα είκοσι χρόνια αποφασίσουμε ότι οι βλακώδεις απεργίες και η υπερβολική εμμονή στην συνωμοσιολογία, βλάπτουν το σύνολο και το συλλογικό ασυνείδητο που διψά για μπάχαλα, σοβιετολαγνεία, σκάνδαλα και αυτιστική σιγουριά κατατρεγμού μεταξύ ύπνου και ξύπνιου. Οι άσοι στο μανίκι εξαφανίστηκαν υπό την νέα συνθήκη που η παγκοσμιοποίηση απαιτεί. Το φαγοπότι των επιδομάτων, της ανευθυνότητας και της θέσει τυχαιότητας δεν έχει τελειώσει. Δυστυχώς λίγο πριν το 2013, παρατηρώ την μπανανία που με το βλέμμα στην Ακρόπολη, αρέσκεται να κλέβει χώμα απ’τα θεμέλια για τον φιλοσοφικό στοχασμό της απούσης ταυτότητας. Ραδιόφωνα να παίζουν σκυλάδικα, νοικοκυρές να παρακολουθούν τουρκικά σίριαλ, αναρχοφασίστες να τρώνε βρόμικα σουβλάκια στην Ιερά Οδό, κνίτες να ονειρεύονται θηριωδίες και παπάδες να τρίβουν τα χέρια τους για τον μεσογειακό βόθρο των τεκνών, της ανημπόριας, του αναλφαβητισμού και της απαράμιλλης μιζέριας.