Γράφει ὁ Νίκος Χειλαδάκης, Δημοσιογράφος-Συγγραφέας-Τουρκολόγος Νέο κροῦσμα μὲ κεφάλι χοίρου ποὺ κάποιοι τὸ ἔριξαν στὴν ἐξώπορτα μουσουλμανικοῦ τεμένους αὐτὴ τὴν φορὰ στὴν Γερμανία, σημειώθηκε αὐτὲς τὶς μέρες ποὺ οἱ μουσουλμάνοι γιορτάζουν τὴν μεγάλη θρησκευτικὴ γιορτὴ τοῦ Κουρμπᾶν Μπαϊράμ, προκαλώντας τὶς ἔντονες ἐπικρίσεις τοῦ τουρκικοῦ τύπου. Συγκεκριμένα ὅπως ἀναφέρει ἡ ἰσλαμικὴ τουρκικὴ ἐφημερίδα, Yeni Safak, στὴν γερμανικὴ πόλη τοῦ Delmenhorst, στὸ κρατίδιο τῆς ἄνω Σαξονίας καὶ ἔμπροσθέν του τουρκικοῦ μουσουλμανικοῦ τεμένους, Mevlana Camisi, τῆς γνώστης τουρκικῆς ἐθνικοισλαμικῆς ὀργάνωσης Milli Gorus ποὺ φιλοδοξεῖ νὰ ἐπιβάλλει τὸ Ἰσλὰμ σὲ ὅλη τὴν Εὐρώπη, κάποιοι ἄφησαν ἕνα κεφάλι χοίρου ποὺ θεωρεῖται ἀπὸ τοὺς μουσουλμάνους σὰν μίασμα καὶ μολύνει τὸ τζαμί. Τὸ κεφάλι τοῦ χοίρου μπροστὰ στὴν εἴσοδο τοῦ τζαμιοῦ τὸ βρῆκαν ἐργαζόμενοι στὸ διπλανὸ σοῦπερ μάρκετ καὶ εἰδοποίησαν τοὺς ὑπευθύνους του τζαμιοῦ νὰ..... ἔρθουν γιὰ νὰ τὸ πάρουν ἀπὸ ἐκεῖ. Τὸ γεγονὸς κατήγγειλε στὸν τουρκικὸ τύπο ὁ ὑπεύθυνός του τζαμιοῦ, Cumali Keser, ὁ ὁποῖος χαρακτήρισε τοὺς δράστες αὐτῆς τῆς πράξης σὰν ἀνήθικους ποὺ δὲν σεβάστηκαν τὸ χῶρο τοῦ μουσουλμανικοῦ τεμένους. Ἀλλὰ τὸ ἐντυπωσιακὸ εἶναι πὼς τὸ ἐπεισόδιο αὐτὸ ποὺ εἶναι ἄλλο ἕνα μιᾶς μεγάλης σειρᾶς παρομοίων ἐπεισοδίων στὴν Γερμανία, ἔγινε κατὰ τὴν γιορτὴ τοῦ Κουρμπᾶν Μπαϊράμ, τῆς πιὸ αἱματηρῆς γιορτῆς στὸν μουσουλμανικὸ κόσμο ποὺ ἑορτάζεται μὲ μιὰ φοβερὴ δημόσια σφαγὴ αἰγοπροβάτων καὶ βοοειδῶν ποὺ οἱ μουσουλμάνοι τὴν χαρακτηρίζουν «θυσία». Εἶναι ἐντυπωσιακὸ πὼς ἂν κάποιος βρεθεῖ αὐτὲς τὶς μέρες στὴ Κωνσταντινούπολη ἢ παρακολουθήσει τὰ τουρκικὰ ΜΜΕ, θὰ δεῖ σκηνὲς πραγματικῆς φρίκης καθὼς ἔξαλλοι Τοῦρκοι κυνηγοῦν μὲ μαχαίρια καὶ χατζάρες τὰ δυστυχισμένα ζῶα ποὺ προσπαθοῦν νὰ σωθοῦν ἀπὸ τὴν σφαγὴ ἐνῶ ὁ Κέρατος κόλπος γεμίζει τόσο πολὺ ἀπὸ τὸ αἷμα τῶν ζωῶν, ποὺ σὲ ὁρισμένες σημεῖα τὸ νερὸ γίνεται κόκκινο. Νὰ θυμίσουμε ὅτι παρόμοιο ἀκριβῶς ἐπεισόδιο ἔχει ἀναφερθεῖ καὶ εἶχε πάρει δημοσιότητα πρὶν ἀπὸ λίγες μέρες σὲ ἕνα ἄλλο μουσουλμανικὸ τέμενος στὴν Γαλλία. Αὐτὸ συνέβη στὶς 24 Σεπτεμβρίου στὴν γαλλικὴ πόλη, Besancon. Στὴν πόλη αὐτὴ ἕνεκα τῆς συνεχιζόμενης ἐγκατάστασης μουσουλμάνων τὸ δημοτικὸ συμβούλιο ἀποφάσισε νὰ δώσει ἄδεια ἀνέγερσης μεγάλου μουσουλμανικοῦ τεμένους. Ἡ ἀπόφαση αὐτὴ ὅμως ἐξόργισε ὅπως φαίνεται τοὺς γηγενεῖς κατοίκους ποὺ βλέποντας πὼς δὲν μπόρεσαν νὰ ἀποτρέψουν τὴν ἀνέγερση τοῦ τζαμιοῦ στὴ πόλη τοὺς ἔκαναν τὸ ἕξης : Ἔσφαξαν ἕνα γουρούνι καὶ πέταξαν τὴν κεφαλὴ τοῦ ἀκριβῶς στὴν εἴσοδο τοῦ τζαμιοῦ. Ὅπως ἦταν ἑπόμενο προκλήθηκε σάλος καὶ ὁ ἐκπρόσωπος τὸν μουσουλμάνων τῆς Γαλλίας, Abdallah Zekri, ἔσπευσε νὰ καταδικάσει αὐτὴ τὴν ἐνέργεια ποὺ μόλυνε τὸ τέμενος. Ἐκεῖνο ὅμως ποὺ ἐξέπληξε στὶς δηλώσεις τοῦ ἦταν ὅτι παρομοίασε τὴν ἐνέργεια αὐτὴ μέ... τὸν πόλεμο ποὺ διεξάγεται σήμερα στὴν Συρία καὶ στὸ Ἰράκ. Ἡ κατάσταση φαίνεται πὼς ἔχει ἀρχίσει νὰ ξεφεύγει ἀπὸ τὸν ἔλεγχο καθὼς μεγαλώνουν συνεχῶς οἱ ἀντιδράσεις σὲ πολλὲς εὐρωπαϊκὲς χῶρες στὴν αὐξανόμενη παρουσία τοῦ ἰσλαμικοῦ στοιχείου ποὺ ἐπιδιώκει νὰ ἐπιβάλλει μὲ τὸ ἔτσι θέλω τὰ δικά του πολιτιστικὰ καὶ θρησκευτικὰ πρότυπα ἐκεῖ ὅπου ἐγκαθίστανται ὅλο καὶ περισσότεροι μουσουλμάνοι. Τὰ ἐπεισόδια αὐτὰ δημιουργοῦν φόβους καὶ προϋποθέσεις νὰ ξεσπάσουν μεγαλύτερες συγκρούσεις μὲ τὸ μουσουλμανικὸ στοιχεῖο, ἀνάβοντας κυριολεκτικὰ φωτιὲς τὴν ἴδια περίοδο ποὺ οἱ Τζιχαντιστὲς εἶναι τὸ ἀνερχόμενο κίνημα τοῦ σύγχρονου σαλαφικοῦ Ἰσλὰμ μὲ διακλαδώσεις σὲ πολλὰ εὐρωπαϊκὰ κράτη. Σκεφτεῖτε τί μπορεῖ νὰ γίνει καὶ ἐδῶ ὅπου συνεχίζεται ἡ ἀνεξέλεγκτη εἴσοδος δεκάδων χιλιάδων μουσουλμάνων ποὺ αὔριο θὰ ἀπαιτήσουν νὰ κτιστοῦν τζαμιὰ σὲ ὅλη τὴν ἑλληνικὴ ἐπικράτεια. Σκεφτεῖτε τί θὰ γίνει ἂν αὔριο θελήσουν τώρα ποὺ προστατεύονται καὶ μὲ τὸ ἀντιρατσιστικὸ νὰ ἐπιβάλουν καὶ ἐδῶ μὲ τὸ ἔτσι θέλω κὰ μὲ τὴν... «εὐγενῆ τουρκικὴ χορηγία», τὰ ἰσλαμικά τους σύμβολα. Ποῦ; Σὲ μιὰ χώρα ποὺ ἔχει ὑποφέρει ἐπὶ αἰῶνες ἀπὸ τὴν μουσουλμανικὴ θηριωδία μὲ χιλιάδες μάρτυρες. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου