Ο Ολλανδός μεσοεπιθετικός αρχικά ανέφερε: «Κατά τη γνώμη μου και στους δυο αγώνες με τη Βίντι δεν παίξαμε τόσο άσχημα όσο ο περισσότερος κόσμος πιστεύει. Το μόνο κακό ήταν πως τις λίγες ευκαιρίες που δημιουργήσαμε δεν τις αξιοποιήσαμε για να σκοράρουμε. Σε αντίθεση με τον αντίπαλό μας που σε εκατόν ογδόντα λεπτά έκανε ... τρεις ευκαιρίες και σκόραρε τρεις φορές. Αυτό είναι λίγο απογοητευτικό καθώς σε κάθε περίπτωση νιώθαμε καλύτερη ομάδα από τη Βίντι και μας νίκησαν δυο φορές. Σε κάνει και νιώθεις άβολα. Είναι λίγο δύσκολο να το αποδεχθείς. Νομίζω πως πρέπει να παραμείνουμε δυνατοί και να συνεχίσουμε να παίζουμε με την καρδιά μας για όλους και θα δούμε τί θα συμβεί». Για το τι διαφορετικό μπορεί να κάνει ο ΠΑΟΚ στα επόμενα παιχνίδια, ο «Μπίσε» τόνισε: «Κάθε εβδομάδα αντιμετωπίζουμε ανάλογες συνθήκες στους αγώνες, με τους αντιπάλους μας να μένουν πίσω από την μπάλα και ν’ αμύνονται με δέκα ή έντεκα ποδοσφαιριστές. Για μένα προσωπικά νομίζω πως δεν πρέπει κανείς να καταδείξει με το δάχτυλό του ως υπεύθυνο, είναι άδικο επειδή όλοι έκαναν τη δουλειά τους, όλοι προσπάθησαν για το καλύτερο της ομάδας. Δεν ξέρω τί ακριβώς συνέβη, πρέπει να δούμε ξανά τον αγώνα αλλά θαρρώ πως σε ορισμένες στιγμές πρέπει να δοκιμάζουμε περισσότερα σουτ εκτός περιοχής. Να δοκιμάσουμε να τους βγάλουμε από την περιοχή τους και να μπούμε σ’ αυτήν με καλύτερες προϋποθέσεις, όχι να είμαστε συνέχεια μέσα σ’ αυτήν. Μικρές λεπτομέρειες πρέπει ν’ αλλάξουμε και θα είμαστε καλά. Όπως προείπα δεν παίξαμε άσχημα, μόνον μικρές λεπτομέρειες που πρέπει να διορθωθούν. Στο Europa League, στο πρωτάθλημα, κόντρα σε ομάδες που περιμένουν μια ευκαιρία και την κάνουν γκολ. Δεν τους νοιάζει να παίξουν ποδόσφαιρο κι αυτό πρέπει να είναι το μάθημά μας». Σχετικά με το ποιο είναι το κλίμα στα αποδυτήρια μετά τα τελευταία αρνητικά αποτελέσματα, ο Μπίσεσβαρ επεσήμανε: «Όλοι είναι στεναχωρημένοι, επειδή όλοι μας είχαμε την αίσθηση πως είμαστε καλύτεροι. Όλοι κοιταζόμασταν μεταξύ μας. Όταν χάνεις τέτοιους αγώνες, πρέπει να παραμένεις ενωμένος, να σκύψεις το κεφάλι να δουλέψεις και να συνεχίσεις να παίζεις όμορφο ποδόσφαιρο, να δημιουργήσεις ευκαιρίες και να μη χάσεις τη συνοχή σου σαν ομάδα. Δεν αρκεί να είναι ο κάθε ένας δυνατός ξεχωριστά, χρειάζεται να είναι δυνατό όλο το σύνολο της ομάδας. Αυτό είπαμε, πως συνεχίζουμε, πως θα προσπαθήσουμε να παίζουμε καλό ποδόσφαιρο και να βελτιώσουμε τ’ αποτελέσματα στην Ευρώπη». Για τις απουσίες των Μάτος-Βιεϊρίνια και το αν είναι έτοιμος να βοηθήσει και σε αυτές τις θέσεις, είπε: «Αν με θέλει εκεί ο προπονητής, τότε είμαι έτοιμος να το κάνω, τα πάντα για την ομάδα. Είναι αλήθεια πως έχουμε έναν δύσκολο αγώνα επιστρέφοντας στο «σπίτι» μας. Αλλά εκεί είμαστε πιο δυνατοί, έχουμε καλό ρυθμό κι αίσθηση στο πρωτάθλημα και θέλουμε να συνεχίσουμε νικηφόρα. Έρχονται σε μας και πρέπει λίγο να μας φοβούνται. Θέλουμε να κάνουμε το παιχνίδι μας και να πάρουμε αυτό που θέλουμε». Τέλος για τον Παναιτωλικό, ανέφερε: «Νομίζω πως δεν έχουν μεγάλες διαφορές με πέρσι. Στο κέντρο τους τουλάχιστον δεν άλλαξαν πολλά. Είναι ομάδα που δουλεύει μέσα στο γήπεδο, με καλή κι αποτελεσματική αλληλοκάλυψη. Είναι... μεσαίου βαθμού ομάδα, παίζουν αρκετά χρόνια μαζί και νομίζω πως είναι μια καλή ομάδα, με μείγμα νέων και παλιών ποδοσφαιριστών. Ελπίζω την Κυριακή να μην τα πάνε πολύ καλά. Αυτό είναι το ποδόσφαιρο».