Οι τίτλοι για το νέο Nintendo 3DS 9 Φεβρουαρίου, 2011 Η Nintendo επιβεβαιώνει τους τίτλους που θα συνοδεύσουν την κυκλοφορία του Nintendo 3DS. Το Nintendo 3DS θα κυκλοφορήσει μαζί με ένα από τα πιο δυνατά line up παιχνιδιών που κυκλοφόρησαν ποτέ για νέα κονσόλα, όταν θα κάνει το Ευρωπαϊκό του ντεμπούτο στις 25 Μαρτίου 2011 (Ελλάδα 26 Μαρτίου λόγω αργίας), με δεκατρία παιχνίδια με πλήρη 3D απεικόνιση διαθέσιμα από την πρώτη ημέρα. Ξεκινήστε την περιπέτειά σας με το Nintendo 3DS κάνοντας μια επίσκεψη στο εικονικό νησί Wuhu Island στο Pilotwings Resort™, όπου είστε στη θέση του πιλότου. Χρησιμοποιήστε τον δικό σας χαρακτήρα Mii™ μέσα από την εφαρμογή του Nintendo 3DS Mii Maker και εξερευνήστε το Wuhu Island με αεροπλάνο, ανεμόπτερο ή ζώνη με πύραυλους. Το κάθε όχημα έχει μοναδικές δυνατότητες που σας προσφέρουν μια μοναδική πρόκληση. Ολοκληρώστε περίπου 40 προκλητικές ιπτάμενες αποστολές για να κερδίσετε αστεράκια στην Mission Mode ή ψάξτε σε όλο το Wuhu Island για εκατοντάδες από συλλεκτικά αντικείμενα στη ρύθμιση Free Flight Mode, καθώς θα σας επιτρέψουν να ξεκλειδώσετε 3D διοράματα από αεροσκάφη και διάσημα μνημεία του νησιού. Τα nintendogs επέστρεψαν στην παλάμη του χεριού σας σε 3D, τώρα με την προσθήκη των αιλουροειδών φίλων τους στο nintendogs™ + cats. Όταν τα δείτε σε 3D θα αισθανθείτε πραγματικά πως μπορείτε να τα νιώσετε και να τα αγγίξετε. Χρησιμοποιώντας την εσωτερική κάμερα του Nintendo 3DS και την τεχνολογία αναγνώρισης προσώπου θα εντοπίσετε πολλούς τρόπους για να παίξετε μαζί τους, όπως να τα χαϊδέψετε, να τα φωνάξετε να έρθουν προς εσάς και αυτά ακόμη θα σας γλύψουν καθώς πλησιάζετε στην οθόνη. Φωτογραφήστε το σκυλάκι ή το γατάκι σας μέσα στο παιχνίδι και μοιραστείτε τα ή παρακολουθήστε τα μέσα από την λειτουργία AR (augmented-reality) να παίζουν πάνω στο τραπέζι του σπιτιού σας. Η τελευταία έκδοση του Street Fighter κάνει τη μετάβασή της στο Nintendo 3DS με την έκδοση Super Street Fighter™ IV 3D Edition διαθέσιμη από την πρώτη ημέρα κυκλοφορίας της κονσόλας. Η εμπειρία που θα σας προσφέρει είναι τώρα στην παλάμη του χεριού σας με πολλά και πλούσια χαρακτηριστικά που χρησιμοποιούν τις ικανότητες του Nintendo 3DS στο μέγιστο βαθμό. Περιλαμβάνοντας 35 χαρακτήρες, επιπλέον πίστες και κινηματογραφικά Ultra combos, το Super Street Fighter IV 3D Edition είναι βελτιωμένο και δημιουργημένο για το νέο φορητό σύστημα και σας προετοιμάζει να πολεμήσετε τους φίλους σας σε όλον τον κόσμο μέσω online multiplayer. Το Nintendo 3DS θα έχει την υποστήριξη και μερικών από τις ισχυρότερες third-party εταιρείες, με τις Capcom, Electronic Arts, Ubisoft, Konami Digital Entertainment, LucasArts, Namco Bandai, SEGA και Tecmo Koei να κυκλοφορούν νέους τίτλους στις 25 Μαρτίου 2011. Η πλήρης λίστα με το τίτλους που θα κυκλοφορήσουν την πρώτη ημέρα είναι: Οι τίτλοι αυτοί είναι για την πρώτη ημέρα, ενώ η κύρια λίστα με τους τίτλους που θα κυκλοφορήσουν σύντομα περιλαμβάνει: Steel Diver™ , The Legend of Zelda™: Ocarina of Time 3D, Star Fox 64™ 3D, Kid Icarus™: Uprising και νέες εκδόσεις των Mario Kart™, Animal Crossing™ και Paper Mario™ όλα από τη Nintendo. Ακόμη το Resident Evil™: The Mercenaries 3D από την Capcom; το Madden NFL Football από την Electronic Arts,Crush™ 3D, το Thor™ : God of Thunder από τη SEGA, το PUZZLE BOBBLE UNIVERSE™ από τη Square Enix, Co., Ltd, το DEAD OR ALIVE Dimensions από την Tecmo Koei.Europe Ltd. Και τα James Noir’s Hollywood Crimes™ και Driver® Renegade 3D από τη Ubisoft. Τα Rabbids ® 3D και Combat of Giants™ Dinosaurs 3D από τη Ubisoft θα είναι διαθέσιμα σε όλη την Ευρώπη μια εβδομάδα μετά από την κυκλοφορία του Nintendo 3DS.