1 36647 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ ΤΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ Αρ. Φύλλου Δεκεμβρίου 2008 ΑΠΟΦΑΣΕΙΣ Αριθμ. ΔΚ2/29169 Τροποποίηση του Οδηγού Κατάρτισης της ειδικότητας «Τεχνικός Προγραμματισμού Παιχνιδιών και Ψυχαγω γικών Εφαρμογών (Video Games)». ΤΟ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΤΟΥ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΥ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΚΑΙ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ Έχοντας υπόψη: 1. Το άρθρο 5, παράγραφος 2 του ν. 2009/1992 «Εθνικό Σύστημα Επαγγελματικής Εκπαίδευσης και Κατάρτισης και άλλες διατάξεις» (ΦΕΚ 18/ τ. Α / ), όπως τρο ποποιήθηκε, συμπληρώθηκε και ισχύει. 2. Την υπ αριθμ. 121/1992 «Κανονισμός Λειτουργίας του Οργανισμού Επαγγελματικής Εκπαίδευσης και Κατάρ τισης» (ΦΕΚ 371/τ. Β / ) απόφαση του Υπουργού Εθνικής Παιδείας και Θρησκευμάτων, όπως τροποποι ήθηκε, συμπληρώθηκε και ισχύει. 3. Την υπ αριθμ. Δ/8555/ πράξη Προέδρου του Δ.Σ. του ΟΕΕΚ «Έγκριση Προγραμμάτων Ειδικοτήτων που υποβλήθηκαν από το Ιδ. ΙΕΚ ΑΚΜΗ Ανώνυμη Εκ παιδευτική Εταιρεία». 4. Την ανάγκη ρύθμισης των επαγγελματικών δικαιω μάτων της ειδικότητας Τεχνικός Προγραμματισμού Παι χνιδιών και Ψυχαγωγικών Εφαρμογών (Video Games). 5. Την απόφαση επί του θέματος 4λ της υπ αριθμ. 40/ συνεδρίασης του Δ.Σ. του Ο.Ε.Ε.Κ., απο φασίζει: 1. Την τροποποίηση του Οδηγού Κατάρτισης της ειδικό τητας «Τροποποίηση του Οδηγού Κατάρτισης της ειδικό τητας Τεχνικός Προγραμματισμού Παιχνιδιών και Ψυχα γωγικών Εφαρμογών (Video Games)» μόνο στο μέρος που αφορά το Επαγγελματικό Προφίλ της ειδικότητας. 2 36648 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) ΟΔΗΓΟΣ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ ΕΙΔΙΚΟΤΗΤΑΣ: ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΥ ΠΑΙΧΝΙΔΙΩΝ ΚΑΙ ΨΥΧΑΓΩΓΙΚΩΝ ΕΦΑΡΜΟΓΩΝ ( VIDEO GAMES ) 3 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) ΕΙΣΑΓΩΓΗ Ι. Γενικά H ειδικότητα του Τεχνικού Προγραμματισμού Παιχνιδιών και Ψυχαγωγικών Εφαρμογών (VIDEO GAMES) έχει ως σκοπό την εκπαίδευση των καταρτιζομένων στις σύγχρονες τεχνικές σχεδίασης και υλοποίησης κατασκευής παιχνιδιών και γενικότερα αλληλεπιδραστικών εφαρμογών από τη μεριά του προγραμματιστή. Κατά τoν πρώτο χρόνο κατάρτισής τους οι καταρτιζόμενοι μαθαίνουν τις βασικές αρχές του προγραμματισμού, ενώ στο δεύτερο έτος υπάρχουν τα μαθήματα εξειδίκευσης που συνοδεύονται σε κάθε βήμα από ειδικά παραδείγματα που σκοπό έχουν να διευρύνουν τους ορίζοντες των καταρτιζομένων στις κάθε είδους δυνατότητες της σύγχρονης τεχνολογίας στη δημιουργία. ΙΙ. Ειδικότερα H ειδικότητα Τεχνικός Προγραμματισμού Παιχνιδιών και Ψυχαγωγικών Εφαρμογών (VIDEO GAMES) απευθύνεται σε πολλές κατηγορίες ενδιαφερομένων, οι οποίοι μπορεί να προέρχονται από διαφορετικά πεδία ενδιαφερόντων και δραστηριοτήτων. Έτσι η ειδικότητα απευθύνεται στις εξής βασικές κατηγορίες ατόμων: Σε αρχάριους, οι οποίοι ενδιαφέρονται να μάθουν προγραμματισμό με γνώμονα την υλοποίηση ψυχαγωγικών εφαρμογών. Σε επαγγελματίες προγραμματιστές, οι οποίοι θέλουν να γίνουν γνώστες των σύγχρονων τεχνικών προγραμματισμού παιχνιδιών και λοιπών αλληλεπιδραστικών εφαρμογών και να τις εφαρμόσουν στις επαγγελματικές τους δραστηριότητες. ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΕΙΔΙΚΟΤΗΤΑΣ «Τεχνικός Προγραμματισμού Παιχνιδιών και Ψυχαγωγικών Εφαρμογών (VIDEO GAMES)» ΤΟΜΕΑΣ ΣΤΟΝ ΟΠΟΙΟ ΑΝΗΚΕΙ Η ΕΙΔΙΚΟΤΗΤΑ Πληροφορικής Τηλεπικοινωνιών - Δικτύων ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΣΠΟΥΔΩΝ Τέσσερα (4) εξάμηνα. ΓΝΩΣΤΕΣ ΠΑΡΕΜΦΕΡΕΙΣ ΕΙΔΙΚΟΤΗΤΕΣ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ ΚΑΙ ΣΕ ΑΛΛΕΣ ΧΩΡΕΣ Η ειδικότητα «Τεχνικός Προγραμματισμού Παιχνιδιών και Ψυχαγωγικών Εφαρμογών (VIDEO GAMES)» περιλαμβάνεται στα προγράμματα πολλών Ακαδημαϊκών Ιδρυμάτων σε όλο τον κόσμο, κυρίως των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής, της Αγγλίας και της Ιαπωνίας, με αντικείμενο είτε την εκπαίδευση, είτε την έρευνα, είτε την παραγωγή. Τα επίπεδα σπουδών κυμαίνονται από διπλώματα μονοετών/διετών προγραμμάτων κατάρτισης έως μεταπτυχιακά προγράμματα Master's και διδακτορικά Ph.D's. ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΩΝ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΩΝ Τομέας Δραστηριοτήτων - Επαγγελματικά καθήκοντα H αξιοποίηση της τεχνολογίας και πιο συγκεκριμένα αυτής που έχει σχέση με τις διαδραστικές εφαρμογές προσφέρει πολλές ευκαιρίες αποκατάστασης των διπλωματούχων, οι οποίοι μπορούν να εργαστούν στο δημόσιο ή στον ιδιωτικό τομέα, με σχέση εξαρτημένης ή μη εργασίας στην: α) Εγκατάσταση, ρύθμιση, έλεγχο, χρήση εφαρμογών λογισμικού Η/Υ & δικτύων και υποστήριξη χρηστών και συγκεκριμένα την εγκατάσταση, ρύθμιση, έλεγχο της ορθής λειτουργίας και χρήσης, αναβάθμιση και επικαιροποίηση εφαρμογών λογισμικού και υποστήριξη των αντιστοίχων χρηστών των εφαρμογών λογισμικού-δικτύων, εφαρμόζοντας υφιστάμενες μελέτες και διαδικασίες. 4 36650 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) β) Συντήρηση υπολογιστικών συστημάτων και δικτύων και συγκεκριμένα συντήρηση υπολογιστικών συστημάτων, ρύθμιση-συντήρηση δικτύων υπολογιστών, εφαρμόζοντας υφιστάμενες μελέτες και σχέδια. γ) Πώληση προϊόντων συνδεδεμένων με την πληροφορική τεχνολογιών (hardware, software, προϊόντα ψηφιακών τεχνολογιών). δ) Αξιολόγηση σε επίπεδο εφαρμογής - υλοποίησης - συντήρησης εφαρμογών λογισμικού προσανατολισμένου στις ψυχαγωγικές εφαρμογές, εφαρμόζοντας υφιστάμενες αναλύσεις και σχέδια ανάπτυξης. ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΓΝΩΣΕΩΝ ΚΑΙ ΔΕΞΙΟΤΗΤΩΝ ΒΑΣΙΚΕΣ ΚΑΙ ΓΕΝΙΚΕΣ ΓΝΩΣΕΙΣ ΚΑΙ ΔΕΞΙΟΤΗΤΕΣ O διπλωματούχος της ειδικότητας οφείλει να γνωρίζει: Tις βασικές αρχές του δομημένου και του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού και να μπορεί να φέρει σε πέρας εφαρμογές με τη χρήση αυτών Τις βασικές αρχές της δημιουργίας ενός user interface για interactive ή μη εφαρμογές Τον τρόπο λειτουργίας του pipeline στις κάρτες γραφικών Αρχές προγραμματισμού 2D & 3D γραφικών Την ειδική βιβλιογραφία, τον ειδικό περιοδικό τύπο και τα σύγχρονα μέσα επικοινωνίας και πληροφόρησης (internet) στους τομείς της ειδικότητας Να μπορεί να δημιουργήσει μια νέα γενιά εφαρμογών για interactive training στη βιομηχανία ΕΙΔΙΚΑ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ Στην έρευνα και την εξέλιξη των εφαρμογών σε interactive περιβάλλοντα καθώς και στη δημιουργία mods για πλατφόρμες παιχνιδιών. Mέσω των δυνατοτήτων επικοινωνίας με τη χρήση των δικτύων ηλεκτρονικών υπολογιστών (Internet κλπ) oι ασχολουμένοι με την τεχνολογία και τον προγραμματισμό interactive εφαρμογών φορείς μπορούν να έλθουν σε άμεση επαφή με τα κάθε είδους εκπαιδευτικά ή ερευνητικά ιδρύματα στον κόσμο, όπου και αν αυτά βρίσκονται, προκειμένου να ενημερωθούν για τις εξελίξεις, να ανταλλάξουν πληροφορίες, να αποκτήσουν πρόσβαση σε νέες βάσεις δεδομένων και πληροφοριών, κ.λ.π. H εξοικείωση με τις νέες δυνατότητες των υπολογιστών σε ό,τι αφορά τις τηλεπικοινωνίες καταργεί πλέον τα σύνορα και τα στεγανά και ανοίγει νέους ορίζοντες στη διακίνηση ιδεών και πληροφοριών. Μπορούν επίσης να υλοποιήσουν πλατφόρμες εκπαίδευσης που χρειάζονται γραφικά Η/Υ, όπως π.χ. εξομοιωτές πτήσης, εκμάθηση οδήγησης, κ.α. Έτσι γενικά μπορούν να δημιουργήσουν μια νέα γενιά εφαρμογών για interactive training στη βιομηχανία. 5 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) ΩPOΛOΓIO ΠPOΓPAMMA THΣ EIΔIKOTHTAΣ ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΥ ΠΑΙΧΝΙΔΙΩΝ ΚΑΙ ΨΥΧΑΓΩΓΙΚΩΝ ΕΦΑΡΜΟΓΩΝ (VIDEO GAMES) Α ΕΞΑΜΗΝΟ Β ΕΞΑΜΗΝΟ Γ ΕΞΑΜΗΝΟ Δ ΕΞΑΜΗΝΟ Α/Α ΜΑΘΗΜΑΤΑ Θ Ε Σ Θ Ε Σ Θ Ε Σ Θ Ε Σ 1. Αγγλικά Ι Εισαγωγή στην πληροφορική Αλγοριθμική & Δομές Δεδομένων Ι - Γλώσσα προγραμματισμού Ι (PASCAL) 2 4. Λειτουργικά συστήματα Επικοινωνίες δεδομένων και Τεχνολογία Internet Αγγλικά ΙΙ Αλγοριθμική & Δομές Δεδομένων ΙΙ Βάσεις δεδομένων Γλώσσα προγραμματισμού ΙI ( C ) Δίκτυα Υπολογιστών Τεχνική επικοινωνίας - Επιχειρηματικότητα Αγγλικά ΙΙΙ 2 2 Τεχνολογία Πολυμέσων για 13. εφαρμογές ψηφιακής 3 3 εικόνας/ήχου με αλληλεπίδραση 14. Γλώσσα προγραμματισμού IΙΙ Αντικειμενοστραφής 3 3 Προγραμματισμός (C ++) 15. Γλώσσα Προγραμματισμού IV (OpenGL) Πολυμεσικά Εργαλεία Κατασκευής Παιχνιδιών I (Flash) Επεξεργασία Εικόνας (PhotoShop) Εργαλεία κατασκευής παιχνιδιών Ι (UnReal Editor, Half Life, Doom 3 3 Editor) 19. Εργαλεία Δημιουργίας Τρισδιάστατων Γραφικών I 3 3 (3DS Max) Ανάπτυξη Διαδραστικών 20. Παιχνιδιών σε περιβάλλον Μικροσυσκευών και Η/Υ 3 3 (Java, XML) 21. Τεχνολογία Πολυμέσων για εφαρμογές ψηφιακής εικόνας/ 3 3 ήχου με αλληλεπίδραση 22. Γλώσσα προγραμματισμού V (C ++) Γλώσσα Προγραμματισμού VΙ (OpenGL) Πολυμεσικά Εργαλεία Κατασκεύης Παιχνιδιών II (Flash) Εργαλεία κατασκευής παιχνιδιών IΙ (UnReal Editor, Half Life Editor, 3 3 Doom Editor) 26. Εργαλεία Επεξεργασίας Video 2 2 6 36652 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) 27. Εργαλεία Δημιουργίας Τρισδιάστατων Γραφικών IΙ 2 2 (3DS Max) 28. Διαθεματική εργασία Σύνολο ANAΛYTIKH ΠEPIΓPAΦH TΩN MAΘHMATΩN Α Εξάμηνο Τίτλος Μαθήματος: Αγγλικά Ι Διάρκεια κατάρτισης: 42/εξάμηνο, 3/εβδομάδα Τύπος μαθήματος: ΘΕΩΡΗΤΙΚΟ Τίτλος Μαθήματος: Εισαγωγή στην Πληροφορική Διάρκεια κατάρτισης: 84/εξάμηνο, 6/εβδομάδα Τύπος Μαθήματος: Μικτό (2Θ + 4Ε) 1. Εισαγωγή (Θ) Η επιστήμη της Πληροφορικής Τι είναι υπολογιστές Εξέλιξη των υπολογιστών Ηλεκτρονικές συσκευές ευρείας χρήσης Εφαρμογές στις επιστήμες και στην έρευνα Εφαρμογές εικονικής πραγματικότητας Επιδράσεις της Ψηφιακής Τεχνολογίας στη σύγχρονη κοινωνία 2. Αναπαράσταση και κωδικοποίηση πληροφορίας (Θ) Δεδομένα Πληροφορία (αναλογική, ψηφιακή) Αριθμητικά συστήματα με έμφαση στο δυαδικό και δεκαεξαεδικό (μετατροπές αριθμητικών συστημάτων) Παράσταση αριθμών, αριθμητικές, λογικές και άλλες πράξεις Παράσταση χαρακτήρων (ASCII, EBCDIC, Unicode κ.λ.π) 3. Υλικό Η/Υ (Θ) Επεξεργαστής (Κεντρική Μονάδα Επεξεργασίας) Μνήμη Συσκευές εισόδου/εξόδου(ι/ο) Συσκευές βοηθητικής μνήμης Μέθοδοι και λειτουργία επικοινωνίας των μονάδων Ι/Ο Τύποι Υπολογιστών (ως προς το μέγεθος, ως προς την χρήση) 4. Λογισμικό Η/Υ (Θ) Λογισμικό Πρόγραμμα Λογισμικό Συστήματος- Λογισμικό εφαρμογών Λογισμικό Συστήματος Λειτουργικό Σύστημα (Δομή & βασικές λειτουργίες) Είδη λειτουργικών Συστημάτων Γλώσσες Προγραμματισμού Λογισμικό Εφαρμογών 5. Η εκτέλεση προγράμματος χρήστη από τον Η/Υ (Θ) Οι καταρτιζόμενοι θα πρέπει να κατανοήσουν την απαιτούμενη συνεργασία προγράμματος χρήστη και λειτουργικού, καθώς και την εμπλοκή των βασικών συστατικών μερών του Η/Υ (μονάδα ελέγχου και αριθμητική και λογική μονάδα, μνήμη, δίαυλος δεδομένων, δίαυλος διευθύνσεων) καθενός χωριστά. 6. Περιφερειακές μονάδες (Θ) Το πληκτρολόγιο, το ποντίκι, ηλεκτρονικές γραφίδες (pens), οθόνες αφής, αναγνώστες ραβδωτού κώδικα, σαρωτές εικόνας και αναγνώριση οπτικών χαρακτήρων, μικρόφωνα και αναγνώριση φωνής, είσοδος εικόνας (video input), ψηφιακές κάμερες. Τεχνολογίες εκτυπωτών (κατηγορίες εκτυπωτών, κρουστικοί εκτυπωτές, εκτυπωτές ψεκασμού μελάνης, εκτυπωτές Laser, σχεδιογράφοι/plotters), 8 36654 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) 5. Δομές Δεδομένων και αλγόριθμοι (Θ+Ε) Δεδομένα Αλγόριθμοι+Δομές δεδομένων=προγράμματα Πίνακες Στοιβα Ουρά 6. Εισαγωγή στον προγραμματισμό (Θ+Ε) Η έννοια του προγράμματος Ιστορική αναδρομή (γλώσσες μηχανής, συμβολικές γλώσσες, γλώσσες υψηλού επιπέδου, γλώσσες 4 ης γενιάς) Βασικά στοιχεία προγραμματισμού (αλφάβητο, τύποι δεδομένων, σταθερές, μεταβλητές, αριθμητικοί τελεστές, συναρτήσεις, αριθμητικές εκφράσεις, εντολή εκχώρησης, εντολές εισόδου, εξόδου, δομή προγράμματος) Παραδείγματα απλών προγραμμάτων (υλοποίηση απλών αλγορίθμων) 7. Πίνακες εγγραφές (Θ+Ε) Πίνακας: απλός, δυσδιάστατος, ν-διάστατος Αναζήτηση στοιχείων πίνακα (σειριακή αναζήτηση, δυαδική αναζήτηση) Ταξινόμηση στοιχείων πίνακα (με επιλογή/selection sort, φυσαλίδας/bubblesort, shellsort, γρήγορη ταξινόμηση Εγγραφή Πίνακες εγγραφών 8. Πρόοδος Ενδεικτική κατανομή ωρών Α/Α Ενότητες Ώρες Θ Ωρες Ε/Φ 1 Ανάλυση Σύνθεση προβλήματος 2 2 Βασικές έννοιες αλγορίθμων 2 3 Βασικές αλγοριθμικές δομές Σχεδίαση αλγορίθμων Δομές Δεδομένων και αλγόριθμοι Εισαγωγή στον προγραμματισμό Πίνακες εγγραφές Πρόοδος 2 Σύνολο Γλώσσα προγραμματισμού Pascal 1. Εισαγωγή Εξέλιξη της Pascal Βήματα για τη γραφή και εκτέλεση ενός προγράμματος Συναρτήσεις Βιβλιοθήκης Υλοποίηση απλών προγγραμάτων (με κλήση συναρτήσεων βιβλιοθήκης) Δομή προγράμματος 2. Βασικά στοιχεία Το αλφάβητο Συντακτικοί κανόνες Οι λέξεις της Pascal Τελεστές Strings Μεταβλητές Σταθερές Σχόλια 3. Μεταβλητές Τύποι - Τελεστές Δηλώσεις μεταβλητών Βασικοί τύποι δεδομένων 9 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Εκφράσεις, Προτάσεις, Εντολή Εκχώρησης Ο ακέραιος τύπος (int) και οι αριθητικοί τελεστές Οτύπος Boolean, η άλγεβρά του Οτύπος real Οτύπος char και text Τελεστές ισότητας, ανισότητας Λογικοί τελεστές Παραδείγματα Ασκήσεις 4. Εντολές ελέγχου και επανάληψης Η Σύνθετη πρόταση Εντολή IF-ELSE Τελεστής? (Υπο συνθήκη) Εντολή WHILE Εντολή FOR Εντολή repeat Εντολή case Παραδείγματα-Ασκήσεις 5. Δείκτες- Πίνακες- Strings Ορισμός δείκτη Τελεστές δεικτών Αριθμητική δεικτών Πίνακες μιας διάστασης Η σχέση δεικτών και Πινάκων Πίνακες δύο διαστάσεων Παραδείγματα Ασκήσεις 6. Αναδρομή Αναδρομή Παραδείγματα Ασκήσεις Ενδεικτική κατανομή ωρών Α/Α Ενότητες Ωρες Θ Ωρες E 1 Εισαγωγή 2 2 Βασικά στοιχεία 2 3 Μεταβλητές Τύποι - Τελεστές 4 4 Εντολές ελέγχου και επανάληψης 6 5 Δείκτες- Πίνακες- Strings 8 6 Αναδρομή 4 7 Tεστ προόδου 2 Σύνολο 28 Τίτλος Μαθήματος: Λειτουργικά Συστήματα Ι Διάρκεια κατάρτισης: 56/εξάμηνο, 4/εβδομάδα Τύπος μαθήματος: ΜΙΚΤΟ (2 Θ + 2 Ε) Ο στόχος του μαθήματος είναι να εφοδιάσει τους καταρτιζόμενους με γνώσεις που αναδεικνύουν το ρόλο του λειτουργικού συστήματος σε ένα υπολογιστικό σύστημα. Γενικός σκοπός του μαθήματος είναι να κατανοήσει ο καταρτιζόμενος τη σημαντικότητα του λειτουργικού συστήματος, τόσο σαν κύριο πρόγραμμα ελέγχου του Η/Υ όσο και σαν πρόγραμμα επικοινωνίας ανθρώπου-η/υ και εφαρμογής-η/υ. Ο καταρτιζόμενος πρέπει να μπορεί να διακρίνει το λειτουργικό σύστημα από κάθε άλλο πρόγραμμα συστήματος αλλά και από τα προγράμματα εφαρμογών, να γνωρίζει τις σημαντικότερες εργασίες/λειτουργίες των λειτουργικών συστημάτων. 10 36656 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Επίσης οφείλει να εξοικειωθεί στα εργαστήρια με τα λειτουργικά συστήματα MS-DOS και Windows, καθώς και με βοηθητικά προγράμματα που ενισχύουν τη λειτουργικότητά τους, προκειμένου να μπορεί να χρησιμοποιεί τον Η/Υ αποδοτικά. 1. Εισαγωγή στα λειτουργικά συστήματα (Θ) Υλικό και λογισμικό Η/Υ Κατηγορίες λογισμικού (προγράμματα εφαρμογών, προγράμματα συστήματος) Τι είναι λειτουργικό σύστημα (ορισμός) Η θέση του λειτουργικού συστήματος στα προγράμματα συστήματος Η θέση του λειτουργικού συστήματος σε σχέση με το υλικό του υπολογιστή και τα προγράμματα εφαρμογών Το λειτουργικό σύστημα σαν διαχειριστής πόρων Το λειτουργικό σύστημα σαν μία εκτεταμένη Μηχανή Η ιστορία των λειτουργικών συστημάτων (ανυπαρξία λειτουργικού συστήματος, απόλυτη γλώσσα μηχανής, λειτουργικά συστήματα ομαδικής επεξεργασίας, λειτουργικά συστήματα πολυπρογραμματισμού, λειτουργικά συστήματα multitasking, λειτουργικά συστήματα πολυεπεξεργασίας (multiprocessing), συστήματα καταμερισμού χρόνου, λειτουργικά συστήματα προσωπικών υπολογιστών, λειτουργικά συστήματα δικτύων, κατανεμημένα λειτουργικά συστήματα) 2. Βασικές έννοιες λειτουργικών συστημάτων (Θ+Ε) Διεργασίες (ορισμός, διαφορά διεργασίας και προγράμματος) Αρχεία (ορισμοί, βασικές έννοιες, χαρακτηριστικά των αρχείων, λειτουργίες που εκτελούνται στα αρχεία, κατάλογοι συστήματος αρχείων ενός επιπέδου, κατάλογοι πολλαπλών επιπέδων, λειτουργίες των καταλόγων) Κλήσεις συστήματος (ορισμός, τρόπος υλοποίησης κλήσης συστήματος από πρόγραμμα χρήστη) Φλοιός (ορισμός, ο φλοιός σαν διασύνδεση χρήστη λειτουργικού, διερμηνευτής εντολών του UNIX) 3. Δομή λειτουργικών συστημάτων (Θ) Μονολιθικά λειτουργικά συστήματα, στρωματοποιημένα συστήματα, ιδεατές μηχανές, μοντέλο εξυπηρετούμενου- εξυπηρέτη 4. Βασικές εργασίες λειτουργικών συστημάτων (Θ) Διαχείριση διεργασιών (μοντέλο διεργασίας, ιεραρχίες διεργασιών, καταστάσεις διεργασιών, υλοποίηση διεργασιών, διαδιεργασιακή επικοινωνία, συνθήκες ανταγωνισμού, αμοιβαίος αποκλεισμός, το πρόβλημα του παραγωγούκαταναλωτή) με έμφαση στον ενεργό χώρο, τον τρόπο δράσης των διεργασιών μέσα σε αυτόν. Διαχείριση Κεντρικής Μονάδας Επεξεργασίας (χρονοδρομολόγηση διεργασιών, αλγόριθμοι χρονοδρομολόγησης, μη διακοπτοί αλγόριθμοι χρονοδρομολόγης, διακοπτοί αλγόριθμοι χρονοδρομολόγησης, κριτήρια αλγορίθμων χρονοδρομολόγησης) Διαχείριση μνήμης (ορισμός, εικονική μνήμη, swapping) Διαχείριση αρχείων (ορισμός, από την πλευρά του χρήστη:ονοματολογία, δένδρο καταλόγων, από την πλευρά του συστήματος: τρόποι αποθήκευσης αρχείων, καταλόγων, διαχείριση χώρου δίσκου) Διαχείριση συσκευών εισόδου/εξόδου (υλικό εισόδου/εξόδου: συσκευές εισόδου, εξόδου, ελεγκτές συσκευών, λογισμικό εισόδου/εξόδου: χαρακτηριστικά λογισμικού, ρουτίνες διακοπών, οδηγοί συσκευών, λογισμικό ανεξάρτητο από τις συσκευές, βιβλιοθήκες εισόδου/εξόδου Διαχείριση αδιεξόδων (αναφορά μόνον στις έννοιες: αδιέξοδο, αιτία εμφάνισης, ανίχνευση/πρόληψη/αντιμετώπιση αδιεξόδων) 5. Το Λειτουργικό Σύστημα MS-DOS (Ε) Αναφορά σε γνωστά λειτουργικά συστήματα της Microsoft: MS-DOS, Windows 3.x (3.0, 3.1, και 3.11), Windows 95, Windows 98, Windows NT για σταθμούς εργασίας, Windows NT για server, Windows XP, Windows 2003 11 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Αναφορά σε άλλα γνωστά λειτουργικά συστήματα: λειτουργικό σύστημα Macintosh, OS/2, Unix, Linux Αναφορά στον τρόπο διαχείρισης μνήμης, ΚΜΕ, αρχείων, εισόδου/εξόδου από το DOS Εξοικείωση στο εργαστήριο με τις βασικές εντολές/βασική διεπαφή του MS- DOS 6. Το παραθυρικό περιβάλλον των Windows (Ε) Εξοικείωση στο εργαστήριο με τη διεπαφή χρήστη-λειτουργικού (user interface) με έμφαση στη διαχείριση αρχείων (windows explorer) και διαχείριση συσκευών (διακοπές επεξεργασίας/irqs), προγράμματα οδήγησης (drivers), σύνδεση στο δίκτυο (π.χ. network neighborhood) Εξοικείωση στο εργαστήριο με τα βοηθητικά προγράμματα: αποκατάσταση κατακερματισμένων αρχείων (defragmentation utility), data compression, backup software, data recovery utility, antivirus utilities, screen saver Διαχείριση πόρων- Registry Σύνθεση συστήματος Συσκευές 7. Λογισμικό αποκατάστασης δεδομένων/δοκιμών (Ε) Λογισμικό ιδεατών μηχανών (virtual machine) Λογισμικό ανάκτησης δεδομένων Λογισμικό διαχείρισης κατατμίσεων σκληρού δίσκου 8. Πρόοδος Ενδεικτική κατανομή ωρών Α/Α Ενότητες Ώρες Θ Ωρες Ε 1 Εισαγωγή στα λειτουργικά συστήματα 4 2 Βασικές έννοιες λειτουργικών συστημάτων Δομή λειτουργικών συστημάτων 4 4 Βασικές εργασίες λειτουργικών συστημάτων 12 5 Το Λειτουργικό Σύστημα MS-DOS Το παραθυρικό περιβάλλον των Windows 18 7 Λογισμικό αποκατάστασης δεδομένων/δοκιμών 4 8 Πρόοδος 2 Σύνολο Τίτλος Μαθήματος: Επικοινωνίες Δεδομένων και Τεχνολογίες Internet Διάρκεια κατάρτισης: 56/εξάμηνο, 4/εβδομάδα Τύπος μαθήματος: ΜΙΚΤΟ (2 Θ + 2 Ε) 1. Μοντέλο επικοινωνιών δεδομένων (Θ) Θα παρουσιαστεί το μοντέλο επικοινωνιών δεδομένων σχηματικά, θα γίνει αναφορά στα δομικά του στοιχεία (σύστημα εισαγωγής δεδομένων, κωδικοποιητής/dte πομπού, διασύνδεση, πομπός/dce πομπού, μέσο μετάδοσης, δέκτης/dce δέκτη, διασύνδεση, αποκωδικοποιητής, σύστημα λήψης δεδομένων/dte δέκτη) και στο ρόλο του καθενός στην επικοινωνία καθώς και στις βασικές λειτουργίες (προετοιμασία πληροφορίας προς αποστολή, συγχρονισμός συμμετεχόντων στοιχείων μετάδοσης, προσδιορισμός προορισμού πληροφορίας, δρομολόγηση πληροφορίας, έλεγχος ροής, διαδικασία λήψης, αναγνώριση/διόρθωση σφαλμάτων, ασφάλεια κατά τη μετάδοση, τακτοποίηση/παρουσίαση ληφθέντος μηνύματος, διαχείριση συνομιλίας). Ολες οι ενότητες της θεωρίας και των εργαστηρίων θα αναφέρονται στο μοντέλο επικοινωνίας δεδομένων. 2. Στοιχεία μετάδοσης (Θ) Κώδικες Μορφές μετάδοσης (παράλληλη, σειριακή μετάδοση) Συγχρονισμός (σύγχρονη, ασύγχρονη μετάδοση)) Κατεύθυνση Μετάδοσης Δεδομένων : Απλή (Simplex), Ημίδιπλη (Half-Duplex), Πλήρης Διπλή (Full-Duplex). 12 36658 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Χαρακτηριστικά μετάδοσης (ρυθμός μετάδοσης πληροφορίας) Τρόποι σύνδεσης Η/Υ (point to pont, point to multipoint) Αναγνώριση και διόρθωση σφαλμάτων 3. Μέσα μετάδοσης (Θ) Περιγραφή των μέσων μετάδοσης (χάλκινα, ομοαξονικά, οπτικές ίνες, ασύρματες ζεύξεις) Βασικές έννοιες και μεγέθη (εύρος ζώνης, μέγιστο μήκος, ευαισθησία στο θόρυβο, ευκολία χρήσης, ασφάλεια) Παραμορφώσεις μετάδοσης 4. Τεχνικές μετάδοσης (Θ) Μεταγωγή κυκλώματος Μεταγωγή μηνύματος Μεταγωγή πακέτου 5. Δίκτυα επικοινωνίας (Θ) Δημόσιο Τηλεφωνικό Δίκτυο (Public Switched Telephone Network PSTN). Αρχιτεκτονική και Λειτουργία του PSTN. Modems, Πρωτόκολλα V90, V34bis. Μισθωμένες Γραμμές και Baseband Modems, Σύγχρονη / Ασύγχρονη Μετάδοση. Ολοκληρωμένο Ψηφιακό Δίκτυο Μεταγωγής ISDN (Integrated Switched Digital Network). Αρχιτεκτονική ISDN Υπηρεσίες ISDN. Αξιολόγηση και σύγκριση του ISDN με το PSTN Δίκτυα Μεταγωγής Δεδομένων (Packet Switched Networks). Δίκτυα X25. Δίκτυα Frame Relay. Δίκτυα ATM. 6. Συσκευές τηλεπικοινωνιών και δικτύωσης Συσκευές δικτύωσης Παράλληλη σειριακή θύρα Modem Kάρτες δικτύου Επαναλήπτες/repeaters Δρομολογητές/routers Γέφυρες/bridges Πρωτόκολλα επικοινωνίας Φυσικά μέσα διασύνδεσης 7. Digital Subscriber Line/DSL (Θ) συνοπτική παρουσίαση των: ADSL ( ασύμετρο: καθοδικό ρυθμό μέχρι ~ 6Mbps, ανοδικό ρυθμό μέχρι ~640Kbps, κανάλι ελέγχου 64 Kbps) SDSL (συμμετρικό) HDSL (υψηλής ταχύτητας) VDSL (πολύ υψηλού ρυθμού μετάδοσης) 8. Μισθωμένες Γραμμές (Θ) Συνοπτική παρουσίαση των χαρακτηριστικών, κόστους και χρήσης των: Συμβατικών μισθωμένων γραμμών (M1020) Γραμμών PCM και Γραμμών HellasCom. 9. Μοντέλο επικοινωνίας στο εργαστήριο (Ε) Θα παρουσιαστούν στη θεωρία και θα γίνει εμπέδωση στο εργαστήριο των: Διασύνδεση RS-232 (παρουσίαση D-connector, ακολουθία σημάτων σε εκπομπή data από DTE, ακολουθία σημάτων σε λήψη data από DCE, τροποποίηση καλωδίου για σύνδεση DCE-DCE και DTE-DTE) 13 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Μodems AT εντολές (σύνδεση εξωτερικού modem στον Η/Υ, εγκατάσταση, ορισμός παραμέτρων, επιβεβαίωση επιτυχούς εγκατάστασης, βασικές ΑΤ εντολές, οπτικές ενδείξεις συσκευής modem) Προγράμματα επικοινωνίας υπολογιστών (π.χ. Hyperterminal) και βασικές λειτουργίες (προσομοίωση τερματικού για πρόσβαση σε κεντρικούς Η/Υ ήσε συσκευές τηλεπικοινωνιών, ρύθμιση παραμέτρων επικοινωνίας, μεταφορά αρχείων) Πρωτόκολλα επικοινωνίας ( παρουσίαση της δομής και των λειτουργιών απλών πρωτοκόλλων όπως π.χ Xmodem, Ζmodem και χρήση τους για μεταφορά αρχείων) Σύνδεση δύο απομακρυσμένων Η/Υ μέσω τηλεφωνικής γραμμής (βασικές ΑΤ εντολές- Επικοινωνία με modem, κλήση σε Η/Υ, παραμετροποίηση του Hyperterminal, μεταφορά αρχείου) Σύνδεση δύο Η/Υ τουεργαστηρίουσειριακά, παράλληλα, ασύρματα, μέσω TCP/IP 10. Πρότυπο Αναφοράς Open Systems Interconnection/OSI (Θ) Η φιλοσοφία και η χρήση του προτύπου Η έννοια του επιπέδου (layer) Συνοπτική Περιγραφή της λειτουργίας κάθε επιπέδου Tοποθέτηση στο πρότυπο αναφοράς των πρωτοκόλλων που διδάχτηκαν παραπάνω (πρώτου επιπέδου:rs-232 και δευτέρου επιπέδου: Xmodem, Ζmodem) Αναλυτική περιγραφή των λειτουργιών του επιπέδου Διασύνδεσης Δεδομένων (Data Link Layer) και του πρωτοκόλλου Σημείου σε Σημείο (Point-to-Point Protocol PPP). 11. Εισαγωγή στο INTERNET και στην Υπηρεσία περιήγησης στον Παγκόσμιο Ιστό/WWW (Ε) Βασικές έννοιες σχετικά με το παγκόσμιο Διαδίκτυο, όπως: Τι είναι διαδίκτυο Πότε δημιουργήθηκε και για ποιο σκοπό Πως είναι δομημένο Τι είναι το TCP/IP Τι είναι οι IP διευθύνσεις, ποια είναι η δομή τους Ποια είναι η δομή των ονομάτων των υπολογιστικών συστημάτων στο INTERNET Τι είναι η υπηρεσία DNS (Domain Name Service) Βασικές έννοιες της υπηρεσίας World Wide Web όπως: Το μοντέλο client/server Τον τρόπο οργάνωσης των πληροφοριών στο WWW Το πρωτόκολλο HTTP (HyperText Transfer Protocol) Τη γλώσσα κωδικοποίησης των πληροφοριών (HTML: Hypertext MarkUp Language) Τη δομή των διευθύνσεων των ηλεκτρονικών σελίδων στο WWW (URL: Uniform Resource Locator) πρακτική εξάσκηση των καταρτιζόμενων στο πρόγραμμα πλοήγησης (Internet Explorer ή Netscape Communicator) και η γνωριμία με τις βασικές του λειτουργίες. 12. Εισαγωγή στην Υπηρεσία του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (Ε) Βασικές έννοιες της υπηρεσίας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, όπως: Δομή ηλεκτρονικής διεύθυνσης χρηστών Τι είναι ο mail server; Τι είναι οι SMTP και POP server; Τι είναι ο mail client; Δομή των μηνυμάτων που διακινούνται μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου Τι είδους πληροφορίες μπορούμε να στείλουμε μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου 14 36660 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Πρακτική εξάσκηση των καταρτιζόμενων στο πρόγραμμα αποστολής/λήψης μηνυμάτων (π.χ. Netscape Messenger) και η γνωριμία με τις βασικές του λειτουργίες όπως: Καθορισμός των απαιτούμενων παραμέτρων για την αποστολή και λήψη μηνυμάτων Αποστολή μηνύματος Ανάγνωση μηνύματος Διαχείριση των μηνυμάτων του γραμματοκιβωτίου (Inbox) Δημιουργία φακέλλων (folders) Ενσωμάτωση αρχείου σε μήνυμα Απάντηση και προώθηση μηνύματος 13. Λοιπές βασικές υπηρεσίες Internet FTP, Chat, News 14. Διασύνδεση με το Διαδίκτυο (Ε) πάροχος Λογισμικό-Υλικό Οι ενότητες 11, 12, 13 και 14 που αφορούν στο Internet μπορεί να προηγηθούν σύμφωνα με την κρίση του εκπαιδευτή. Ενδεικτική κατανομή ωρών Α/Α Ενότητες Ώρες Θ Ώρες Ε 1 Μοντέλο επικοινωνιών δεδομένων 6 2 Στοιχεία μετάδοσης 2 3 Μέσα μετάδοσης 2 4 Τεχνικές μετάδοσης 1 5 Δίκτυα επικοινωνίας 4 6 Συσκευές τηλεπικοινωνιών και δικτύωσης 3 7 Digital Subscriber Line/DSL 2 8 Μισθωμένες Γραμμές 2 9 Μοντέλο επικοινωνίας στο εργαστήριο Πρότυπο Αναφοράς Open Systems 4 Interconnection/OSI 11 Εισαγωγή στο INTERNET και στην Υπηρεσία 5 περιήγησης στον Παγκόσμιο Ιστό/WWW 12 Εισαγωγή στην Υπηρεσία του ηλεκτρονικού 5 ταχυδρομείου 13 Λοιπές βασικές υπηρεσίες Internet 2 14 Διασύνδεση με το Διαδίκτυο 2 15 Tεστ προόδου 2 Σύνολο Β Εξάμηνο Τίτλος Μαθήματος: Αγγλικά ΙΙ Διάρκεια κατάρτισης: 42/εξάμηνο, 3/εβδομάδα Τύπος μαθήματος: ΘΕΩΡΗΤΙΚΟ Τίτλος Μαθήματος: Αλγοριθμική & Δομές Δεδομένων ΙI Διάρκεια κατάρτισης: 56/εξάμηνο, 4/εβδομάδα Τύπος μαθήματος: ΜΙΚΤΟ (2 Θ + 2 Ε) Γενικός σκοπός είναι να γνωρίσει ο καταρτιζόμενος τις προχωρημένες έννοιες της αλγοριθμικής με τη χρήση σύνθετων δομών δεδομένων. Ηεφαρμογήαυτώνθαγίνει μέσω της γλώσσας προγραμματισμού C (ή C++, ή Pascal). 15 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Αλγόριθμοι Ταξινόμησης o selection sort o insertion sort o bubble sort o shell sort o radix sorting o heap sort o merge sort Αλγόριθμοι Αναζήτησης o binary search o binary tree search o balanced trees o hashing) Επεξεργασία συμβολοσειρών o αναζήτηση συμβολοσειρών o pattern matching o parsing o file compression o κρυπτογραφία) Τεχνικές Ανάλυσης o μοντέλα μηχανής και μέτρηση πολυπλοκότητας o ασυμπτωτική ανάλυση o ανάλυση των σχέσεων αναδρομής o ανάλυσητων κατωτέρων ορίων Σχεδίαση αποδοτικών δομών και αλγορίθμων Τίτλος Μαθήματος: Βάσεις Δεδομένων Ι Διάρκεια κατάρτισης: 56/εξάμηνο, 4/εβδομάδα Τύπος μαθήματος: ΜΙΚΤΟ (2 Θ + 2 Ε) Γενικός σκοπός είναι να γνωρίσει ο καταρτιζόμενος τις βασικές έννοιες των βάσεων δεδομένων και τις αρχές που τις διέπουν, να διακρίνει τα διάφορα μοντέλα οργάνωσης τους και να κατανοεί τη σημασία του σωστού σχεδιασμού στην ανάπτυξη ενός συστήματος διαχείρισης βάσεων δεδομένων. Τέλος να εξοικειωθεί με κάποιο εργαλείο διαχείρισης βάσεων δεδομένων (π.χ. Access, SQL server, mysql), ώστε να μπορεί να αναπτύσσει μικρού και μεσαίου μεγέθους αντίστοιχες εφαρμογές. 1. Εισαγωγή (2ω) Περιβάλλον Συστημάτων Βάσεων Δεδομένων Πλεονεκτήματα Βάσεων Δεδομένων Ανεξαρτησία Δεδομένων Αρχιτεκτονική Συστημάτων Βάσεων Δεδομένων Ο Ρόλος του Διαχειριστή της Βάσης Δεδομένων Επικοινωνία Χρηστών με το Σύστημα Μη Συμβατικές Βάσεις Δεδομένων 2. Δομές δεδομένων για εξωτερικές όψεις (2ω) Εισαγωγή Οντότητες και Συσχετίσεις Σχεσιακή Δομή Ιεραρχική Δομή Δικτυωτή Δομή Παρατηρήσεις για τις 3 Δομές Το σχεσιακό μοντέλο (3ω) Φυσική Υλοποίηση των Σχέσεων 16 36662 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Κανονικοποίηση Σχέσεων - Πρώτη έως Τρίτη Κανονικές Μορφές - Τέταρτη και Πέμπτη Κανονικές Μορφές Σχεσιακή Άλγεβρα - Πράξεις με Σχέσεις - Συμπληρωματικές Πράξεις Ιδιότητες Πράξεων Σχεσιακός Λογισμός Ερώτηση με Χρήση Παραδείγματος Βελτιστοποίηση Ερωταπαντήσεων 3. Αποθήκευση και προσπέλαση της βάσης (3ω) Χαρακτηριστικά Μαγνητικών Δίσκων Αποθήκευση Ενός Αρχείου Είδη και Παράμετροι Μεταβολών Αναζητήσεις και Μεταβολές Εγγράφων Συχνότητα Χρήσης Μερικές Κατανομές Πιθανοτήτων Οπτικοί Δίσκοι Ο Διαχειριστής Δεδομένων (data manager) και η φυσική βάση δεδομένων Βασικές έννοιες: σύστημα αρχείων (file system), διαχειριστής ενδιάμεσης μνήμης (buffer manager), δομές ευρετηρίων (access methods) ΦΙΛΟΣΟΦΙΕΣ ΓΙΑ ΟΡΓΑΝΩΣΗ ΑΡΧΕΙΩΝ Αρχεία Σωρού (Heap Files) Ταξινομημένα Αρχεία (Sorted Files) Αρχεία Κατακερματισμού (Hashed Files:) Κλασσικές Μέθοδοι Οργάνωσης Αρχείων Οργανώσεις στο Πρωτεύον Κλειδί Οργανώσεις στα Δευτερεύοντα Κλειδιά Γενικές Οργανώσεις Η Βέλτιστη Επιλογή Δευτερευόντων Δεικτών Άλλοι Τρόποι Οργανώσεων Δευτερευόντων Δεικτών Διπλά Συνδεδεμένα Δέντρα Σύνθετοι Δείκτες 4. Το σχεσιακό μοντέλο (3ω) Φυσική Υλοποίηση των Σχέσεων Κανονικοποίηση Σχέσεων - Πρώτη έως Τρίτη Κανονικές Μορφές - Τέταρτη και Πέμπτη Κανονικές Μορφές Σχεσιακή Άλγεβρα - Πράξεις με Σχέσεις - Συμπληρωματικές Πράξεις - Ιδιότητες Πράξεων Σχεσιακός Λογισμός Ερώτηση με Χρήση Παραδείγματος Βελτιστοποίηση Ερωταπαντήσεων Εναλλακτικοί Τρόποι Υλοποίησης της Σύνδεσης Συμπληρωματικά Θέματα - Παγκόσμια Σχέση - Χειρισμός Διστημάτων 5. Το ιεραρχικό μοντέλο (3ω) Προβλήματα Σχεδιασμού Αρχιτεκτονική του IMS Φυσική Δομή * * 17 ΦΕΚ 2567 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Εξωτερικό Επίπεδο Εσωτερικό Επίπεδο 6. Το δικτυακό μοντέλο (3ω) Χαρακτηριστικά του Μοντέλου Ορισμός του Σχήματος - Εντολές Ορισμού - Τάξεις Μέλους Ορισμός Υποσχήματος SQL Standard Data types H Γλώσσα Ορισμού (DDL) της SQL CREATE DROP ALTER Εντολές DML SELECT UPDATE INSERT DELETE 7. Ηβάσηδεδομένων Ms Access ή SQL server ή MySQL (12ω) Γενική Περιγραφή Ιδιαίτερα Χαρακτηριστικά Διάφορες Λειτουργίες ΕΝΟΤΗΤΕΣ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΑΚΩΝ ΑΣΚΗΣΕΩΝ Ιδιαίτερη έμφαση θα δοθεί κατά το εργαστηριακό μέρος κυρίως στη χρήση των εντολών SQL για διαχείριση της Βάσης. Τίτλος Μαθήματος: Γλώσσα Προγραμματισμού ΙΙ ( C ) Διάρκεια κατάρτισης: 84/εξάμηνο, 6/εβδομάδα Τύπος μαθήματος: ΜΙΚΤΟ (2 Θ + 4 Ε) Σκοπός του μαθήματος είναι να αποκτήσει ο καταρτιζόμενος ικανότητες ανάλυσης και προγραμματισμού επίλυσης απλών προβλημάτων με τη βοήθεια της γλώσσας προγραμματισμού C. ΕΙΣΑΓΩΓΗ Εξέλιξη της C Βήματα για την γραφή και εκτέλεση ενός προγράμματος Συναρτήσεις Βιβλιοθήκης Υλοποίηση απλών προγραμμάτων (με κλήση συναρτήσεων βιβλιοθήκης π.χ. ) Δομή προγράμματος ΒΑΣΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ Το αλφάβητο Συντακτικοί κανόνες Οι λέξεις της C Τελεστές Strings Μεταβλητές Σταθερές Σχόλια ΜΕΤΑΒΛΗΤΕΣ ΤΥΠΟΙ- ΤΕΛΕΣΤΕΣ Δηλώσεις μεταβλητών 18 36664 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Βασικοί τύποι δεδομένων (char, int, float και συνδυασμοί αυτών με λέξεις unsigned, long, short) Εκφράσεις, Προτάσεις, Εντολή Εκχώρησης Ο ακέραιος τύπος (int) και οι αριθητικοί τελεστές Οι τύποι float, char, double Τελεστές ισότητας, ανισότητας Λογικοί τελεστές (!, &&, ) Bitwise τελεστές (~, &, ^,, >) Μετατροπές Τύπων (casting) ΕΝΤΟΛΕΣ ΕΛΕΓΧΟΥ ΚΑΙ ΕΠΑΝΑΛΗΨΗΣ Η Σύνθετη πρόταση Εντολή IF-ELSE Τελεστής? (Υπό συνθήκη) Εντολή WHILE Εντολή FOR Εντολή DO Εντολή SWITCH Εντολή DO WHILE Εντολές BREAK, CONTINUE, GOTO Παραδείγματα-Ασκήσεις ΣΥΝΑΡΤΗΣΕΙΣ Εισαγωγή Γενική μορφή συνάρτησης - Τρόπος δήλωσης των παραμέτρων της Εντολή Return Επιστροφή τιμή Συνάρτησης Κανόνες Εμβέλειας. Τοπικές (Local) και Σφαιρικές (global) μεταβλητές Ορίσματα Συναρτήσεων και κλήση αυτών Κλήση συνάρτησης με πίνακες Τα ορίσματα arg και argv στην συνάρτηση main() Επιστρεφόμενες Μη ακέραιες τιμές από Συναρτήσεις Επιστροφή Δεικτών (Συναρτήσεις) Συναρτήσεις τύπου Void Recursion (Επανενεργοποίηση ή αναδρομή) Μαθηματικές Συναρτήσεις (math.h) Τριγωνομετρικές Συναρτήσεις Διαίρεση div(): Συνάρτηση δύο μεταβλητών Log(), log10(): Φυσικός λογάριθμος και λογάριθμος με βάση το 10 Exp() Εκθετική συνάρτηση μιας μεταβλητής Συναρτήσεις power(), pow(), pow10() Άλλες Συναρτήσεις (π.χ strcpy(),strcat(), strcmp(),strlen(), strupr(), strlwr(), toupper(), tolower() ) ΔΕΙΚΤΕΣ ΠΙΝΑΚΕΣ STRINGS Ορισμός δείκτη Τελεστές δεικτών Αριθμητική δεικτών Ο δείκτης σαν παράμετρος σε συνάρτηση (Call by reference) Πίνακες μιας διάστασης Η σχέση δεικτών και Πινάκων Πίνακες παράμετροι σε συναρτήσεις Strings και δείκτες Πίνακες περισσοτέρων διαστάσεων Δείκτες σε δείκτες και απόδοση αρχικών τιμών σε δείκτες Παραδείγματα Ασκήσεις ΑΝΑΔΡΟΜΗ Αναδρομή Συνάρτηση σαν παράμετρος συνάρτησης Παραδείγματα Ασκήσεις 19 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) ΣΥΝΘΕΤΟΙ ΤΥΠΟΙ Οτύπος Enum Structures Union Ηδήλωση typedef Ο ΠΡΟΕΠΕΞΕΡΓΑΣΤΗΣ Ηδήλωση #include Ηδήλωση #define Μακροεντολές Μεταγλώριση υπό συνθήκες (#if, #ifdef, #ifndef) ΑΡΧΕΙΑ ΕΙΣΟΔΟΥ-ΕΞΟΔΟΥ Ηεντολή printf Ηεντολή scanf Οι εντολές fprintf, sprintf, fscanf, sscanf Αρχεία (fopen, fclose, getc, getchar, fgetc, putc, putchar, gets, fgets, puts, fputs, fseek, rewind, ftell, unlink, exit, system) ΠΡΟΤΕΙΝΟΜΕΝΗ ΚΑΤΑΝΟΜΗ ΩΡΩΝ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑΣ Εισαγωγή 2 Βασικά Στοιχεία 4 Μεταβλητές-Τύποι-Τελεστές 3 Εντολές Ελέγχου και Επανάληψης 10 Μεταβλητές και Σταθερές 4 Συναρτήσεις 15 Δείκτες-Πίνακες-Strings 20 Αναδρομή 5 Σύνθετοι Τύποι 4 Ο Προεπεξεργαστής 3 Αρχεία Εισόδου-Εξόδου 12 Τεστ προόδου 2 Σύνολο 84 Τίτλος Μαθήματος: Δίκτυα Υπολογιστών Ι Διάρκεια κατάρτισης: 56/εξάμηνο, 4/εβδομάδα Τύπος μαθήματος: ΜΙΚΤΟ (2 Θ + 2 Ε) Σκοπός είναι ο καταρτιζόμενος να γνωρίσει τα βασικά της τεχνολογίας των δικτύων. Ειδικότερα: - Να γνωρίζει τις κατηγορίες, τις τοπολογίες και τις δυνατότητες χρήσης των τοπικών δικτύων. - Να αναγνωρίζει τα δομικά στοιχεία, τα πρότυπα και τον ειδικό εξοπλισμό ενός τοπικού δικτύου - Να γνωρίζει τα βασικά πρότυπα και τον απαιτούμενο εξοπλισμό για την ανάπτυξη ενός δικτύου - Να περιγράφει και αναγνωρίζει τα επίπεδα του μοντέλου αναφοράς OSI - Να γνωρίζει τις υπηρεσίες που προσφέρουν τα πρωτόκολλα TCP και IP και να τις αντιστοιχεί με τα επίπεδα OSI. - Να αναλύει τις συγκεκριμένες απαιτήσεις κάθε τύπου δικτύου - Να γνωρίζει τη λειτουργία των ευρυζωνικών δικτύων ISDN, ATM, SONET. - Να διαχειρίζεται τοπικά δίκτυα, δίκτυα ευρείας περιοχής, διαδίκτυα Εισαγωγή στα δίκτυα υπολογιστών Ορισμοί Γενική Περιγραφή, ανάγκες, πλεονεκτήματα, διασυνδέσεις Βασικές έννοιες δικτύων Δομικά Υλικά των δικτύων Τοπικά δίκτυα (LAN) 20 36666 ΕΦΗΜΕΡΙΣ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΕΩΣ (ΤΕΥΧΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ) Μητροπολιτικά δίκτυα (MAN) Δίκτυα ευρείας περιοχής (WAN) Ασύρματα δίκτυα Διαδίκτυα Τοπολογία δικτύων Τοπολογία δένδρου Κατανεμημένη Τοπολογία (mesh) Τοπολογία Αρτηρίας(Bus) Τοπολογία Δακτυλίου (Ring) Βασικές παράμετροι, επιδόσεις, αξιοπιστία, πλεονεκτήματα, μειονεκτήματα, στρατηγικές χρήσης Ethernet Token Ring FDDI Πλεονεκτήματα χρήσης δικτύων Δομή και αρχιτεκτονικές δικτύων Συστάσεις, πρότυπα και πρωτόκολλα δικτύων Υπηρεσίες δικτύων Υπηρεσίες προσανατολισμένες ή μη στη σύνδεση Το μοντέλο αναφοράς ΟSI Εισαγωγή στα Επίπεδα - Επίπεδο Εφαρμογής - Επίπεδο παρουσίασης - Επίπεδο Συνόδου - Επίπεδο Μεταφοράς - Επίπεδο Δικτύου - Επίπεδο Συνδεσης δεδομένων - Φυσικό επίπεδο Το μοντέλο αναφοράς TCP/IP Μέσα μεταφοράς, φυσικές διευθύνσεις Το πρωτόκολλο IP Κατακερματισμός και επανασύνδεση (Fragmentation and reassembly) IP- Διευθύνσεις Εφαρμογές TCP/IP Συγκριση των μοντέλων αναφοράς OSI και TCP/IP Το επίπεδο δικτύου στο Internet Γενική αναφορά σε βασικά χαρακτηριστικά To πρωτόκολλο IP Internet Datagrams σε λεπτομέρεια Internet addressing Sub networking, κανόνες Routing ( Switching) o Direct o Indirect o Routing tables Διευθύνσεις ΙΡ Πρωτόκολλα ελέγχου στο Internet Πρωτόκολλο δρομολόγησης εσωτερικής πύλης (Interior Gateway Routing Protocol): OSPF Πρωτόκολλο δρομολόγησης εξωτερικής πύλης (Exterior Gateway Routing Protocol): BGP Τα πρωτόκολλα μεταφοράς TCP και UTP για το Internet Το μοντέλο εξυπηρέτησης TCP Πρωτόκολλο TCP Βασικά χαρακτηριστικά TCP Frames ΟΔΗΓΟΣ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ ΕΙΔΙΚΟΤΗΤΑΣ: ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΥ ΠΑΙΧΝΙΔΙΩΝ ΚΑΙ ΨΥΧΑΓΩΓΙΚΩΝ ΕΦΑΡΜΟΓΩΝ ( VIDEO GAMES ) 1 ΕΙΣΑΓΩΓΗ Ι. Γενικά H ειδικότητα του Τεχνικού Προγραμματισμού Παιχνιδιών και Ψυχαγωγικών Εφαρμογών 2. Α/Α Διάλεξης : 1 1. Τίτλος : Εισαγωγή στην Ψηφιακή Τεχνολογία 2. Μαθησιακοί Στόχοι : Λογικές Πύλες και η υλοποίησή τους με τρανζίστορ. Κατασκευή ολοκληρωμένων κυκλωμάτων. 3. Θέματα που καλύπτει : Λογικές Δικτύωση υπολογιστών Από το 1985 αρχίζει η δικτύωση των υπολογιστών Επικοινωνία μεταξύ των συνδεδεμένων Η/Υ για μεταφορά αρχείων και δεδομένων Διαχειριστής δικτύου (Server) Εκτυπωτής 1 Πλεονεκτήματα δικτύου Περιεχόμενα Πρόλογος... 17 Κεφάλαιο 1: Εισαγωγή... 19 Πώς να διαβάσετε αυτό το βιβλίο... 20 Η γλώσσα C Ιστορική αναδρομή... 22 Τα χαρακτηριστικά της C... 23 C Μια δομημένη γλώσσα... 23 C Μια γλώσσα για ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΜΕΡΟΣ Α : ΘΕΜΑΤΑ ΒΑΣΗΣ 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗΝ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗ...11 1.1 Τι είναι Πληροφορική;...11 1.1.1 Τι είναι η Πληροφορική;...12 1.1.2 Τι είναι ο Υπολογιστής;...14 1.1.3 Τι είναι το Υλικό και το Ιόνιο Πανεπιστήμιο Τμήμα Πληροφορικής Εισαγωγή στην Επιστήμη των Υπολογιστών 2014-15 Δίκτυα υπολογιστών (και το Διαδίκτυο) http://di.ionio.gr/~mistral/tp/csintro/ Μ.Στεφανιδάκης Τι είναι ένα δίκτυο υπολογιστών; Ιόνιο Πανεπιστήμιο Τμήμα Πληροφορικής Εισαγωγή στην Επιστήμη των Υπολογιστών 2014-15 Δίκτυα υπολογιστών (και το Διαδίκτυο) http://di.ionio.gr/~mistral/tp/csintro/ Μ.Στεφανιδάκης Τι είναι ένα δίκτυο υπολογιστών; ΤΕΙ ΙΟΝΙΩΝ ΝΗΣΩΝ ΤΜΗΜΑ ΕΦΑΡΜΟΓΩΝ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ ΣΤΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ 10 Ο ΜΑΘΗΜΑ ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗΝ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗ ΑΠΟΣΤΟΛΙΑ ΠΑΓΓΕ Περιεχόμενα 2 Συνδέσεις και Επικοινωνίες Δίκτυα υπολογιστών Κατηγορίες ΕΞΕΤΑΣΤΕΑ ΥΛΗ (SYLLABUS) ADVANCED στελέχη πωλήσεων η/υ ΕΚΔΟΣΗ 1.0 ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ADVANCED Οι Advanced θεματικές ενότητες είναι είναι κατάλληλες για άτομα που επιθυμούν να συνεχίσουν σπουδές στο χώρο της πληροφορικής Ιόνιο Πανεπιστήμιο Τμήμα Πληροφορικής Ακαδημαϊκό Έτος 2007-2008 ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ: Έκθεση Προόδου Υλοποίησης του Μαθήματος Εισαγωγή στην Επιστήμη των Υπολογιστών Διδάσκοντες: Θ.Ανδρόνικος - Μ.Στεφανιδάκης Περιεχόμενα ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1.7 Πρωτόκολλα και Αρχιτεκτονική Δικτύου Επικοινωνία δύο σταθμών Ύπαρξη διαδρομής Αποκατάσταση σύνδεσης Ο σταθμός-πηγή πρέπει να ξέρει πότε ο σταθμός-προορισμός είναι έτοιμος να λάβει δεδομένα. ΕΠΛ 001: ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗΝ ΕΠΙΣΤΗΜΗ ΤΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ Δίκτυα Υπολογιστών Στόχοι 1 Να εξηγήσουμε τι είναι τα δίκτυα υπολογιστών, ποιες είναι οι βασικές κατηγορίες τους και ποιες οι πιο συνηθισμένες τοπολογίες Εισαγωγή στην επιστήμη των υπολογιστών Υλικό Υπολογιστών Κεφάλαιο 6ο ίκτυα υπολογιστών 1 ίκτυα μικρά και μεγάλα Ένα δίκτυο υπολογιστών (computer network) είναι ένας συνδυασμός συστημάτων (δηλαδή, υπολογιστών), Στόχοι ΕΠΛ 003: ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗΝ ΕΠΙΣΤΗΜΗ ΤΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ 1 Να εξηγήσουμε τι είναι τα δίκτυα υπολογιστών, ποιες είναι οι βασικές κατηγορίες τους και ποιες οι πιο συνηθισμένες τοπολογίες τους. Να περιγράψουμε Εισαγωγή στο πως λειτουργεί το διαδίκτυο (και τι θα δούμε στο εργαστήριο δικτύων) Εργαστήριο Δικτύων Υπολογιστών 2014-2015 Τμήμα Μηχανικών Η/Υ και Πληροφορικής Διαδίκτυο - ένα δίκτυο δεδομένων Σημαντικό ΕΞΕΤΑΣΤΕΑ ΥΛΗ (SYLLABUS) ADVANCED σχεδιασμός ιστοσελίδας ΕΚΔΟΣΗ 1.0 ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ADVANCED Οι Advanced θεματικές ενότητες είναι είναι κατάλληλες για άτομα που επιθυμούν να συνεχίσουν σπουδές στο χώρο της 100baseT ΛΕΞΙΚΟ ΟΡΩΝ Το πρότυπο Ethernet για τα τοπικά δίκτυα που χρησιμοποιούν καλώδιο συνεστραμμένου ζεύγους για τη μεταφορά δεδομένων με ταχύτητα 100 megabit ανά δευτερόλεπτο (Mbps). 10base2 Το πρότυπο 6.1 Επεκτείνοντας το δίκτυο Τοπικά δίκτυα (LAN): επικοινωνία με περιορισμένη απόσταση κάλυψης (μικρή εμβέλεια) Δίκτυα Ευρείας Περιοχής (WAN): επικοινωνία σε ευρύτερη γεωγραφική κάλυψη. Από την άποψη του Εισαγωγή στο διαδίκτυο Στόχοι κεφαλαίου Περιγραφή των κύριων θεμάτων σχετικά με τα δίκτυα υπολογιστών Αναφορά στα διάφορα είδη δικτύων Περιγραφή των διαφόρων τοπολογιών των τοπικών δικτύων Περιγραφή των 2. Α/Α Διάλεξης : 1 3. Τίτλος : Περιεχόμενο, διαδικασία μαθήματος και εισαγωγή 4. Μαθησιακοί Στόχοι : 1.Επεξήγηση της διαδικασίας του μαθήματος 2.Σύντομη περιγραφή της ύλης του μαθήματος 3.Περιγραφή των ΜΑΘΗΜΑ: Εργαλεία Ανάπτυξης εφαρμογών internet. ΩΡΕΣ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑΣ: ΕΙΔΟΣ ΜΑΘΗΜΑΤΟΣ: Μικτό Γενικός σκοπός είναι να αποκτήσει ο καταρτιζόμενος τις αναγκαίες γνώσεις σχετικά με εργαλεία και τις τεχνικές για ΜΑΘΗΜΑ 4 - ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ ΠΟΛΛΑΠΛΗΣ ΕΠΙΛΟΓΗΣ 1. Οι Η/Υ στο κτίριο που βρίσκεται το γραφείο σας συνδέονται έτσι ώστε το προσωπικό να μοιράζεται τα αρχεία και τους εκτυπωτές. Πως ονομάζεται αυτή η διάταξη των Νέες Επικοινωνιακές Τεχνολογίες Λύσεις Θεμάτων http://nop33.wordpress.com Τι ορίζουμε ως Τοπικό Δίκτυο Υπολογιστών; Ποια είναι τα βασικά χαρακτηριστικά των Τοπικών Δικτύων; Ποιες οι βασικές τοπολογίες ΤΕΙ Στερεάς Ελλάδας Τμ. Ηλ.γων Μηχ/κων ΤΕ Δίκτυα Υπολογιστών Διάλεξη 1: Εισαγωγή στα δίκτυα υπολογιστών και βασικές αρχές Γενικά Τα αρχεία των διαλέξεων του μαθήματος μπορείτε να βρείτε στο: http://eclass.gunet.gr/ Στόχοι κεφαλαίου ίκτυα υπολογιστών (Κεφαλαιο 15 στο βιβλιο) Περιγραφή των κύριων θεμάτων σχετικά με τα δίκτυα υπολογιστών Αναφορά στα διάφορα είδη δικτύων Περιγραφή των διαφόρων τοπολογιών των τοπικών Δίκτυα ΜΥΥ-106 Εισαγωγή στους Η/Υ και στην Πληροφορική Εισαγωγή Η επικοινωνία, ως ανταλλαγή πληροφοριών, υπήρξε ένας από τους θεμέλιους λίθους της ανάπτυξης του ανθρώπινου πολιτισμού Η μετάδοση πληροφορίας MULTIPLE CHOICE REVISION: ΜΑΘΗΜΑ 3-4 1. Ποιa από τις πιο κάτω εργασίες είναι λειτουργία του Λειτουργικού Συστήματος; a) Προσθήκη δεδομένων σε ένα υπολογιστικό φύλλο b) Εκπόνηση έκθεσης βάσης δεδομένων Ενότητα 1 Εισαγωγή στις βασικές έννοιες των ικτύων ΗΥ Εύρος Ζώνης και Ταχύτητα Μετάδοσης Η ταχύτητα μετάδοσης [εύρος ζώνης (banwidth)] των δεδομένων αποτελεί ένα δείκτη επίδοσης των δικτύων και συνήθως Αντικειμενοστραφής Προγραμματισμός I (5 ο εξ) Διάλεξη #12 η : Επανάληψη Γαβαλάς Δαμιανός dgavalas@aegean.gr Γενικά (για τις γραπτές εξετάσεις) Δεν υπάρχει αυστηρά ορισμένη «ύλη εξετάσεων» (καθώς δεν έχετε ΕΠΛ 003: ΕΠΙΣΤΗΜΗ ΤΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ ΚΑΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ Δρ. Κουζαπάς Δημήτριος Πανεπιστήμιο Κύπρου - Τμήμα Πληροφορικής Δίκτυα Υπολογιστών Στόχοι 1 Να εξηγήσουμε τι είναι τα Δίκτυα Υπολογιστών, ποιες Τμήμα Μηχανικών Πληροφορικής & Τηλεπικοινωνιών Εισαγωγή στην πληροφορική Ενότητα 7: Εισαγωγή στα δίκτυα Η/Υ (μέρος Α) Αγγελίδης Παντελής Τμήμα Μηχανικών Πληροφορικής και Τηλεπικοινωνιών Άδειες Χρήσης Το Information Technology for Business Lecturer: N. Kyritsis, MBA, Ph.D. Candidate e-mail: kyritsis@ist.edu.gr Computer System Hardware Υποδομή του Information Technology Υλικό Υπολογιστών (Hardware) Λογισμικό ΑΕΠΠ Ερωτήσεις θεωρίας Κεφάλαιο 1 1. Τα δεδομένα μπορούν να παρέχουν πληροφορίες όταν υποβάλλονται σε 2. Το πρόβλημα μεγιστοποίησης των κερδών μιας επιχείρησης είναι πρόβλημα 3. Για την επίλυση ενός προβλήματος Ιόνιο Πανεπιστήμιο Τμήμα Αρχειονομίας Βιβλιοθηκονομίας ίκτυα Η/Υ Μοντέλο TCP/IP Ενότητα E ρ. Ε. Μάγκος Συστήματα Επικοινωνίας (Ε) (PC) (N) Επικοινωνίες: Εφαρμογές Υπολογιστές ίκτυα πολλές πολλοί N A N Τεχνολογία Δικτύων Επικοινωνιών (Ενότητα 1.7 - Πρωτόκολλα και Αρχιτεκτονική Δικτύου) Πρωτόκολλο είναι ένα σύνολο κανόνων που πρέπει να ακολουθήσουν όλοι οι σταθμοί εργασίας σε ένα δίκτυο ώστε να μπορούν ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΣΧΕΔΙΑΣΗΣ ΚΑΙ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΩΝ (WEB DESIGNER - DEVELOPER) Γενικά Το επίπεδο των διπλωματούχων είναι μεταδευτεροβάθμιας επαγγελματικής εκπαίδευσης και κατάρτισης Οι απολυτήριοι τίτλοι εισαγωγής 6.1 Επεκτείνοντας το δίκτυο 1. Να αναφέρετε ονομαστικά τις τεχνολογίες που χρησιμοποιούνται στις υπηρεσίες δικτύων ευρείας περιοχής; Οι τεχνολογίες που χρησιμοποιούνται στις υπηρεσίες δικτύων ευρείας περιοχής 1.2.2 Το μοντέλο δικτύωσης TCP/IP 1 / 26 Το δίκτυο ARPANET ήταν ένα δίκτυο μεταγωγής πακέτων που χρηματοδοτήθηκε από το υπουργείο άμυνας των Η.Π.Α. στα τέλη της δεκαετίας του '60. 2 / 26 Από την αρχή κύριος Πανεπιστήμιο Πειραιά To Μοντέλο OSI pdemest@unipi.gr ιάρθρωση Το μοντέλο αναφοράς OSI Επίπεδα Πρωτόκολλα, κατανομή πρωτοκόλλων σε στοιχεία δικτύου Αντιστοιχία τστοχα μοντέλων OSI και Internet Ανάλυση Επιπέδων ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΔΙΚΤΥΩΝ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΩΝ 5ο ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ - ΑΣΚΗΣΕΙΣ 14. Ποιος είναι ο ρόλος των καρτών δικτύου (Network Interface Card, NIC); Απάντηση: Οι κάρτες δικτύου χρησιμοποιούνται για να συνδέσουν Πληροφορική Μάθημα 9 ΔΙΚΤΥΑ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΔΙΚΤΥΑ ΕΥΡΕΙΑΣ ΠΕΡΙΟΧΗΣ WAN Τα δίκτυα αυτά χρησιμοποιούνται για την διασύνδεση υπολογιστών, οι οποίοι βρίσκονται σε διαφορετικές πόλεις ή ακόμη και σε διαφορετικές Λογισμικό - Προγράμματα Πρόγραμμα είναι ένα σύνολο εντολών, βάση των οποίων ο υπολογιστής εκτελεί μια συγκεκριμένη εργασία Λογισμικό (Software) Το σύνολο των προγραμμάτων Προγράμματα Προγράμματα συστήματος Μάθημα 1 ο ΒΑΣΙΚΕΣ ΕΝΝΟΙΕΣ ΤΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΩΝ ΣΥΣΤΗΜΑΤΩΝ Τι είναι Λειτουργικό Σύστημα Κάθε Η/Υ αποτελείται από το Υλικό (Hardware) και το Λογισμικό (Software). Το Υλικό είναι το ηλεκτρικό, ηλεκτρονικό και Εισαγωγή στην Επιστήμη των Υπολογιστών Ενότητα 1: Διαδικαστικά Τμήμα: Αγροτικής Οικονομίας & Ανάπτυξης Διδάσκων: Θεόδωρος Τσιλιγκιρίδης Μαθησιακοί Στόχοι Παρουσίαση της δομής και των περιεχομένων του μαθήματος. Ενότητα 1 Εισαγωγή στις βασικές έννοιες των ικτύων ΗΥ Εισαγωγή στις βασικές έννοιες των δικτύων υπολογιστών ικτυακός Καταμερισμός Εργασίας Το υπόδειγμα του Internet Εξοπλισμός ικτύου Κατηγοριοποίηση ικτύων ΤΕΙ ΗΠΕΙΡΟΥ Τμήμα Τηλεπληροφορικής & Διοίκησης ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ & ΠΑΡΑΜΕΤΡΟΠΟΙΗΣΗ INTERNET INFORMATION SERVER (IIS) ΓΙΑ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΔΙΑΔΙΚΤΥΟΥ (WEB SERVICES) ΣΠΟΥΔΑΣΤΡΙΑ:Μπάρδα Μαρία ΕΙΣΗΓΗΤΗΣ: Τσιαντής (CTNP) Εξεταστέα Ύλη (Syllabus) Πνευματικά ικαιώματα Το παρόν είναι πνευματική ιδιοκτησία της ACTA Α.Ε. και προστατεύεται από την Ελληνική και Ευρωπαϊκή νομοθεσία που αφορά τα πνευματικά δικαιώματα. Απαγορεύεται 1 η ΕΝΟΤΗΤΑ: Γνωρίζω τον υπολογιστή 1. εδομένα, Πληροφορίες και Υπολογιστές 2. Πώς φτάσαμε στους σημερινούς υπολογιστές 3. Το υλικό ενός υπολογιστικού συστήματος 4. Το λογισμικό ενός υπολογιστικού συστήματος ίκτυα Υπολογιστών (Γ έτος, ΣΤ εξ) Ύλη εξετάσεων, τρόπος αξιολόγησης, σημεία στα οποία πρέπει να δοθεί έμφαση / προσοχή κατά την προετοιμασία για την γραπτή εξέταση Γαβαλάς αμιανός dgavalas@aegean.gr Εαρινό Κεφάλαιο 3.3: Δίκτυα 1 3.3.1 Τι είναι ένα Δίκτυο Υπολογιστών Δίκτυο Υπολογιστών/Επικοινωνιών: ένα σύνολο συνδεδεμένων μεταξύ τους συσκευών με φυσικές συνδέσεις οι οποίες μπορούν να παράγουν, να στέλνουν, Α.1 Βασικές έννοιες της τεχνολογίας της πληροφορικής Α.1.1 Εισαγωγή στους υπολογιστές και την πληροφορική Ο ηλεκτρονικός υπολογιστής Πρόγραμμα Οι βασικές λειτουργίες του υπολογιστή (Είσοδος, Επεξεργασία, ΕΞΕΤΑΣΤΕΑ ΥΛΗ (SYLLABUS) ADVANCED αντικειμενοστραφής προγραμματισμός ΕΚΔΟΣΗ 1.0 ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ADVANCED Οι Advanced θεματικές ενότητες είναι κατάλληλες για άτομα που επιθυμούν να συνεχίσουν σπουδές στο χώρο Δίκτυα Ευρείας Περιοχής Επικοινωνίες Δεδομένων Μάθημα 10 ο Ορισμός Ένα δίκτυο ευρείας περιοχής (Wide Area Network, WAN) είναι ένα σύνολο υπολογιστών που εκτείνονται σε μια ευρεία γεωγραφική περιοχή και Κεφάλαιο 4: Λογισμικό Συστήματος Ερωτήσεις 1. Να αναφέρετε συνοπτικά τις κατηγορίες στις οποίες διακρίνεται το λογισμικό συστήματος. Σε ποια ευρύτερη κατηγορία εντάσσεται αυτό; Το λογισμικό συστήματος ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΔΙΚΤΥΩΝ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΩΝ 1 ο ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ - ΑΣΚΗΣΕΙΣ 1. Έστω ότι θέλετε να συνδέσετε 20 υπολογιστές με συνδέσεις από σημείο σε σημείο (point-to-point), ώστε να είναι δυνατή η επικοινωνία όλων Κεφάλαιο 7 7.2.2 Σχέση OSI και TCP/IP Σελ. 226-230 Γεώργιος Γιαννόπουλος ΠΕ19, ggiannop (at) sch.gr ΕΣΠΕΡΙΝΟ ΕΠΑΛ Κομοτηνής http://diktya-epal-g.ggia.info/ Γνωστό μοντέλο OSI διασύνδεσης ανοικτών συστημάτων. Ethernet Τα τοπικά δίκτυα είναι συνήθως τύπου Ethernet ή λέμε ότι ακολουθούν το πρότυπο ΙΕΕΕ 802.3 Ακολουθούν το μηχανισμό CSMA/CD (Πολλαπλή πρόσβαση με Ακρόαση Φέροντος και Ανίχνευση Συγκρούσεων). Πολλαπλή Ανάπτυξη και Σχεδίαση Λογισμικού Η γλώσσα προγραμματισμού C Γεώργιος Δημητρίου Βασικά Στοιχεία Το αλφάβητο της C Οι βασικοί τύποι της C Δηλώσεις μεταβλητών Είσοδος/Έξοδος Βασικές εντολές της C Αλφάβητο
1. Δώστε τον ορισμό του προβλήματος. 2. Σι εννοούμε με τον όρο επίλυση ενός προβλήματος; 3. Σο πρόβλημα του 2000. 4. Σι εννοούμε με τον όρο κατανόηση προβλήματος; 5. Σι ονομάζουμε χώρο προβλήματος; 6.
ΒΑΣΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ Βελώνης ΤΟΥ ΔΙΑΔΙΚΤΥΟΥ Μάθημα 5ο Βελώνης - 1ο Τ.Ε.Ε. Κατερίνης Καθηγητής Πληροφορικής ΠΕ20 5-1 Σύνδεση με το Internet PSTN, ISDN, xdsl, Leased Line 5-2 Τρόποι Σύνδεσης 1. Σύνδεση μέσω
Β5.1.2 Πρωτόκολλα Επικοινωνίας και Τείχος Προστασίας Τι θα μάθουμε σήμερα: Να ορίζουμε τι είναι πρωτόκολλο επικοινωνίας Να εξηγούμε τη χρησιμότητα των πρωτοκόλλων επικοινωνίας Να ονομάζουμε τα σημαντικότερα
To λεξικό του Internet A Address: Ο τόπος που βρίσκεται μια πηγή του Internet. Μια e-mail address μπορεί να έχει την εξής μορφή : georgepapado@hotmail.com. Μια web address είναι κάπως έτσι: http://www.in.gr.