ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΟ 2022 Ποίηση Μελοποίηση Γιάννης Ρίτσος 1958 στο Παρίσι: Δύο χρόνια μετά την κυκλοφορία του «Επιταφίου» (Κέδρος, 1956), ο ίδιος ο Ρίτσος έστειλε ένα αντίτυπο του βιβλίου στον Μίκη Θεοδωράκη με την αφιέρωση: «Το βιβλίο τούτο κάηκε από τον Μεταξά στα 1938 κάτω από τους στύλους του Ολυμπίου Διός». Ο Μίκης σημείωσε τις νότες στο βιβλίο που του είχε στείλει ο ποιητής. Ο «Επιτάφιος» σε διεύθυνση του ίδιου του Θεοδωράκη κυκλοφόρησε τελικά τον Σεπτέμβριο του 1960 σε δίσκους extended play 45 στροφών και σε 10ιντσο δίσκο 33 στροφών, αλλάζοντας κυριολεκτικά το τοπίο του έντεχνου λαϊκού τραγουδιού. Μέρα Μαγιού μου μίσεψες μέρα Μαγιού σε χάνω άνοιξη γιε που αγάπαγες κι ανέβαινες απάνω ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΣ 2022 Κυριακή Δευτέρα Τρίτη Τετάρτη Πέμπτη Παρασκευή 1 «Εγώ φιλοδοξώ τον συνομιλητή μου που είναι ο ελληνικός λαός να τον ανεβάσω πιο πάνω. Να συνομιλήσω μαζί του όπως ο Μπετόβεν με τον πρίγκιπα. Πρίγκιπας είναι όλος ο ελληνικός λαός» Μ. Θ. 2 3 Σάββατο ΠΡΩΤΟΧΡΟΝΙΑ Βασίλειος Τηλέμαχος 4 5 6 7 8 Θεόπεμπτος Θεώνη Συγκλητική (ΝΗΣΤΕΙΑ) ΘΕΟΦΑΝΙΑ Ιωάννης Θεοπούλα Πρόδρομος Θεοφάνης Ιορδάνης Ουρανία,Φώτιος Αγάθων Βασίλισσα Δομινίκη Κέλσιος Παρθένα Σεραφείμ Σιλβέστρος Γενοβέφα 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 ΤΡΕΙΣ ΙΕΡΑΡΧΕΣ 31 Ευστράτιος Αγαθάγγελος Διονύσιος Αύρα Αντώνιος Θεοδόσιος Ζωσιμάς Ξένη Φίλων Ευδοξία Κύρος Θεοδόσιος Αθανάσιος Θεόδουλος Κύριλλος Γρηγόριος Μαργαρίτα Μέρτιος Τατιανή Ευφρασία Μακάριος Ξενοφών Ερμύλλος Ευθύμιος Θύρσος Φαβιανός Νίνα Αγνή Ευγένιος Μάξιμος Πάτροκλος Ανακομιδή λειψ. Παλλάδιος Ιωάννου Χάρις Χρυσοστόμου Αναστάσιος Τιμόθεος Βαρσαμία Η «Ρωμιοσύνη», γράφτηκε το 1966 γιορτή των Φώτων, στη Νέα Σμύρνη, χρονιά πολιτικής ανωμαλίας στην Ελλάδα. Αυτή η σπουδαία ποιητική σύνθεση του Γιάννη Ρίτσου θα ενέπνεε καθοριστικά τον Μίκη Θεοδωράκη. Ένα έργο που συνδέει με τον προσωπικό τρόπο του ποιητή διάφορα στοιχεία της παράδοσης και με ποικίλα εκφραστικά μέσα δίνει ανάγλυφη τη μορφή της Ελλάδας και των ανθρώπων της στον αδιάκοπο αγώνα τους για ελευθερία, δικαιοσύνη και ανθρωπιά. «...Είχαν προηγηθεί συγκρούσεις στον Πειραιά με την Αστυνομία. Ο άγριος ξυλοδαρμός και η κακοποίησή μου, γεγονότα που με επηρέασαν βαθειά. Τόσο που, μόλις διάβασα τον πρώτο στίχο “Αυτά τα δέντρα δεν βολεύονται με λιγότερο ουρανό...”, κάθισα, όπως ήμουν λερωμένος με λάσπη και αίματα, και συνέθεσα μονορούφι τη Ρωμιοσύνη». Και προσθέτει ο συνθέτης: «Όταν την άλλη μέρα την άκουσε ο Ρίτσος, έμεινε άφωνος. Ποτέ άλλοτε δεν τον είδα τόσο χαρούμενο, τόσο συγκλονισμένο, όσο τη μέρα που στο Κεντρικό, που ήταν γεμάτο με αντιστασιακούς, ο Γρηγόρης Μπιθικώτσης τραγούδησε τη Ρωμιοσύνη» Τη ρωμιοσύνη μην την κλαις εκεί που πάει να σκύψει με το σουγιά στο κόκκαλο με το λουρί στο σβέρκο Να τη πετιέται από ’ξαρχής κι αντριεύει και θεριεύει και καμακώνει το θεριό με το καμάκι του ήλιου ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΣ 2022 Κυριακή Δευτέρα 1 Τρίτη Τρύφων 2 Τετάρτη Υπαπαντή Πέμπτη 3 Παρασκευή Σάββατο 4 5 Ιάσιμος Ισίδωρος Αγαθή Σταμάτιος Συμεών 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 Ψυχο- Πρίσκιλλα Πρισίλλα Χλόη 27 Της Απόκρεω Ασκληπιός Νήσιος Παρθένιος Βαλεντίνη Βαλεντίνος 28 Κύρα Μαριάννα Ζαχαρίας Ευσέβιος Ανθούσα Θαλάσσιος Θαλασσινή Μάρκελος Νικηφόρος Παγκράτιος Πάμφιλος Σέλευκος Πολύκαρπος Πολυχρόνιος Χαράλαμπος Χαρίκλεια Χαρίλαος Θεόδωρος Θεοδώρα ΤΣΙΚΝΟΠΕΜΠΤΗ Αυγή Βλάσιος Θεοδώρα Αγαπητός Λέων Ρηγίνος Ταράσιος Ορθοδοξία «Ολόκληρη η ζωή και το έργο μου μπορούν να ερμηνευτούν και να κατανοηθούν μόνο κάτω από το πρίσμα των τριών λέξεων που με γαλούχησαν: Ελλάδα, Πατρίδα, Ελευθερία» Μ.Θ. Μελέτιος Πλωτίνος Φιλοθέη σάββατο Ανατολή Πορφύριος Σεβαστιανός Φωτεινή «Λιανοτράγουδα»: 18 τετράστιχα του Γιάννη Ρίτσου γραμμένα στη φόρμα των δημοτικών λιανοτράγουδων, σε ιαμβικούς δεκαπεντασύλλαβους στίχους, με πυκνό αλλά λιτό ύφος. Η σύνθεση του δίσκου έγινε στο Παρίσι τη διετία 1971-1973 από τον Μίκη Θεοδωράκη, και η πρώτη εκτέλεση στις 17 Ιανουαρίου 1973 στο Albert Hall με τραγουδιστές τους Μαρία Φαραντούρη, Πέτρο Πανδή, Αφροδίτη Μάνου, Αχιλλέα Κωστούλη και τον ίδιο το συνθέτη. Η πρώτη ηχογράφηση του έργου έγινε το 1973 στο Παρίσι με τους ίδιους τραγουδιστές και κυκλοφόρησε στη Γαλλία την ίδια χρονιά από την EMI France. Παράλληλα ηχογραφήθηκε και στην Ελλάδα, κρυφά κατά τη διάρκεια της Χούντας, με τον Γιώργο Νταλάρα και την Άννα Βίσση (στις δεύτερες φωνές σε δύο τραγούδια). «Πρέπει να σημειωθεί ότι την εποχή εκείνη ξέσπασαν τα γεγονότα στο Πολυτεχνείο, οπότε η απαγόρευση της μουσικής μου από τη Χούντα, που ίσχυε πάντα, έγινε ακόμα πιο αυστηρή. Ήταν ένα τόλμημα να ηχογραφήσουν και να κυκλοφορήσουν αυτό το έργο κάτω από τη μύτη της σπαρασσόμενης Χούντας.» αναφέρει ο Μίκης. Με την πτώση της χούντας κυκλοφόρησαν στην Ελλάδα πρώτα η έκδοση με τον Νταλάρα και μετά η έκδοση με Φαραντούρη, Πανδή, Μάνου και Κωστούλη. Λίγους μήνες αργότερα κυκλοφόρησε και τρίτη έκδοση του έργου με την Μ.Δημητριάδη, Ε.Βιτάλη, Κ.Καμένο, Σ.Πασπαράκη και Σ.Κρυστάλη. 16. Το σπίτι αυτό πώς θα χτιστεί τις πόρτες ποιος θα βάλει Που ’ναι τα χέρια λιγοστά κι ασήκωτες οι πέτρες Σώπα τα χέρια στη δουλειά τρανεύουν κι αυγαταίνουν και μην ξεχνάς ολονυχτίς βοηθάν κι οι αποθαμένοι 1973, Φαραντούρη 1974 ΜΑΡΤΙΟΣ 2022 Κυριακή Δευτέρα Τρίτη 1 «Για ένα πράγμα δεν έχουμε Ευδοκία δικαίωμα: να είμαστε Παράσχος δυστυχισμένοι. Πρέπει να Χαρίσιος διεκδικούμε παντού την ευτυχία μας» Μ.Θ. 6 Της Τυροφάγου Ησύχιος 13 Κυριακή της Ορθοδοξίας Ορθοδοξία Δόξα 7 Καθαρά Δευτέρα 8 14 15 Ευγένιος Βενέδικτος Ευφράσιος Ματθίλδη 20 Β' Κυριακή 21 των νηστειών Κλαύδια Ροδία Ροδιανός 27 Της Σταυροπροσκυνήσεως (Γ΄ Κυριακή των Νηστειών) Ερμής Θεοφύλακτος Αγάπιος 22 Δρόσος Δροσούλα 2 Τετάρτη Ευθαλία Τρωάδιος 9 3 Πέμπτη Κλεόνικος Γεράσιμος 10 11 Α΄ 12 Χαιρετισμοί Θεόδωρος Αγίων Τεσσαράκοντα Μαρτύρων εν Σεβαστία 16 Ιουλιανός Χριστόδουλος 23 Παρασκευή Σάββατο 4 5 Θαλής Σαβίνα Σωφρόνιος 17 Αλέξιος Γερτρούδη 24 29 Εδουάρδος Χρύσανθος 25 - 1821 26 ΕΘΝΕΓΕΡΣΙΑ Γ΄Χαιρετισμοί 30 31 Υπάτιος Θεοδώρα 18 B΄ 19 Χαιρετισμοί Δαρεία Ευάγγελος Ευαγγελία 28 Αρχέλαος Ευλόγιος Κόνων Οδυσσέας Ελύτης 1960, στου Λουμίδη, στη Σταδίου, ο Θεοδωράκης θυμάται: «...έπινα τον καφέ μου και ήρθε και με πλησίασε ο Οδυσσέας Ελύτης, τον οποίο ήξερα. Μου λέει: ‘Μόλις τελείωσα μια ποιητική σύνθεση, το Άξιον Εστί, τη γράφω πολλά χρόνια και θα κυκλοφορήσει αυτόν τον καιρό. Πιστεύω ότι είναι ένα ποίημα που θα σας οδηγήσει να κάνετε κάτι άλλο, πιθανώς μια λειτουργία, ένα ορατόριο, θα σας εμπνεύσει. Είμαι βέβαιος γι’ αυτό, γιατί απ’ ό,τι άκουσα από τα άλλα έργα σας, νομίζω ότι του ταιριάζει πολύ η μουσική σας... Σε λίγες μέρες ο ταχυδρόμος μού έφερε το βιβλίο του, το οποίο καταβρόχθισα και άρχισα να γράφω τη μουσική. Δεν προλάβαινα στο πεντάγραμμο, τα περισσότερα τα έγραψα στο πλάι. Σε μια εβδομάδα είχα τελειώσει όλο το έργο, πλην του φινάλε, του δοξαστικού». Της δικαιοσύνης ήλιε νοητέ και μυρσίνη συ δοξαστική μη παρακαλώ σας μη λησμονάτε τη χώρα μου! Αετόμορφα έχει τα ψηλά βουνά στα ηφαίστεια κλήματα σειρά και τα σπίτια πιο λευκά στου γλαυκού το γειτόνεμα! ΑΠΡΙΛΙΟΣ 2022 Κυριακή Δευτέρα Τρίτη Τετάρτη Πέμπτη «Η γνήσια Μουσική αποτελεί το καθημερινό ψωμί των ανθρώπων και το κύριο στήριγμά τους σε εποχές δοκιμασίας». Μ. Θ. Παρασκευή Σάββατο 1 Δ’ 2 Χαιρετισμοί Τίτος 3 Δ΄ Κυριακή 4 των Νηστειών 5 6 7 8 Ακάθιστος 9 Ύμνος Ευψύχιος 10 12 13 14 15 16 Σάββατο Αργυρώ Ευτύχιος Ευτυχία Ιλλύριος Δημοσθένης Ζήνων Ηρακλής Ηφαιστίων Θεμιστοκλής Ισοκράτης Μιλτιάδης Μάξιμος Όμηρος Περικλής Πελοπίδας Πίνδαρος Φωκίων Πολύβιος 11 Αντύπας 17 Κυριακή των Βαΐων 18 Μεγάλη 24 Άγιο 25 Δευτέρα Πάγκαλος Ακάκιος Ανθούσα 19 Μεγάλη Τρίτη Φιλιώ Βάιος Βάγια Δάφνη Πάσχα Αναστάσιος Πασχάλης Λάμπρος Γεώργιος Γεωργία 26 Γλαφύρα Γερόντιος Μαρτίνα 20 Μεγάλη Τετάρτη Ζακχαίος Ζάχος 27 Θεοχάρης Αρίσταρχος Λεωνίδας 21 Μεγάλη 22 Μεγάλη Ιανός Ιανουάριος Νέαρχος Ναθαναήλ Πέμπτη 28 του Λαζάρου Λάζαρος Γαλήνη Καλλίς Χιονία Παρασκευή 23 Μεγάλο Σάββατο 29 30 Ιάσων Κέρκυρα Σωσίπατρος Ζώης Ζωή Πηγή Ζησης Αργυρώ Ασημάκης Δονάτος Μαλαματή Ο μεγάλος ποιητής, Οδυσσέας Ελύτης, στην ποίησή του έχει υμνήσει το κυκλαδικό τοπίο, τον ήλιο και τη θάλασσα. Το 1961 γράφει τις Μικρές Κυκλάδες. Το 1974 ο Μίκης Θεοδωράκης κυκλοφορεί τον ομώνυμο δίσκο «Μικρές Κυκλάδες» μέσα από τον οποίο φωτίζεται μια άλλη πλευρά του, κάπως πιο επιτηδευμένη, αλλά όχι λιγότερο αυθεντική. Τα ’δατε τα μάθατε μια αγάπη που εγεννήθη, άνθρωπος δεν την κατελεί κι ο Άδης ενικήθη. Μαρίνα πράσινο μου αστέρι Μαρίνα φως του αυγερινού Μαρίνα μου άγριο περιστέρι και κρίνο του καλοκαιριού Η Πούλια πόχει εφτά παιδιά μέσ’ απ’ τους ουρανούς περνά. Κάποτε λίγο σταματά στο φτωχικό μου και κοιτά. Γεια σας περβόλια, γεια σας ρεματιές Γεια σας φιλιά και γεια σας αγκαλιές Γεια σας οι κάβοι κι οι ξανθοί γιαλοί Γεια σας οι όρκοι οι παντοτινοί ΜΑΪΟΣ 2022 1 Κυριακή 2 Δευτέρα ΠΡΩΤΟΜΑΓΙΑ Έσπερος 3 Τρίτη Ροδόπη 4 Τετάρτη Μέλια Πελαγία Ραφαήλ 5 Πέμπτη Ειρηναίος Ειρήνη Ευφραίμ Παρασκευή Σάββατο 6 7 Ιώβ Σεραφείμ Του Θωμά Αυγερινός Ματρώνα 8 Γιορτή 9 11 12 13 14 της μητέρας Χριστόφορος Ησαΐας 10 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 30 «Αν δεν είχα βιώσει αυτά που βίωσα, δεν θα είχα γράψει αυτήν την μουσική. Η μουσική για 31 εμένα ποτέ δεν υπήρξε αυτοσκοπός, είναι κάτι Ερμείας το βιωματικό.» Μ. Θ. Μάγος Ιερεμίας Ισιδώρα,Ταμάρα Θωμάς, Θωμαή Θεολόγος Μήλιος Αχίλλειος Κάλη Παχώμιος Αιμίλιος Κόδρος 29 Θεοδοσία Ολιβιανός Υπομονή Εμμέλεια Σίμων Ανδρόνικος Ιουνία Σόλων Μαρκιανή Παλλαδία Αργύριος Αρμόδιος Μεθόδιος Ολυμπία Γαλάτεια Ιουλία Φαεινή Επιφάνειος Θεόδωρος Πατρίκιος Αλφαίος Καρπός Γλυκερία Σέργιος Λήδα Λυδία Θαλής Αλύπιος Αριστοτέλης Ισίδωρος Ελένη Κωνσταντίνος Διοσκουρίδης Νεφέλη Τάσος Λειβαδίτης Το 1945 μέσα στα γραφεία της Λέσχης της ΕΠΟΝ στην Αθήνα ο Τάσος Λειβαδίτης γνωρίζει τον Μίκη Θεοδωράκη. Αυτή η συνάντηση θα «φέρει» ορισμένα από τα σημαντικότερα τραγούδια του 20ου αιώνα, όπως τα «Βρέχει στη φτωχογειτονιά» (που ακούγονται και στην ταινία), «Δραπετσώνα» «Έχω μια αγάπη» και «Σαββατόβραδο» με ερμηνευτές τον Στέλιο Καζαντζίδη, τον Γρηγόρη Μπιθικώτση, τη Μαρινέλλα, τον Μανώλη Χιώτη και τη Μαίρη Λίντα. Τα πρώτα τραγούδια με δικούς του στίχους κυκλοφορούν τον Οκτώβριο του 1961, στον δίσκο «Πολιτεία» Μικρά κι ανήλιαγα στενά και σπίτια χαμηλά μου βρέχει στη φτωχογειτονιά βρέχει και στην καρδιά μου Έχω μια αγάπη ολοδική μου τριαντάφυλλο, άστρο μου κι αυγή μου χίλιοι άντρες δεν θα το μπορούσαν όπως εγώ όπως εγώ να σ’ αγαπούσαν. ΙΟΥΝΙΟΣ 2022 Κυριακή «Όλοι οι πολιτισμοί αντλούν τα νερά τους από τον ίδιο Ωκεανό της ουράνιας Αρμονίας. Άρα στο βάθος τους είναι όμοιοι και οι διαφορές τους είναι τοπικές και επιφανειακές». Μ.Θ. 1 Πέμπτη Παρασκευή Σάββατο 2 ΑΝΑΛΗΨΗ 3 4 Μαρίνος Νικηφόρος Ιερία Υπατία Μάρθα 5 8 9 10 11 15 16 17 18 24 25 Απόλλων Δωρόθεος Σελήνη Πλούταρχος Δευτέρα 6 Ιλαρίων Τρίτη 7 Ζηναΐς Παναγής Σεβαστιανή 12 13 ΑΓΙΟΥ 14 ΠΕΝΤΗΚΟΣΤΗ ΠΝΕΥΜΑΤΟΣ Ελισσαίος Ονούφριος Τριάδα Ελισσώ Τριφύλλιος Κορίνα Τετάρτη Γερακίνα Ευέλπιστος Θεσπέσιος Ιέραξ, Πύρρος Ιουστίνος Καλλιόπη Ναυκράτιος Αυγουστίνος Ιερώνυμος Λιβύη Μόνικα Ορτανσία Ροδάνθη Τίχων Μνημόνιος 19 ΤΩΝ ΑΓΙΩΝ 20 ΠΑΝΤΩΝ Μεθόδιος Έκτορας 21 22 23 26 27 28 29 30 Μακάριος Σαμψών Αφροδίσιος Ανάργυρος Γερμανός Ευσέβιος Ζήνωνας Παύλος Πέτρος Αγριππίνα Αριστοκλής Απόστολος Αποστολία Μελίτων Ισμαήλ Φίληξ ΤΟ ΓΕΝΕΘΛΙΟ ΤΟΥ ΠΡΟΔΡΟΜΟΥ Βαρθολομαίος Βαρνάβας Λουκάς Έρασμος Λεόντιος Έρωτας Φεβρωνία Κώστας Βάρναλης Το 1964 ο Μίκης Θεοδωράκης μελοποίησε τις τρεις πρώτες στροφές του ποιήματος «Μοιραίοι» του Κώστα Βάρναλη. Κατάφερε να μπει περισσότερο απ’ όλους στο ύφος και το κλίμα του και με ερμηνευτές τους Γρηγόρη Μπιθικώτση και Αντώνη Κλειδωνιάρη στις δεύτερες φωνές και τους Λάκη Καρνέζη και Κώστα Παπαδόπουλο στα μπουζούκια, έγραψαν ένα χασάπικο, σήμα κατατεθέν, της συνεργασίας ΘεοδωράκηΜπιθικώτση, που εντάχθηκε στον κύκλο «Πολιτεία Β’». Στην πίσω όψη του μικρού δίσκου «His master’s voice» υπήρχε η «Μπαλάντα του Αντρίκου» και πάλι με λόγια του Βάρναλη, με ερμηνευτές τους Γρηγόρη Μπιθικώτση, Αντώνη Κλειδωνιάρη και τη νεότατη Μαρία Φαραντούρη, στην πρώτη της εμφάνιση στη δισκογραφία. Mες στην υπόγεια την ταβέρνα, μες σε καπνούς και σε βρισιές απάνω στρίγγλιζ’ η λατέρνα ολ’ η παρέα πίναμ’ εψές• εψές, σαν όλα τα βραδάκια, να πάνε κάτω τα φαρμάκια. Είχε την τέντα ξομπλιαστή Η βάρκα του καμπούρη Αντρέα. Γυρμένος πλάι στην κουπαστή Ονείρατα έβλεπεν ωραία. ΙΟΥΛΙΟΣ 2022 Κυριακή Δευτέρα Τρίτη Τετάρτη Πέμπτη «Τα όπλα του καλλιτέχνη είναι η ομορφιά που γοητεύει την ψυχή, ώστε ο κάθε άνθρωπος να ψηλώσει μέσα του και να αποκτήσει αυτοπεποίθηση και δύναμη, να μη γονατίσει, να σταθεί όρθιος και να αντιμετωπίσει το τέρας ως ίσος προς ίσον. Για να γίνει τελικά πιο δυνατός από αυτό και να το νικήσει!». Μ.Θ. Παρασκευή Σάββατο 1 2 Ανάργυρος Δαμιανός Κοσμάς Μαυρίκιος 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Ανατόλιος Ζουμπουλία Υάκινθος Αμαλία Αλίκη Μαρίνα Αθηναγόρας Χριστίνα 31 Φρειδερίκη Ιωσήφ Ευφημία Όλγα Αιμιλιανός Αιμιλία Άννα Ευπραξία Ολυμπιάς Λαμπαδός Βερενίκη Βερονίκη Γαρυφαλλιά Δίας Μακρίνα Παρασκευή Ερμόλαος Λυκίας Σάτυρος Ηλιόφωτος Σάρα Ηλίας Ηλιάνα Παντελεήμων Κυριακή Οδυσσέας Ακύλας Νικόδημος Θεόφιλος Προκόπιος Βλαδίμηρος Ιουλίττα Κήρυκος Μαγδαληνή Μαριλένα Μαρκέλλα Μενέλαος Ακάκιος Θεόδοτος Αυξέντιος Τίμων Καλλίνικος Χρυσοβαλάντης Παγκράτιος Ανδρόνικος Σιλουανός Γιώργος Σεφέρης Η «Άρνηση» είναι ένα από τα ποιήματα του Γ. Σεφέρη που μελοποιήθηκε από τον Μίκη Θεοδωράκη στο Παρίσι το 1960 και ηχογραφήθηκε τον Φεβρουάριο του 1962, με την φωνή του Γρηγόρη Μπιθικώτση για τον δίσκο «Επιφάνια». Με την μελοποίηση όμως αυτή, το ποίημα του Σεφέρη «έχασε» τον τίτλο του, καθώς οι Ο ίδιος ο Θεοδωράκης είχε πει: «Ήθελα τα “Επιφάνια” περισσότεροι που αναφέρονται σ’ ακριβώς γιατί ο στίχος ήταν τόσο διανοουμενίστικος- να αυτό, χρησιμοποιούν ως τίτλο τις τα περάσω σε όσο το δυνατόν πιο πλατύ κοινό με λαϊκό πρώτες λέξεις του ποιήματος «Στο μουσικό ένδυμα. Άλλωστε αυτή ήταν η πρώτη φορά που περιγιάλι το κρυφό» ή σκέτο «Το ελεύθερος στίχος φιλοδοξούσε να γίνει απλό λαϊκό περιγιάλι». τραγούδι. Να συντροφεύει δηλαδή τον κοσμάκη παντού. Στο περιγιάλι το κρυφό Κι άσπρο σαν περιστέρι Στο γιαπί, στην ταβέρνα, στην εκδρομή, στην παρέα...» Διψάσαμε το μεσημέρι Μα το νερό γλυφό Κράτησα τη ζωή μου ψιθυριστά μέσα στην Πάνω στην άμμο την ξανθή απέραντη σιωπή Γράψαμε το όνομα της δεν ξέρω πια να μιλήσω μήτε να συλλογιστώ Ωραία που φύσηξε ο μπάτης ψίθυροι σαν την ανάσα του κυπαρισσιού τη νύχτα Και σβήστηκε η γραφή εκείνη Με τι καρδιά, με τι πνοή σαν την ανθρώπινη φωνή της νυχτερινής Τι πόθους και τι πάθος θάλασσας στα χαλίκια σαν πήραμε τη ζωή μας· λάθος! την ανάμνηση της φωνή σου λέγοντας «ευτυχία» Κι αλλάξαμε ζωή ΑΥΓΟΥΣΤΟΣ 2022 Κυριακή 1 2 Ιουστινιανός 3 4 Παρασκευή Σάββατο 5 6 Εξακουστωδιανός Νόννα Μαξιμιλιανός Ευμορφία Σωτήριος Σωτηρία 7 8 9 10 11 12 13 14 15 ΚΟΙΜΗΣΗ 16 17 18 19 20 24 25 26 27 Αστέριος Αστρινή Νικάνωρ Δευτέρα Τριαντάφυλλος Φιλιώ, Ρόζα ΘΕΟΤΟΚΟΥ Αλκιβιάδης Γεράσιμος Διομήδης Σεραφείμ 22 23 Δέσποινα Μαρία Μάριος Συμέλα Παναγιώτης Παναγιώτα 21 28 Δάμων Τρίτη Αγαθόνικος Θεοπρέπιος 29 Αποτομή κεφαλής του Τιμίου Προδρόμου Τετάρτη Ολύμπιος Σαλώμη Ευλαμπία, Ηρώ Λωραίνη Ιππόλυτος Λαυρέντιος Λευκοθέα Μύρων Στράτων Απόδοσις της Αιτωλία Κοιμήσεως της Ευτύχιος Θεοτόκου 30 Αλέξανδρος Αλεξάνδρα Ευλάλιος Πέμπτη Εύπλους Αρσένιος Λαύρος Φλώρος Βαρθολομαίος Τίτος Αδριανή Ναταλία 31 «Ο Μίκης έβγαλε την ποίηση στον καθαρόν αέρα και την έφερε ως το τραπέζι του λαού, πλάι στο ποτήρι και το ψωμί» Γ. Ρίτσος Ηλιόδωρος Θεοχάρης Σαμουήλ Φανούριος Αρκαδία Λιβέριος Άγγελος Σικελιανός Κατά τη διάρκεια εξορίας του συνθέτη στη Ζάτουνα Αρκαδίας γράφτηκε, το 1969, το «Πνευματικό Εμβατήριο» σε ποίηση Άγγελου Σικελιανού. Το ποίημα είναι γραμμένο το 1945, τότε που η χώρα μόλις είχε βγει από τη δοκιμασία του πολέμου και της Κατοχής. Ο λόγος του ποιητή, εκφράζει την αγωνία του για τη μοίρα του τόπου και του λαού, αποτελώντας ένα πρόσταγμα για την ανόρθωση της Ελλάδας. Παρουσιάστηκε για πρώτη φορά στο Λονδίνο, το 1970, με ερμηνεύτρια τη Μαρία Φαραντούρη και τον Αντώνη Καλογιάννη υπό τη διεύθυνση του συνθέτη. Η επιτυχία ήταν άμεση. Το πατριωτικό μήνυμα του ποιήματος -ιδιαίτερα επίκαιρο την εποχή της δικτατορίαςδεν έπαψε ποτέ να μεταδίδει την ελπίδα, την αισιοδοξία και την πίστη σε κάτι καλύτερο. Σαν έριξα και το στερνό δαυλί στο φωτογώνι (δαυλί της ζωής μου της κλεισμένης μες στο χρόνο) στο φωτογώνι της καινούργιας Λευτεριάς Σου Ελλάδα, μου αναλαμπάδιασε άξαφνα η ψυχή, σα να ’ταν όλο χαλκός το διάστημα, ή ως να ’χα τ’ άγιο κελί του Ηράκλειτου τριγύρα μου όπου χρόνια, για την Αιωνιότη εχάλκευε τους λογισμούς του και τους κρεμνούσε ως άρματα στης Έφεσος το Ναό· ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΣ 2022 Κυριακή Δευτέρα Τρίτη Τετάρτη Τί σημαίνει Ελλάδα; «Απόλυτη ανεξαρτησία έναντι των πάντων. Ανυπακοή έναντι των ισχυρών. Υπεράσπιση με κάθε θυσία της ανθρώπινης αξιοπρέπειας». Μ.Θ. Πέμπτη 1 Παρασκευή Σάββατο 2 3 Αγίων Μάμας Σαράντα Παρθένων και ασκητριών Άνθιμος Αρχοντούλα Πολύδωρας Φοίβος 8 9 10 4 5 6 7 11 12 13 14 15 Ύψωσις Τιμίου Βησσαρίων Σταυρού Νικήτας 16 17 24 Ερμιόνη Μωυσής Ροζαλία Ωκεανός Ευανθία Ζαχαρίας Ευδόξιος Αριστείδης Κορνήλιος Κασσιανή Σώζων Γέννηση της Θεοτόκου Ιωακείμ Ευφημία Μελιτίνη Σταύρος Σταυρούλα 18 19 20 21 22 23 25 26 27 28 29 30 Αριάδνη Κάστωρ Ρωμύλος Ευφροσύνη Σαββάτιος Ευστάθιος Θεοπίστη Ακυλίνα Ζήνωνας Ιωνάς Χαρίτωνας Ζωγραφιά Λουΐζα Φωκάς Κυριάκος Ξανθίππη Πολυξένη Στράτος Κλήμης Πουλχερία Σοφία Πίστη Ελπίδα Αγάπη Μυρτώ Θέκλα Περσεφόνη Μανόλης Αναγνωστάκης Τον καιρό της εξορίας στη Ζάτουνα, ο συνθέτης μελοποίησε και δύο ποιήματα του Μανόλη Αναγνωστάκη, το «Μιλώ» και τον «Χάρη 1944», που αποτέλεσαν τον κύκλο «Αρκαδία VIII». Αργότερα, γύρω στο 1972, ο ποιητής του έστειλε έναν νέο κύκλο ποιημάτων, τη «Λερναία Υδρα». Έγραψε τη μουσική για τα ποιήματα αυτά, που αργότερα κυκλοφόρησαν σε δίσκο, με τον τίτλο «Μπαλάντες». Όπως είχε αναφέρει ο συνθέτης: «Η ποίηση του Μανόλη Αναγνωστάκη μου άρεσε πάντα. Ήταν μελαγχολική στην πρώτη ανάγνωση, όμως έκρυβε μεγάλη δύναμη». Δρόμοι παλιοί που αγάπησα Και μίσησα ατέλειωτα Κάτω απ’ τους ίσκιους του σπιτιών να περπατώ Νύχτες των γυρισμών αναπότρεπες Κι η πόλη νεκρή Ήμασταν όλοι μαζί μα θαρρείς πως αυτός ήταν όλοι. Mια μέρα μας σφύριξε κάποιος στ’ αφτί: «Πέθανε ο Xάρης», «σκοτώθηκε» ή κάτι τέτοιο, λέξεις που τις ακούμε κάθε μέρα. Kανείς δεν τον είδε. Ήταν σούρουπο. Θα ’χε σφιγμένα τα χέρια όπως πάντα. Στα μάτια του χαράχτηκεν άσβηστα η χαρά της καινούριας ζωής μας. ΟΚΤΩΒΡΙΟΣ 2022 Κυριακή Δευτέρα Τρίτη Τετάρτη Πέμπτη Παρασκευή «Ο Θεοδωράκης είναι βαθιά και πλατιά μουσικός και λειτουργεί παράλληλα σ’ άλλες λιγότερο γνωστές στιγμές, με ακρίβεια και με συνείδηση των πηγών του και των στόχων του, με ευαισθησία και με τεχνική απαράμιλλη. Αυτές είναι οι στιγμές που τον τοποθετούν στο μέλλον, σίγουρα και παντοτινά» Μ. Χατζηδάκις Σάββατο 1 Ανανίας Θηρεσία Ρωμανός 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 -1940 ΕΘΝΙΚΗ ΓΙΟΡΤΗ 29 30 31 Κυπριανός Ιουστίνη Αβραάμ Λωτ Ιάκωβος Απολλωνία Ζηνοβία Αστέριος Διονύσιος Ευλάμπιος Ευλαμπία Αντίγονος Ευπρέπιος Σεβαστιανή Σέλευκος Στρατονίκη Ιερόθεος Καλλισθένης Λουκάς Μαρίνος Ταβιθά Χρυσάνθη Χρυσάφιος Χαριτίνη Μεθοδία Ερμογένης Ανδρομάχη Βαλάντιος Κλεοπάτρα Φίλωνας Δημήτριος Δήμητρα Ερωτηίδα Κάρπος Αγαθονίκη Χρυσή Φλωρέντιος Γεράσιμος Αρτέμιος Νέστορας Σέργιος Βάκχος Πολυχρόνης Ιγνάτιος Γερβάσιος Ναζάριος Σωκράτης Ούρσουλα Χριστόδουλος Πελαγία Λουκιανός Αβραάμ Μελιτίνη Ιάκωβος Καμπανέλλης «Mαουτχάουζεν »(The Balad of Mauthausen) ονομάστηκε ο κύκλος τραγουδιών του Μίκη Θεοδωράκη, τα οποία αποτελούν μελοποίηση κατά κύριο λόγο- του αφηγηματικού έργου Mαουτχάουζεν του Ιάκωβου Καμπανέλλη. Περιγράφεται ο έρωτας δύο κρατουμένων στο ομώνυμο στρατόπεδο συγκέντρωσης κατά τον Β΄ Παγκόσμιο πόλεμο, όπου φυλακίστηκε και ο ποιητής Ιάκωβος Καμπανέλλης. Το 1965 έγραψε τέσσερα ποιήματα που αφορούσαν εκείνη την περίοδο και ζήτησε από τον καλό του φίλο και συνθέτη να τα μελοποιήσει. Ο Θεοδωράκης, ο οποίος είχε φυλακιστεί και ο ίδιος κατά τη διάρκεια της Γερμανικής κατοχής σε γερμανικές και ιταλικές φυλακές, δημιούργησε όμορφες και αξέχαστες μελωδίες που αναδεικνύουν τα συγκινητικά ποιήματα του Καμπανέλλη. Εκείνα τα ποιήματα έγιναν έκτοτε παγκοσμίως γνωστά ως η τριλογία του Μαουτχάουζεν. Στην αρχική ελληνική έκδοση του έργου, που ηχογραφήθηκε το 1966, περιλαμβάνονται τέσσερα μελοποιημένα ποιήματα του Καμπανέλλη καθώς και άλλων ποιητών. Στην γερμανική έκδοση (Pläne) του έργου ("Mauthausen Trilogy"), που ηχογραφήθηκε μεταξύ των ετών 1995 και 1999, περιλαμβάνονται τα τέσσερα μελοποιημένα ποιήματα του Καμπανέλλη στην Ελληνική, την Εβραϊκή και την Αγγλική γλώσσα και το ύφος τους ποικίλει μεταξύ της τζαζ και της κλασικής μουσικής. ΑΣΜΑ ΑΣΜΑΤΩΝ Τι ωραία που είν’ η αγάπη μου με το καθημερνό της φόρεμα κι ένα χτενάκι στα μαλλιά. Κανείς δεν ήξερε πως είναι τόσο ωραία. Κοπέλες του Άουσβιτς, του Νταχάου κοπέλες, μην είδατε την αγάπη μου; ΝΟΕΜΒΡΙΟΣ 2022 Κυριακή Δευτέρα Τρίτη 1 2 3 Παρασκευή Σάββατο 4 5 Ερμαίος Ιωανίκιος Γαλακτίωνας Γαλάτεια Λίνος Ονάρδος Κοσμάς Δαμιανός Ανάργυρος Τετάρτη Ελπιδοφόρος Πήγασος Πέμπτη 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 29 «Εδώ και καιρό είμαι πλήρης ημερών οπότε έχω συμφιλιωθεί με το θάνατο. «Στα Περιβόλια» 30 έχω χορέψει μαζί του... ’Ο, τι Ανδρέας και να γίνει εγώ το χάρο τον Ανδριάνα έχω νικήσει! Ας έρθει λοιπόν όποτε θέλει» Μ.Θ. Λεονάρδος Δαμασκηνός Χρυσόστομος Δεναχίδα 27 Αθηνόδωρος Ερνέστος Θεαγένης Φίλιππος Μαρία Δέσποινα Σουλτάνα Λεμονιά Βιργινία 28 Ειρήναρχος Άγγελος Αγγελική Σταμάτης Μιχαήλ Γαβριήλ Ταξιάρχης Βαλέριος Φιλήμονας Φαίδρα Φιλομίλα Νεκτάριος Θεοκτίστη Μαύρα Ματθαίος Ιφιγένεια Αμφιλόχιος Έλενος Αρσένιος Ορέστης Μηνάς Βικέντιος Βίκτωρας Δράκοντας Πλάτωνας Αικατερίνη Μερκούριος Στυλιανός Νίκων Κωσταντίνος Καβάφης Η πόλις Είπες «Θα πάγω σ’ άλλη γη, θα πάγω σ’ άλλη θάλασσα. Μια πόλις άλλη θα βρεθεί καλύτερη από αυτή...» ΑΙ ΕΥΧΑΙ Της θαλάσσης καλήτερα φουσκωμένα τα κύματα να πνίξουν την πατρίδα μου ωσάν απελπισμένην, έρημον βάρκαν. ... Παρά... Ε, όσον είναι τυφλή και σκληροτέρα η τυρρανίς τοσούτον ταχυτέρως ανοίγονται σωτήριοι θύραι Της θαλάσσης καλήτερα... Κώστας Καρυωτάκης Τι νέοι που φτάσαμεν εδώ στο έρμο νησί στο χείλος του κόσμου, δώθε απ’ το όνειρο και κείθε από τη γη! Όταν απομακρύνθηκε ο τελευταίος μας φίλος, ήρθαμε αγάλι σέρνοντας την αιωνία πληγή. Ανδρέας Κάλβος ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΣ 2022 Κυριακή Δευτέρα Τρίτη Τετάρτη «...στη ζωή μου, τα έζησα όλα. Στον υπερθετικό. Τη χαρά και τον πόνο. Το κόκκινο και το μαύρο. Την αγάπη και το μίσος. Τον θρίαμβο και την απογοήτευση. Το φως και το σκοτάδι. Αυτή υπήρξε η ζωή μου. Η γνωστή. Γιατί την άλλη την έζησα γαλήνιος, βέβαιος και ευλογημένος» Μ.Θ. 4 Βαρβάρα Σεραφείμ 5 Σάββας Διογένης 6 Νικόλαος Νικολέτα 7 Αμβρόσιος Πέμπτη 1 Παρασκευή Σάββατο 2 3 Μερόπη Σολομώντας Πορφύριος Γλυκέριος 8 9 10 Θεόκλητος Φιλαρέτη Ναούμ Πατάπιος Άννα 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Σεβαστιανός ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ Χρήστος Χρυσούλα Σπυρίδων Σπυριδούλα Αγλαΐα Εμμανουήλ Ευστράτιος Λουκία Ιγνάτιος Στέφανος Μαυρίκιος Αρριανός Λεύκιος Λευκή Θεμιστοκλής Ιουλία Δόμνα Θεόφιλος Ελευθέριος Ανθή Σωσάννα Αναστασία Βενιαμίν Θεοφανώ Ραχήλ Σάρα Ισαάκ Ιακώβ Ιωσήφ Γεδεών Διονύσιος Δανιήλ Ανανίας Ευγενία Μελανία • • • • • • • • • • • • • • • 1/1 Πρωτοχρονιά 6/1 Θεοφάνεια 30/1 Τριών Ιεραρχών 7/3 Καθαρά Δευτέρα 25/3 Επέτειος Επανάστασης 1821 22/4 Μεγάλη Παρασκευή 24/4 Κυριακή του Πάσχα 25/4 Δευτέρα του Πάσχα 1/5 Εργατική Πρωτομαγιά 13/6 Αγίου Πνεύματος 15/8 Κοίμηση της Θεοτόκου 28/10 Επέτειος του Όχι 17/11 Επέτειος Πολυτεχνείου 25/12 Χριστούγεννα 26/12 Σύναξη της Θεοτόκου Επιμέλεια Παππά Αγγελική – Φιλόλογος Ζέικου Αικατερίνη – Φιλόλογος Αγγλικής Καθηγήτριες του 2ου ΕΠΑ.Λ. Αγρινίου κι άλλα πολλά... κι άλλα πολλά... κι άλλα πολλά... ποιήματα που έγιναν τραγούδια Η Βιογραφία του σε 2 σελίδες... Ο Μιχαήλ (Μίκης) Θεοδωράκης γεννήθηκε στις 29 Ιουλίου 1925 στη Χίο, γιος του Κρητικού Γιώργη και της Μικρασιάτισας Ασπασίας (Πουλάκη) Θεοδωράκη. Τα παιδικά του χρόνια τα πέρασε σε διάφορες πόλεις της ελληνικής επαρχίας όπως στη Μυτιλήνη, Γιάννενα, Κεφαλονιά, Πύργο, Πάτρα και κυρίως στην Τρίπολη. Σε νεαρή ηλικία είχε ανακαλύψει την αγάπη του για τη μουσική κι έγραψε τις πρώτες του συνθέσεις, ενώ το 1942 εξέδωσε τα πρώτα του ποιήματα, με το ψευδώνυμο Ντίνος Μάης. Στην Τρίπολη, μόλις 17 ετών, δίνει την πρώτη του συναυλία και παίρνει μέρος στην αντίσταση κατά των κατακτητών. Το 1943 εγκαθίσταται οριστικά στην Αθήνα, όπου οργανώνεται στο ΕΑΜ και αγωνίζεται κατά των Γερμανών κατακτητών. Συγχρόνως σπουδάζει στο Ωδείο Αθηνών. Παράλληλα, αναπτύσσει αντιστασιακή δράση, μέσα από τις τάξεις της ΕΠΟΝ και του ΚΚΕ. Στη μεγάλη διαδήλωση της 25ης Μαρτίου 1943 συλλαμβάνεται για πρώτη φορά από τους Ιταλούς και βασανίζεται. Κατά τη διάρκεια του Εμφυλίου Πολέμου (1946-1949) λόγω των προοδευτικών του ιδεών καταδιώκεται από τις αστυνομικές αρχές, συλλαμβάνεται και στέλνεται εξορία στην αρχή στην Ικαρία και στη συνέχεια στη Μακρόνησο. Οι πολιτικές του διώξεις δεν ανακόπτουν το δημιουργικό του έργο. Το 1953 θα νυμφευθεί τη γιατρό Μυρτώ Αλτίνογλου (το ζευγάρι απέκτησε δύο παιδιά, τον Γιώργο και τη Μαργαρίτα). Το 1954 πηγαίνει με υποτροφία στο Παρίσι. Το 1957 του απονέμεται το πρώτο βραβείο του Φεστιβάλ της Μόσχας. Συγχρόνως συνθέτει πολλά έργα συμφωνικής μουσικής και μουσικής δωματίου. Συνεχίζει να συνθέτει και το 1959 του απονέμεται το βραβείο «Κόπλεϋ» για τον καλύτερο Ευρωπαίο συνθέτη της χρονιάς. Το 1960 επιστρέφει στην Ελλάδα. Συνθέτει δεκάδες κύκλους τραγουδιών, «παντρεύει» τους λαϊκούς ρυθμούς, τα λαϊκά όργανα, τους λαϊκούς τραγουδιστές και την ποίηση των κορυφαίων εκπροσώπων της γενιάς του '30, που βρίσκουν βαθύτατη απήχηση μέσα στον ελληνικό λαό. Ιδρύει την Μικρή Συμφωνική Ορχήστρα Αθηνών και δίνει πολλές συναυλίες σ’ όλη την Ελλάδα προσπαθώντας να εξοικειώσει τον κόσμο με τα αριστουργήματα της συμφωνικής μουσικής. Το 1963, μετά τη δολοφονία του Γρηγόρη Λαμπράκη, ιδρύεται η «Νεολαία Λαμπράκη», της οποίας εκλέγεται Πρόεδρος. Την ίδια εποχή εκλέγεται βουλευτής της ΕΔΑ. Την 21η Απριλίου του 1967 περνά στην παρανομία και απευθύνει την πρώτη έκκληση για Αντίσταση κατά της Δικτατορίας στις 23 Απριλίου. Τον Μάιο του 1967 ιδρύει μαζί με άλλους την πρώτη αντιστασιακή οργάνωση κατά της Δικτατορίας, το ΠΑΜ και εκλέγεται πρόεδρός του. Συλλαμβάνεται τον Αύγουστο του 1967. Απομόνωση, φυλακές Αβέρωφ, η μεγάλη απεργία πείνας, νοσοκομείο, αποφυλάκιση και κατ’ οίκον περιορισμός, εκτόπιση με την οικογένεια στη Ζάτουνα Αρκαδίας, στρατόπεδο Ωρωπού. Όλο αυτό το διάστημα συνθέτει συνεχώς. Πολλά από τα καινούρια έργα κατορθώνει με διάφορους τρόπους να τα στέλνει στο εξωτερικό, όπου τραγουδιούνται από τη Μαρία Φαραντούρη και τη Μελίνα Μερκούρη. Στο εξωτερικό ξεσηκώνεται θύελλα διαμαρτυριών για την απελευθέρωσή του. Τελικά, υπό την πίεση αυτή του χορηγείται αμνηστία, αποφυλακίζεται και βρίσκεται στο Παρίσι τον Απρίλιο του 1970. Στο εξωτερικό αφιερώνει όλο το χρόνο του σε περιοδείες σ’ όλο τον κόσμο με συναυλίες, συναντήσεις με αρχηγούς κρατών και προσωπικότητες, συνεντεύξεις, δηλώσεις για την πτώση της δικτατορίας και την επαναφορά της Δημοκρατίας στην Ελλάδα. Οι συναυλίες του γίνονται βήμα διαμαρτυρίας και διεκδίκησης και για τους άλλους λαούς που αντιμετωπίζουν παρόμοια προβλήματα: Ισπανούς, Πορτογάλους, Ιρανούς, Κούρδους, Τούρκους, Χιλιανούς, Παλαιστίνιους. Το 1974 με την πτώση της Δικτατορίας γυρίζει στην Ελλάδα και θα παραμείνει σύμβολο για τους αγωνιστές πολλών χωρών ενάντια σε ολοκληρωτικά καθεστώτα. Συνθέτει πάντα μουσική. Δίνει πολλές συναυλίες τόσο στο εσωτερικό όσο και στο εξωτερικό. Παράλληλα συμμετέχει στα κοινά είτε ως απλός πολίτης, είτε ως βουλευτής είτε ως Υπουργός Επικρατείας. Το 1976 ιδρύει το Κίνημα ¨Πολιτισμός της Ειρήνης¨ και δίνει διαλέξεις και συναυλίες σ’ όλη την Ελλάδα. Το 1983 του απονέμεται το βραβείο Λένιν για την Ειρήνη. Δίνει πολλές συναυλίες στην Τουρκία, που τις παρακολουθούν κυρίως νέοι με συνθήματα υπέρ της φιλίας μεταξύ των δύο λαών και παίζει και πάλι το ρόλο του άτυπου πρεσβευτή ειρήνης με συναυλίες σ’ όλη την Ευρώπη κατά της ατομικής ενέργειας. Το 1990 δίνει 36 συναυλίες σ’ όλη την Ευρώπη υπό την αιγίδα της Διεθνούς Αμνηστίας. Συνεχίζει δίνοντας συναυλίες για την ηλιακή ενέργεια, κατά του αναλφαβητισμού, κατά των ναρκωτικών κ.λ.π. Παράλληλα, αγωνίζεται και για τα ανθρώπινα δικαιώματα σε άλλες χώρες και κυρίως στις γειτονικές Αλβανία και Τουρκία. Το 1993 αναλαμβάνει Γενικός Διευθυντής Μουσικών Συνόλων της ΕΡΤ, όμως παραιτείται τον επόμενο χρόνο. Περιοδεύει στην Αμερική και τον Καναδά το 1994 για την ενίσχυση Πολιτιστικού κέντρου των ομογενών και παίρνει δυναμικά θέση σε όλα τα σημαντικά γεγονότα της εποχής (ελληνοτουρκική φιλία, σεισμοί, βομβαρδισμοί στην Γιουγκοσλαβία, υπόθεση Οτσαλάν, πόλεμος στο Αφγανιστάν, πόλεμος στο Ιράκ κ.λπ.). Το 2000 είναι υποψήφιος για το Νόμπελ Ειρήνης. Σύσσωμη η πολιτική και η πνευματική ηγεσία Ελλάδας και Κύπρου στηρίζει την υποψηφιότητα, ενώ στη Νορβηγία, στα γραφεία της Επιτροπής για το Νόμπελ φθάνουν συνεχώς επιστολές από όλα τα μέρη του κόσμου από προσωπικότητες, φορείς και απλούς ανθρώπους. Ο Μίκης Θεοδωράκης έφυγε από τη ζωή στις 2 Σεπτεμβρίου 2021, σε ηλικία 96 ετών. Στην 60χρονη καριέρα του έγραψε πάνω από 1.000 τραγούδια και όλα τα είδη της μουσικής: όπερες, συμφωνική μουσική, μουσική δωματίου, ορατόρια, μπαλέτα, χορωδιακή εκκλησιαστική μουσική, μουσική για αρχαίο δράμα, για θέατρο, για κινηματογράφο, έντεχνο λαϊκό τραγούδι, μετασυμφωνικά έργα. Έχει γράψει και πολλά βιβλία, που έχουν μεταφραστεί σε διάφορες γλώσσες. «Για να φτάσουν τα τραγούδια μου σε κάθε γωνιά της ελληνικής γης και σε κάθε πτυχή της ελληνικής ψυχής...»