Εν αναμονή της ψήφισης των πλέον τρομακτικών μέτρων εξαθλίωσης της ζωής μας, προσπαθώ να καταλάβω, ακόμα και τώρα, τι είναι αυτό που μας κρατάει από το να μην κάνουμε την αυτονόητη εξέγερση. Τρία χρόνια αλλεπάλληλων περικοπών, συνεχόμενων παραβιάσεων της όποιας ελάχιστης δημοκρατικής νομιμότητας, συνεχώς εντεινόμενων πιέσεων και εκβιασμών και πρωτόγνωρης ιστορικά κατασταλτικής βίας. Κι εμείς ακόμα ψάχνουμε το βηματισμό μας. Η τερατώδης αναβίωση του Ναζισμού και η γιγάντωση του παρακρατικού παρεμβατισμού, ένας αποτρόπαιος κοινωνικός κανιβαλισμός και η ασταμάτητη διολίσθηση της κοινωνίας σε έναν πολιτικό μεσαίωνα, δεν έχουν σταθεί ικανοί λόγοι να μας αφυπνίσουν. Κάποιος έλεγε κάποτε πως ο άνθρωπος είναι ζώο συνήθειας. Μήπως τελικά συνηθίσαμε σ’ αυτά τα τρομερά και απάνθρωπα που βιώνουμε; Μήπως συνηθίσαμε στο ρόλο του πολίτη – θύματος; Μήπως συνηθίσαμε να είμαστε αγανακτισμένοι; Γιατί μετά την αγανάκτηση, λογικά έρχεται η αντίδραση, αλλά εμείς δεν έχουμε αντιδράσει ακόμα. Στην ουσία ούτε καν στο ελάχιστο. Τείνω να καταλήξω στο συμπέρασμα πως είμαστε ηλίθιοι. Αλλά γνωρίζοντας πως τέτοιες γενικεύσεις δεν υφίστανται στις ανθρώπινες κοινωνίες, αναγκάζομαι να πάω τη σκέψη μου πιο μακριά. Αναγνωρίζω αρκετές αιτίες που μας οδηγούν στην απάθεια αλλά θα σταθώ στις πιο σημαντικές. Πρώτη αυτή της συνήθειας. Όχι η συνήθεια στα μέτρα και το πρόσωπο του τέρατος όπως έλεγε και ο συνθέτης, αλλά στη συνήθεια μας στα απλά μικρά καθημερινά. Στον τρόπο ζωής που είχαμε μέχρι τώρα και βασίστηκε στην κατανάλωση χωρίς περιορισμούς. Αυτή η συνήθεια μας είναι που γεννά τον Φόβο. Δεύτερη αιτία απάθειας, ο φόβος μην χάσουμε τον τρόπο ζωής μας. Κάθε μέτρο, κάθε περικοπή το αντιμετωπίζουμε φοβικά. Αντί να αντιδράσουμε, λέμε ας είναι το τελευταίο, αρκεί να περισώσουμε ότι μπορούμε από τις συνήθειες μας. Τρίτη και επίσης σημαντική αιτία, η πολιτική μας παιδεία. Η εξάρτηση μας πολιτικά από το κόμμα/βουλευτή που φρόντιζε πάντα για τα ιδιοτελή και μικρά μας αιτήματα. Η γαλούχηση μας στην αντιπροσώπευση και στην απόταξη κάθε ευθύνης από τους ώμους μας. Η ανάγκη μας να βρούμε τον πεφωτισμένο «σωτήρα» που θα μας ελευθερώσει, όχι από την πολιτική μας κατρακύλα αλλά από την υλική μας ένδεια. Και τέλος, τώρα που φτάσαμε στο αμήν, ακόμα και τώρα, εστιάζουμε στο σύμπτωμα και όχι στην αιτία. Αλαλάζοντας αμοληθήκαμε να διαδηλώσουμε σε πλατείες και καταλήψεις την αντίθεση μας στα μέτρα που ψηφίζει σήμερα η Βουλή. Με ιδεολογικές και πατριωτικές κορώνες, κράζουμε το άδικο και φοβερό των μέτρων, την αδυναμία μας να εξασφαλίσουμε την συνηθισμένη μας ρουτίνα αν αυτά περάσουν. Κάθε φορά, εδώ και τρία χρόνια διαδηλώνουμε όταν περνάνε μέτρα, διαδηλώνουμε όταν μας παίρνουν ένα κομμάτι της επίπλαστης ευτυχίας μας. Αναρωτηθήκαμε έστω και για μια στιγμή όμως, έστω και τώρα, τι θα γίνει αν δεν περάσουν τα μέτρα; Δηλαδή, ακόμα κι αν καταψηφιστούν, εμείς σωθήκαμε; Ακόμα κι αν αλλάξουμε κυβέρνηση, αν αλλάξουμε ηγέτες, αν έχουμε δραχμή ή ευρώ ή πατσαβούρια, θα σώσουμε την αξιοπρέπεια μας; Θα ανακτήσουμε την χαμένη «ελευθερία» μας; Θα δικαιώσουμε την πολυπόθητη «Δημοκρατία» μας; Θα προσφέρουμε στον εαυτό μας και τα παιδιά μας την ποιότητα ζωής που αξίζουμε; Δεν θα υπάρχουν δηλαδή μετά αφεντικά να σε εκμεταλλεύονται; Δεν θα υπάρχουν διεφθαρμένοι δημόσιοι λειτουργοί κι υπάλληλοι να σε κλέβουν; Δεν θα υπάρχουν τα τοκογλυφικά δάνεια των τραπεζών; Δεν θα υπάρχουν φασίστες να σε φοβίζουν; Δεν θα υπάρχει κρατική καταστολή σε κάθε προσπάθεια απελευθέρωσης; Επιτέλους, ας καταλάβουμε πως μόνο αν πολεμήσουμε την αιτία, θα απαλλαγούμε από τα συμπτώματα. Και αιτία είναι πρωτίστως η προσκόλληση μας στη συνήθεια. Η υποταγή μας στο σύστημα που ξεχωρίζει τους ανθρώπους, που δημιουργεί ανισότητες, που τσακίζει κάθε όνειρο ελευθερίας. Στο σύστημα της κοινωνίας της οικονομίας και της ιδιοκτησίας. Στο σύστημα της ιεραρχημένης δόμησης της λήψης των αποφάσεων. Στο σύστημα που αφήνει τον άνθρωπο νούμερο σε στατιστικές. Αυτό το ένα και ενιαίο σύστημα της Εξουσίας ανθρώπου πάνω σε άνθρωπο. Είτε το λένε Καπιταλισμό, είτε όπως αλλιώς. Μόνο η συνειδητοποίηση της εχθρικής φύσης προς τον Άνθρωπο αυτού του συστήματος μπορεί να μας βγάλει πραγματικά από την απάθεια. Πρώτο βήμα προς τα εκεί, η ανάληψη της ατομικής μας ευθύνης. Short Url: http://wp.me/p2tMSd-4y . Όχι, δεν πρόκειται να νιώσω ενοχές για τα ταξίδια, που πήγαμε μαζί σε άλλες πόλεις, σε άλλες μουσικές σε άλλες σελίδες . Δεν φταίει το βλέμμα που ανταλλάξαμε ούτε κι ο καλοκαιρινός μας έρωτας ακόμα κι αν μας πόνεσε δεν φταίει αυτός . Όχι, δεν πρόκειται να νιώσω ενοχές για τη ζωή μου, ότι κι αν λες δεν σε πιστεύω, δεν φταίω εγώ που φτάσαμε εδώ . Δεν φταίει που σβήσαμε τις φλόγες στου κόσμου τα μυαλά ούτε που σπάσαμε τις υποσχέσεις μας ήταν ψεύτικες . Όχι, δεν πρόκειται να νιώσω ενοχές που σε πίστεψα τυφλά ήταν ανάγκη να πιαστώ από το ψέμα . Δεν φταίει που και οι δυο λιγοψυχήσαμε στο άκουσμα της αλήθειας μας ούτε η εικόνα της ντροπής στο πρόσωπο μας . Όχι, δεν πρόκειται να νιώσω ενοχές για τίποτα απ’ όσα έκανα μόνο οργή θα νιώσω και χαρά . Θα πάρω τη ζωή στα χέρια μου . Θα κάνω κάτι νέο . Θα έρθεις μαζί; Short Url: http://wp.me/p2tMSd-4p Τα είπαμε όλα. Πάει ώρα πια που μόνο κοιταζόμαστε. Με καταλαβαίνεις και σε καταλαβαίνω. Σε νιώθω και με νιώθεις. Τώρα πλέον μοιραζόμαστε το φόβο μας και την ελπίδα. Νικήσαμε την εσωτερική μας ασημαντότητα. Ας χωριστούμε λοιπόν, με την σιωπηλή υπόσχεση στους δρόμους να βρεθούμε. Εκείνους της φωτιάς και του έρωτα. Κι ας καούμε. Καληνύχτα. Short Url: http://wp.me/p2tMSd-4j Έφαγες ξερό ψωμί κι αλάτι απ’ τον ιδρώτα που έχυνες απ’ το πρωί στης κόλασης τη πόρτα . Ήσουν ο γιος του αετού της πέτρας το εγγόνι της φλόγας ήσουν η ψυχή του σίδερου αμόνι . Έχτισες όλα τα καλά του κόσμου δοξασμένα μα ξεχασμένος έμεινες σαν στερεμένο ρέμα . Σου πήρανε τη λευτεριά και της ζωής τη χάρη σου αφήσαν μόνο τη σκλαβιά οι αφέντες οι μεγάλοι . Μα ήρθε η ώρα η στερνή λογαριασμό να κάνεις να δώσεις όλη την οργή και γδικιωμό να πάρεις . Παλεύεις δαίμονες σκιές και τους θεούς ξεκάνεις με λίγες μόνο δρασκελιές στη λευτεριά σου φτάνεις . Τη λευτεριά σαν τη γευτείς ποτέ δεν θα ξεχάσεις την ευτυχία σαν θα βρεις σ’ όλους θα τη μοιράσεις . Γιατί ‘σαι του ανθρώπου γιος της γης το αγκωνάρι του λογισμού είσαι το φως του δίκιου το δοξάρι . Short Url:http:/wp.me/p2tMSd-49 Θα κρατήσω μόνο ένα χαμόγελο, από όσα έφτιαξα στη ψεύτικη ζωή μου ένα χαμόγελο αγνό από παιδιού μικρού το πρόσωπο που λάμπει όταν μπορεί να μοιραστεί το πιο απλό παιχνίδι. Θα πορευτώ στο μέλλον σαν σκιά ενός παλιού καταραμένου εαυτού μου στο μέλλον που αποφάσισα να μοιραστώ με άλλες σκιές συντρόφων ώσπου να βγούμε όλοι στο φως και να χαθούμε. Θα αφήσω πίσω όλα αυτά που μου πουλάς με χρήμα και υποταγή ζητάς αυτά που με βαραίνουν και αλυσίδες στο μυαλό μου βάζουν εμπόρευμα πνευματικό και το κορμί βιτρίνα. Θα βουτηχτώ με ορμή στο περιθώριο που μισείς και τόσο το φοβάσαι εκεί που οι σκιές θα υπάρχουν πάντα για να θυμίζουν με οργή ποιος είσαι και πως έσβησες τη φλόγα της ελπίδας. Θα απαρνηθώ κάθε στιγμή και κάθε μέρα που μαζί σου πάλεψα, χαζός, να δώσω χρώμα και χαρά στις μίζερες και ανούσιες ζωές μας, που τόσο εύκολα για λίγα ψίχουλα ξεπούλησες. Θα μείνω μόνος, θα χαθώ, θα γίνω ξένος, θα βρεθώ, με άλλους ξένους αυτούς που εσύ προτίμησες σαν ξένους με φόβο να κοιτάζεις κι αντί για αδέλφια σαν ένοχους αγάπης τους λογίζεις. Αδελφέ μου, έσπασες μόνος το δεσμό και τώρα θα μείνουμε κομμάτια χωριστά μια άλλης εποχής αδελφοσύνης, ανάδελφε μου φίλε σε λυπάμαι μα πλέον δεν σταματώ, δεν κλαίω. Θα κρατήσω μόνο το χαμόγελο, που είδα σε ένα παιδικό πρόσωπο όταν μαζί παίζαμε αδελφέ μου, χωρίς συμφέρον και βόλη τότε που ακόμα ήμασταν αθώοι. Short Url: http://wp.me/p2tMSd-45 Η ώρα έχει πάει δύο. Ξημερώματα. Η μουσική μας έχει λίγο πωρώσει θετικά. Όλοι λίγο πολύ τραγουδάνε. Είναι η ώρα για Ελληνικά. Τρύπες, Ξύλινα Σπαθιά, Λευκή Συμφωνία, Σπυριδούλα, Διάφανα Κρίνα, κ.α. Η παρέα που διασκεδάζει περισσότερο ζητάει Panx Romana. Μωρά στη Φωτιά, Σιδηρόπουλο, Πανούση, Άσιμο. Παίζει Ηλεκτρικός Θησέας. Όλοι τραγουδάνε. Όλοι τσίτα, το βλέπεις, το νιώθεις. Λέω μέσα μου, πάλι καλά. Υπάρχουν ακόμα άνθρωποι που έστω κι έτσι αντιστέκονται στην υποταγή. Έστω κι έτσι. Πέρασε η ώρα, άδειασε το μαγαζί. Οι λίγες παρέες που έμειναν, μαζεύονται στη μπάρα. Η ώρα για σφηνάκια, για συζήτηση, για ανταλλαγή συναισθημάτων πιότερο παρά απόψεων. Αμοιβαία επιβεβαίωση πως δεν είμαστε μόνοι μας. Κάποια στιγμή εκφράζω την ανησυχία μου για τη Χρυσή Αυγή. “Πως και δεν έχουν κάνει ακόμα κάτι εναντίων του μαγαζιού;” “Το αλφάδι στο τοίχο, τα τραγούδια, πως και δεν μας έχουν ενοχλήσει;” Εκεί αρχίζει ο παραλογισμός. Η κοπέλα που ζήταγε τα πιο επαναστατικά κομμάτια, τα πιο “αντιεξουσιαστικά”, μου πετάει ένα αφοπλιστικό: “Γιατί να σε ενοχλήσουν;” Απορώ. Σκέφτομαι είναι αθώα, δεν καταλαβαίνει. “Αφού είναι αντιεξουσιαστές” συνεχίζει. Δεν αστειεύεται. Είμαι άφωνος. Δεν ξέρω τι να καταλάβω. “Μα είναι Ναζί” επιμένω εγώ. Δεν περιγράφω άλλο. Απλά θα παραθέσω όσα θυμάμαι από το χείμαρρο που έβγαλε: Είμαι Ελληνίδα και Χρυσαυγήτισα Η ΧΑ δεν είναι Ναζί. Ο Χίτλερ ήταν ιδεολόγος και καλά έκανε και ήρθε στην Ελλάδα κι έσφαζε κόσμο. Και ο Μέγας Αλέξανδρος το ίδιο έκανε. Οι Γερμανοί είναι καθαροί, όχι σαν τους Πακιστανούς. Καλά κάνανε και χτυπήσανε τους μαύρους και τους Πακιστανούς στα φανάρια. Ξέρεις πόσα λεφτά βγάζουν και αφορολόγητα. Φίλη μου βρήκε δουλειά σε βενζινάδικο, αφού η ΧΑ απείλησε τον ιδιοκτήτη να διώξει τους Πακιστανούς. Παίρνει 20€, ανασφάλιστη, αλλά από άνεργη καλύτερα. Με τα λαμόγια δεν μπορούμε να τα βάλουμε, δεν τους αγγίζουμε. Ναυτία. Εμετός. Έκλεισα και γύρισα σπίτι ράκος. Πως ακούς το “Χοιρινό Κρέας” από “Αντίδραση”γαμώ το Χριστό σου;. Πως; Κι όμως, έτσι ήταν πάντα. Οικειοποιούνται τα πιο ριζοσπαστικά κομμάτια του λόγου, της τέχνης. Τα παραποιούν σε βαθμό απίστευτο και στρατολογούν. Στρατολογούν ασταμάτητα φοβισμένα ανθρωπάκια. Και εμείς; Short Url: http://wp.me/p2tMSd-3W Φτάσαμε πια να κοιταζόμαστε, ο ένας με τον άλλον, γεμάτοι απορία ανίκανοι να αρθρώσουμε ούτε και μια κουβέντα με νόημα κοινό σα να περάσανε χρόνια πολλά που πάψαμε μαζί να συζητάμε και κάθε έννοια χάθηκε, εφθάρη σε δαιδαλώδεις σκέψεις Μέσα από εικόνες φωτεινές, κινούμενες παγίδες, με ήχους δελεαστικούς μάθαμε να γρυλίζουμε εντολές, και παρακάλια,συχνά στου διπλανού μας τη ψυχή, κομμάτια του ζητώντας απ’ τη ζωή κανίβαλοι ταγμένοι στο κάθε τι που ανέβαζε την ψεύτικη εικόνα. Μα πίσω απ’ όλο το κακό που απρόσμενα μας βρήκε μια Βαβέλ, κρύβεται ο μόνος και τρανός εχθρός ο ίδιος ο εαυτός μας που τόσο αγαπήσαμε στρεβλά, με ποταπές, αισχρές επιθυμίες τον εβολέψαμε στου σκοταδιού τη χώρα, μονάχο και βουβό. Και τώρα, σκούζοντας βουβά, κανείς δεν μας ακούει πια αφού του δίπλα τη σκιά να βλέπουμε μόνο έχουμε μάθει τα μάτια του άγνωστα σε μας, κοιτούν κι αυτού τα πάθη τα κοινά, μα δεν μπορεί να μας φωνάξει, δεν τον ακούμε. Είναι η ζωή μας πια πικρή, ρηχή, ανάξια να τη ζήσεις δεν έχει χέρι να πιαστείς, λόγο καλό ν’ ακούσεις δεν έχει και έναν σύντροφο να μοιραστείς το λίγο το γλυκό ψωμί, και το κρασί εκείνο της χαράς. Παρά το ζόφο που κρατεί , υπάρχει ελπίδα αν θέμε, να ξεπηδήσει μια κραυγή βαθιά από τα βουβά εγώ μας, να ξεθαρρέψει το εμείς, και τρανταχτά να μας προτρέψει με ένα ΠΟΥΤΑΝΑ ΟΛΑ στη ζωή ξανά ας ξεχυθούμε. ShortUrl:http:/wp.me/p2tMSd-3M Αλλάζουν οι χειμώνες,τα κρύα, τα νερά, και τα καυτά τα καλοκαίρια όλα από πάνω μου, αφήνοντας σημάδια στο πετσί μου και το συκώτι μου ξανά και πάλι γίνεται βορά στου δήμιου το ράμφος κάθε φορά και πιο πολύ να μου τραβά τις σάρκες. Άσβηστος είναι του Δία ο θυμός, για το κακό που του’ κανα παλιά και τον ξεγύμνωσα μπροστά στου ανθρώπου το μυαλό και έμεινε, όχι Θεός, μα Τύραννος πλέον να λέγεται σ’ αυτούς που τόσο ύπουλα έπεισε σαν αρχηγός, προστάτης να περνιέται. Κανείς απ’ τους θεούς μα μήτε απ’ τους Τιτάνες δεν ήρθε δίπλα μου, μονάχο μου με αφήσαν, κι ας ήξεραν κι αυτοί από καιρό καλά, πως ψεύτικος είναι ο Βασιλιάς, και αδύναμος, μα πως τους εταΐζει με των ανθρώπων τη σκλαβιά και την αισχρή τους τύχη. Και άβουλοι ακόμα οι άνθρωποι, με δέος εθωρούσανε τα πλούτη και τα παλάτια τα τρανά των αυλικών και των τυράννων και περηφάνια είχανε περίσσια και χαρά που μόνοι αυτοί τα χτίσανε με το δικό τους κόπο, κι ας μην τα χαίρονταν ποτέ οι ίδιοι. Περάσαν οι αιώνες, και μόνη σκέψη που έκανα στο βράχο μου δεμένος να’ ρθει η στιγμή να λαμπαδιάσει τη φωλιά των αφεντάδων η φλόγα που έκλεψα για χάρη των ανθρώπων, η πρώτη γνώση πως μπορεί κανείς, ελεύθερος να ζήσει, χωρίς να προσκυνά. Και όλο έλεγα βάστα ακόμα, και θα ‘ ρθει, σίγουρα δεν θ’ αργήσει, όπου ο Άνθρωπος θα γεννηθεί ξανά, καθάριος και γενναίος, στα τάρταρα το Τύραννο να διώξει, και τότε αυτός και εγώ μαζί να λυτρωθούμε, εγώ πεθαίνοντας κι αυτός για πάντα νέος. Ωιμέ, τώρα άλλο δεν βαστώ, και τα παιδιά του ανθρώπου χειρότερα κάθε γενιά, τη φλόγα αψηφάν αλόγιστα και ακόμα πιο πολύ με σφάζει, από του δήμιου τη ποινή του ανθρώπου η παράδοση στης βόλης τη σκλαβιά. Μετάνιωσα κάθε στιγμή, στο βράχο μου δεμένος με αλυσίδες που νόμιζα τον άνθρωπο πως θα λυτρώσει η φλόγα κάλιο να είχα εγώ τη λύτρωση γυρέψει, με πάθος και οργή τα πάντα στάχτη και φωτιά, να τ’ είχα καταστρέψει. Άξιο είναι το λεπίδι, που του Τυράννου κόβει το λαιμό και τους ανθρώπους με φωτιά πρέπει να γαλουχήσεις αν θες να λυτρωθούν ποτέ απ’ της σκλαβιάς τα βάρη φωτιά πρέπει να βάλουνε, να κάψουνε, τα πάντα να εξαγνίσουν. Γιατί δεν γίνεται ποτέ, μ’ αφέντη στο κεφάλι να αλλάξει ο κόσμος και οι πρόθυμοι πολλοί, να συμπαρασταθούν με βία αν βγεις να βρεις το δίκιο σου με το δικό του Νόμο, παρά μονάχα με οργή ΠΟΥΤΑΝΑ ΟΛΑ τα κάνεις. Short Url: http://wp.me/p2tMSd-3G Είναι κάτι ώρες ατελείωτες. Συνήθως βραδυνές, αλλά όλο και πιο συχνά ποτίζουν και τις ημέρες μου. Ώρες ακάλεστες, ανεπιθύμητες. Αρχίζουν συνήθως ήρεμα, σχεδόν ανεπαίσθητα. Μια γλυκόπικρη αίσθηση παράδοσης. Μια μειλίχια παραδοχή αδυναμίας. Πριν καν το καταλάβω με έχουν κυριέψει. Σιγά σιγά με κατακλύζει ένα παράξενο μείγμα φόβου και απελπισίας. Εκείνο που σου κάθεται στο στήθος σαν πρωινός τσιγαρόβηχας και που σου γεμίζει το μυαλό με γοερές κραυγές. Αδυνατώ να καταλάβω τι λένε. Με μπερδεύει και με φοβίζει. Δεν ξέρω ποιος μηχανισμός το προκαλεί ή αν είναι σύνηθες ή όχι. Ξέρω μόνο πως η διάρκεια όλο και μεγαλώνει. Συχνά εμπλέκονται και οι φόβοι άλλων. Μια κουβέντα, μια εικόνα, ένα συμβάν σαν σε αφήγηση. Προβολές αρρωστημένων καταστάσεων. Απόγνωση. Παλιότερα, αρκούσε ένα χαμόγελο, μια λέξη να με συνεφέρει. Μα όσο περνάει ο καιρός, γίνεται και πιο δύσκολο. Είναι φορές που χρειάζομαι όλες μου τις δυνάμεις για να συνέλθω. Άλλες πάλι φεύγει μόνο του, σαν να με βαρέθηκε κι αυτό. Μα πάντα αφήνει κάτι πίσω του. Την υπόσχεση πως θα γυρίσει. Πιο δυνατό. Πιο συχνά. Η αλήθεια είναι πως φοβάμαι. Φοβάμαι τη μέρα που θα έρθει για να μείνει. Φοβάμαι τη μέρα που θα μείνω μόνος μου. ShortUrl: http://wp.me/p2tMSd-3C Λυπάσαι Λυπάσαι τα χρόνια που χάνεις Λυπάσαι τα όνειρα που θάβεις Κρύβεσαι Κρύβεσαι από τη ευθύνη σου Κρύβεσαι από τη ζωή σου Ντρέπεσαι Ντρέπεσαι για το παρελθόν σου Ντρέπεσαι για το μέλλον σου Φοβάσαι. Φοβάσαι να με κοιτάξεις στα μάτια Φοβάσαι να πιάσεις το χέρι μου Ζήσε Δεν είσαι μόνος Μπορείς Short Url:http:/wp.me/p2tMSd-3y Ο ιστορικός χρόνος συμπιέζεται ιλιγγιωδώς. Οι εξελίξεις σε κοινωνικό επίπεδο είναι ραγδαίες και οδηγούν την συντριπτική πλειονότητα του κόσμου στην εξαθλίωση, τόσο οικονομική αλλά και ψυχολογική. Η εκ των πραγμάτων φασιστοποίηση μιας μεγάλης μερίδας, ηθελημένη και προωθούμενη από το σύστημα εξουσίας, λειτουργεί ευεργετικά για το ίδιο, ανακόπτοντας πολλές λαϊκές αντιδράσεις. Η Αριστερά, πιστή στο θεσμικό της ρόλο, αλλά και όμηρος της ίδιας της εξουσιαστικής της υπόστασης, αδυνατεί να δημιουργήσει πόλο αντίστασης. Αυτή τη φορά, όλο το ιστορικό βάρος της αντίστασης, πέφτει στους δικούς μας ώμους. Το αναρχικό κίνημα, παρ’ όλες τις παθογένειες και τις διαφορές του, όχι μόνο μπορεί αλλά και οφείλει να πρωτοστατήσει στις εξελίξεις που πιθανών να οδηγήσουν σε μια επαναστατική αλλαγή της κοινωνικής θεώρησης. Αν θεωρούμε εαυτούς Αναρχικούς, έχουμε χρέος απέναντι στη συνείδηση μας να ξεπεράσουμε ή έστω να παραμερίσουμε τις όποιες θεωρητικές μας διαφορές και να προχωρήσουμε σε μια κοινή, συντονισμένη προσπάθεια να φανούμε αντάξιοι των καιρών μας. Η εποχή που μας αποξενώνει από τον απλό άνθρωπο και μας λοιδορεί σαν περιθωριακούς και τρομοκράτες πρέπει να τελειώσει. Η αντίσταση απέναντι στη λαίλαπα του Καπιταλισμού και της κάθε λογής εξουσίας, μπορεί και πρέπει να είναι καθολική και αμείλικτη. Ας δουλέψουμε μαζί, στην προώθηση των ιδεών μας, στην ανάδειξη της αξιοπρέπειας της ζωής, και την αγάπη για την ελευθερία. Ας δείξουμε στον διπλανό μας έμπρακτα πως όλα αυτά τα εννοούμε, και πως στεκόμαστε δίπλα του φερέγγυοι και σταθεροί με απλωμένο το χέρι της συντροφικότητας και της αλληλεγγύης. Στις φωνές της “λογικής” και του “ρεαλισμού” όλων αυτών που ωρύονται για την ματαιότητα μιας τέτοιας προσέγγισης,, ας απαντήσουμε με πράξεις, και πάνω από όλα με τη φλόγα της επανάστασης που καίει τα σωθικά κάθε καταπιεσμένου ανθρώπου πάνω στο πλανήτη. Σε όλους αυτούς που περιμένουν την απόλυτη μαζικότητα, ενώ παράλληλα αναλώνονται στην εύρεση νέων διαφορών μεταξύ μας, ας απαντήσουμε πως ο καιρός γι αυτά πέρασε, και πλέον μετράει μόνο η δράση και η ενότητα. Οι συνειδήσεις ψήνονται στη φωτιά της επανάστασης, ας βάλουμε λοιπόν εμείς την πρώτη φλόγα. Και ακόμα κι αν δεν ακολουθήσουν άλλοι, ακόμα κι αν μόνοι μας μείνουμε στο τέλος, θα έχουμε σπείρει πιο πολλά απ’ όλα τα βιβλία και όλες τις κουβέντες που μέχρι τώρα γράφτηκαν και ειπώθηκαν. Κι αν είναι σύντροφοι να πέσουμε στον αγώνα, ας είναι. Ας βάλουμε κι εμείς ένα σημάδι στην ιστορία τούτου του αέναου αγώνα για την κατάργηση της εξουσίας. Ας ζήσουμε κι εμείς την δικιά μας Παρισινή Κομμούνα. Το σίγουρο είναι, πως χαμένη είναι μόνο η μάχη που δεν δώσαμε. Short Url: http://wp.me/p2tMSd-3r Όταν φοβάσαι τα παιδιά τα δέρνεις τ’ απειλείς τ’ απομονώνεις Όταν φοβάσαι τα παιδιά τα στέλνεις στο σχολείο στο στρατό στο αφεντικό Όταν φοβάσαι τα παιδιά τα σπουδάζεις τα παντρεύεις τα μαντρώνεις Όταν φοβάσαι τα παιδιά δεν τα κοιτάς στα μάτια δεν τους μιλάς δεν τ’ ακούς Όταν φοβάσαι τα παιδιά τα κάνεις σαν εσένα Short Url: http://wp.me/p2tMSd-3m Δεν κάνουμε τίποτα άλλο από τα να περιμένουμε. Η ζωή μας περνάει δίπλα μας, κι εμείς απλά παρατηρούμε την διαδοχή των εικόνων. Εικόνες όλα γύρω μας. Εικόνες στα κανάλια, στους δρόμους, στη δουλειά. Εικόνες ακόμα και στο σπίτι μας. Απάθεια. Η αναμονή μας κάνει απαθείς. Δεν έχουμε πια όρεξη για τίποτα. Μόνο μια άβολη και απείθαρχη επιθυμία μας απόμεινε. Μόνο μια ιδέα μας κρατάει ενεργούς. Είναι σαν να ζούμε για το αύριο. Μόνο για το αύριο. Δεν φανταζόμουν ποτέ πως θα την βίωνα τέτοια κατάσταση. Πέρασα τα σαράντα μέσα σε χίλιες δυσκολίες, χίλιες χαρές, χίλιες λάθος και χίλιες σωστές αποφάσεις. Καμιά στιγμή όμως δεν κατάφερα να νιώσω την φωτιά τόσο πολύ που είναι σαν να μου καίει τα σωθικά. Ποτέ πριν δεν είχα αρνηθεί το σήμερα τόσο πολύ που να ‘ναι σαν να μην το ζω. Ποτέ πριν δεν είχα τόση προσήλωση στο αύριο. | Σεπτέμβρης. | Πότε θα έρθει; Τι θα μας πει; Ο καιρός είναι φορτισμένος και μυρίζει μπαρούτι Short Url: http://wp.me/p2tMSd-3f Παιδιά, χτυπημένα παιδιά. Ανοιγμένα κεφάλια, σπασμένα κόκαλα, δάκρυα, αίμα. Σκισμένες σημαίες, σπασμένα πλακάτ, σκουπίδια, πέτρες, κάμερες. Οργή, τρόμος, ελπίδα, μέθη. Καπνός. Όνειρα ξεσκισμένα, κορμιά ιδρωμένα, φωνές, βρισιές, τραγούδια. Έλεγχος, περιορισμός, απειλή, καταστολή. Μοναξιά, απομόνωση, κατάθλιψη. [Αυτοκτονία] Πόνος. Προσευχές, παρακάλια, ψευδαισθήσεις, στερεότυπα. Εκπομπές, αναλύσεις, ειδήσεις, δημοσκοπήσεις, στατιστικές. Εκλογές. Ηγέτες, μαριονέτες, σκιές. Ανεργία, ασθένεια, πείνα, εξαθλίωση. Έχθρα, μίσος, φανατισμός, εγωισμός. Υποταγή. ... [Τέλος] ... Φωτιά. Αλληλεγγύη, συντροφικότητα, αυτοθυσία. Ελπίδα, ζωή, χαρά. Ευτυχία. Τώρα. Επανάσταση. Short Url: http://wp.me/p2tMSd-2U Κάνει ζέστη λέμε. Πολύ ζέστη. Ποιος νοιάζεται με τέτοια ζέστη αν μας γαμάνε τη ζωή; Περάσανε και οι εκλογές. Άντε πάμε γι’ άλλες. Που θα πάει; Θα γαμήσει και ο φτωχός. Άχρηστοι μαλάκες όλοι οι άλλοι, τίποτα δεν κάνουν πια σωστά. Μπύρες έχει το ψυγείο; Ανεργία. Μεγάλη ανεργία. Κρίμα. Πάμε για τσίπουρα; Αδικία. Μεγάλη αδικία. Τι φαΐ έχουμε σήμερα; Όλοι οι πολιτικοί είναι κλέφτες. Όλοι. Τι θα ψηφίσουμε λέμε; Πείνα. Συσσίτια. Κάδοι απορριμμάτων. Να δώσουμε τίποτα στον έρανο ρε, Δεν περισσεύει. Μπύρες έχει στο ψυγείο; Απεργίες. Πορείες. Με τέτοια ζέστη; Κόμματα, αρχηγοί. Κάτι ξέρουν αυτοί. Μπύρες έχεις στο ψυγείο; Σήμερα αυτοκτόνησε ο γείτονας. Κρίμα, Καλός ήταν. Μπύρες έχει στο ψυγείο; ΜΠΥΡΕΣ ΕΧΕΙ ΣΤΟ ΨΥΓΕΙΟ; ... Τελειώσανε. Μόνο κάτι συνειδήσεις στην κατάψυξη έχουν μείνει. Short Url: http://wp.me/p2tMSd-2O απο το Ένας φανταστικός κόσμος θέλει φανταστικές ιδέες. (γιατί από ρεαλισμό είμαστε χορτάτοι.) Όλα αρχισαν όταν μια σταγόνα απο μελάνι έπεσε στον απέραντο Χαρτόκοσμο... Έιναι η ιστορία του κόσμου των γραμμάτων.Ένα ταξίδι απο το μεγάλο Σπλάτς ως την γραμματική απελευθέρωση,απο την θεωρία του Αριστάιν για τις Ασπρες τρυπες εως την γραφο-μηχανική επανάσταση και την γραφη-ο-κρατια του Καρλ Φαξ.Θα συναντήσουμε τα ... Πάνε χρόνια από τότε που άρχισα να σε ψάχνω. Τόσα που και να τα μετρήσω δεν έχει σημασία καμιά. Αμούστακο παλληκαράκι ήμουν τότε, την πρώτη φορά που σ’ ένιωσα αμυδρά να ξεγλιστράς από σελίδα σε σελίδα σε κείνο το παχύ βιβλίο, το κόκκινο, δεμένο με σκληρό εξώφυλλο και χρυσά γράμματα στη ράχη. ΟΔΥΣΣΕΙΑ – ΝΙΚΟΥ ΚΑΖΑΝΤΖΑΚΗ έγραφε. Βασιλιάς αδικημένος ήσουν για μια στιγμή, σύντροφος στο κουπί την άλλη. Τη μια γινόσουν σκώληκας, και τα ‘βαζες με το Θεό σε μαρμαρένια αλώνια, την άλλη τροβαδούρος να μας λες για της ψυχής το σθένος. Κι ύστερα, χωρίς ντροπή, χωρίς συμπόνια, συνέχισες να κρύβεσαι, από χρόνο σε χρόνο, από βιβλίο σε βιβλίο. Παίξαμε το κρυφτό κοντά τριάντα χρόνια, και πρόθυμοι ήταν πάντα οι συγγραφείς, κρυψώνα να σου δίνουν. Κι εγώ τη μια παράφρονας, την άλλη πεισμωμένος, έτρεχα στο κατόπι σου, ψάχνοντας τη σκιά σου. Μέχρι εκείνη τη στιγμή, μιας μέρας στην πλατεία, όπου χαλούσε ο κόσμος στους καπνούς και τη φωτιά του πλήθους. Εκείνη τη στιγμή, που τυφλωμένος και άπνοος, έτρεχα αλαλιασμένος, και συ με τράβηξες κοντά, το δρόμο να μου δείξεις. Καθάρισες τα μάτια μου και μια κουβέντα μου πες. «Από δω σύντροφε». Λυτρώθηκα. Σε βρήκα επιτέλους. Σύντροφε. Short Url: http://wp.me/p2tMSd-2I Μέσα στον ορυμαγδό των ημερών μας, και κάτω από την πίεση των πιο ραγδαίων πολιτικών εξελίξεων που είδε η χώρα από την μεταπολίτευση, παρατηρούμε μια πολύ σοβαρή μετάπτωση της «αριστερής» θεώρησης και φρασεολογίας προς τον φιλελευθερισμό και τα αστικά δημοκρατικά προτάγματα. Η κλασσική ταξική ανάλυση των κοινωνικών ισορροπιών, η αποτίμηση των εργατικών αγώνων και η ενεργός συμμετοχή στο Λαϊκό κίνημα έχουν πλέον παραχωρήσει τη θέση τους σε μια αστική προσέγγιση του κοινωνικού δικαίου, με γνώμονα την «ορθή» λειτουργία του κοινοβουλευτισμού αλλά και της «ανεξάρτητης» αστικής δικαιοσύνης. Η ταξική πάλη έχει μόνο νόημα ως «ειρηνικές» διεκδικήσεις ενός «καλύτερου» αστικού περιβάλλοντος. Το μεγάλο φάσμα της κριτικής των «αριστερών», επικεντρώνεται σχεδόν αποκλειστικά στο παραπάνω δίπολο, αντλώντας το ιδεολογικό της υπόβαθρο περισσότερο από την αστική επανάσταση και το διαφωτισμό παρά από τις σοσιαλιστικές θεωρήσεις του Μαρξ. Ανούσιες αναλύσεις και κριτικές στον τρόπο που ασκείται ο κοινοβουλευτικός έλεγχος (ή δεν ασκείται), στην αδυναμία (ή απροθυμία) της αστικής δικαιοσύνης να επιβάλει «σωστά» το γράμμα του νόμου ή τέλος πάντων αυτό που εμείς καταλαβαίνουμε ως σύμφωνο με το νόμο. Συχνά πυκνά, γίνεται και επίκληση του νόμου και του τύπου για να αναδειχθεί η «λάθος» λειτουργία των θεσμών, ακόμα και η αναφορά σε άλλες χώρες, όπου κατά την «αριστερά» μας, οι θεσμοί λειτουργούν καλύτερα απ΄ ότι εδώ. Λοιπόν, αγαπητοί μου ρεφορμιστές και εν δυνάμει μικροαστοί, σας έχουμε νέα. Ούτε οι θεσμοί, ούτε τίποτα δεν λειτουργεί λάθος. Όλα λειτουργούν όπως ακριβώς πρέπει να λειτουργούν. Κι αν σας φαίνεται διαφορετική η λειτουργία τους από χώρα σε χώρα, αυτό δεν οφείλεται στο διαφορετικό επίπεδο ποιότητας των θεσμών, αλλά στις ελαφρά διαφορετικές ανάγκες του συστήματος που πρέπει να εξυπηρετήσουν οι θεσμοί, ανάλογα με το επίπεδο υποταγής της κάθε κοινωνίας. Κάθε αστική ανάγνωση στη βασική λειτουργία των θεσμών, είναι προσχηματική και αποσκοπεί στον περεταίρω αποπροσανατολισμό των όποιων θυλάκων αντίστασης στο σύστημα μπορεί να ενυπάρχουν στο κοινωνικό σύνολο. Με λίγα λόγια, η άποψη πως το σύστημα μπορεί να αλλάξει προς όφελος του λαού εφόσον «βελτιωθεί» η λειτουργία των θεσμών του, μάλλον προσχηματική είναι. Οι θεσμοί λειτουργούν πάντα σωστά, για τις κατά περίπτωση ανάγκες της άρχουσας τάξης. Είναι δικοί τους θεσμοί, δομημένοι μέσα σε ένα συγκεκριμένο σύστημα και με μόνο σκοπό την ομαλή λειτουργία του συστήματος. Και λέγοντας ομαλή λειτουργία, έρχομαι στο άλλο μεγάλο αγκάθι της «αριστερής» σκέψης. Ιδιαίτερα σε περιόδους κρίσης και εντατικοποίησης της ανθρώπινης εκμετάλλευσης από το κεφάλαιο, η ανεργία, η φτώχια, η έλλειψη κοινωνικών παροχών, η περιθωριοποίηση μεγάλου μέρους του πληθυσμού, παρουσιάζονται ως «συστημικές ανωμαλίες» και ως τέτοιες πλέον μπορούν να αντιμετωπισθούν με την βελτίωση των θεσμών. Όμως, ας μη γελιόμαστε, κάθε άλλο παρά ως ανωμαλίες μπορούν να χαρακτηριστούν τα παραπάνω. Μάλλον συστημικά εργαλεία υποταγής και χειραγώγησης είναι. Απαραίτητα από καιρό σε καιρό στο σύστημα για τη διατήρηση όχι μόνο της κερδοφορίας του, αλλά και της ίδιας της ύπαρξης του. Είναι το ίδιο χρήσιμα εργαλεία στα χέρια των κεφαλαιοκρατών, όσο και τα φαινομενικά αντίθετα τους, όπως το κοινωνικό κράτος, η αξιοκρατία, η καταναλωτική ευμάρεια, η νομιμότητα και άλλα πολλά. Έτσι, η «αριστερά» περνά στο ρόλο της αστικής αντιπολίτευσης, υιοθετώντας κάθε αστικό στερεότυπο και οικειοποιούμενη κατά κόρον όλη την αστική ιδεολογική πλατφόρμα και φρασεολογία, παρασύροντας όλο και μεγαλύτερα κομμάτια του λαϊκού κινήματος, σε μια ύπουλη και ψευδεπίγραφη αντίληψη που τελικά οδηγεί στην υποταγή και την ήττα. Ένα κλασσικό παράδειγμα της «αριστερής» υποταγμένης σκέψης, είναι μια θέση πάνω στο δίλλημα «Είναι ηθικό ότι είναι και νόμιμο;». Για τους καπιταλιστές, το δίλλημα είναι επίπλαστο, μιας και η δικαιοσύνη τους ανήκει, και όσον αφορά την ηθική, η μόνη που αποδέχονται είναι αυτή που πηγάζει από το δίκαιο του ισχυρότερου. Η «λογική» αστική προσέγγιση που ασπάζεται η «αριστερά» είναι πως «σε κάθε ευνομούμενο περιβάλλον, ότι είναι νόμιμο, είναι και ηθικό» Αυτό προϋποθέτει φυσικά στην ανάλυση τους, την ιδέα της ανεξάρτητης δικαιοσύνης και της ισονομίας των πολιτών. Η δική μας προσέγγιση όμως πρέπει να είναι διαφορετική. Ξεκινώντας από την δυνατότητα νομοθετικού έργου και εξετάζοντας ποιος την έχει και ποιος την ελέγχει, απαντάμε πως «ότι είναι νόμιμο σε μια αστική κοινωνία, είναι εξ ορισμού ανήθικο», ακόμα και αν ίσχυε η ισονομία και η ανεξαρτησία της δικαιοσύνης. Μόνος ηθικός νόμος, είναι ο νόμος που θεσμίζεται συλλογικά, και που δεν θέτει εαυτόν (ο νόμος), πάνω από βασικές ανθρώπινες αξίες, όπως η ελευθερία, η αξιοπρέπεια, η ισότητα και το αναφαίρετο δικαίωμα στη διαβίωση, τη στέγαση, τη εκπαίδευση, την υγεία, τη δημιουργία κ.α. Για όλα αυτά δεν χρειάζεται κανένας νόμος, καμιά ρύθμιση, κανένας θεσμός. Είναι αυτονόητα για κάθε ελεύθερο άνθρωπο και κάθε ελεύθερη κοινωνία. Κάθε προσπάθεια νομοθετικής ρύθμισης αυτών, οδηγεί στον περιορισμό τους. Η απόλυτη ευθύνη πάντως βαραίνει αποκλειστικά τον ίδιο το λαό, και την δική του αδυναμία αυτοοργάνωσης και δυναμικής αντίδρασης, όχι απέναντι στα «αντιλαϊκά» μέτρα, αλλά απέναντι στο απάνθρωπο καπιταλιστικό σύστημα και τις αστικές του δομές. Και μια πρώτη κίνηση απελευθέρωσης του κινήματος, θεωρώ πως είναι η κατάδειξη του συστημικού χαρακτήρα κάθε «αριστερής» προσέγγισης, κάθε τυπολατρείας και νομολαγνίας, που ευαγγελίζεται ως φορέας αλλαγής, αλλά και κάθε αναγνώρισης της όποιας νομιμότητας κάθε αστικού θεσμού. Είναι καιρός, όλες οι αντικαπιταλιστικές δυνάμεις του κινήματος, να ενώσουν τις δράσεις τους και να εντάξουν από την αρχή στο πολιτικό τους λόγο, μια πραγματική επαναστατική φρασεολογία, δηλώνοντας απερίφραστα την ανάγκη μιας επαναστατικής προοπτικής για την απελευθέρωση του ανθρώπου. Είναι καιρός, όσοι ονειρεύονται μια κοινωνία ανθρώπων και όχι αρπακτικών, να συσπειρωθούν σε μια προσπάθεια αφύπνισης και απελευθέρωσης του κινήματος από τις ψευδαισθήσεις και τους ρεφορμισμούς. Οφείλουμε να συνθέσουμε και να δημιουργήσουμε εκείνες τις συνθήκες, στις οποίες θα ανθίσει ένα πραγματικά αντικαπιταλιστικό κίνημα. Short Url: http://wp.me/p2tMSd-2y Η ανεργία και τα αλλεπάλληλα εισπρακτικά μέτρα των νεοφιλελεύθερων επιλογών της ευρωπαϊκής πολιτικής σκηνής, έχει σπρώξει το μεγαλύτερο μέρος της κοινωνίας στα όρια της φτώχιας και της απογοήτευσης. Ένα μέρος αυτών, άρχισε δειλά τα τελευταία χρόνια να κινητοποιείται διεκδικώντας, κυρίως τα χαμένα τους προνόμια και την πρότερη οικονομική τους «άνεση». Οι κινηματικές τους διέξοδοι όμως, είτε μέσω των συστημικών ηγεσιών του διεφθαρμένου και αστικού κατά βάση συνδικαλιστικού τους κινήματος, είτε μέσω των θεσμικών κομμάτων της συμβιβασμένης αριστεράς και της σοσιαλδημοκρατίας, κάθε άλλο παρά γόνιμες είναι. Οι προσχηματικές εικοσιτετράωρες απεργίες, οι παραδοσιακοί περίπατοι διαμαρτυρίας μπροστά από τη Βουλή αλλά και η ψευδής ελπίδα αλλαγής μέσω των αστικών εκλογών, οδήγησαν το όποιο κινηματικό υποκείμενο στην απογοήτευση και την απραξία. Τα «σοσιαλιστικά» και «κομουνιστικά» κελεύσματα δεν έχουν απήχηση, και το όραμα της μελλοντικής κοινωνίας όπως περιγράφεται στα προγραμματικά κείμενα των μεγάλων θεωρητικών, μάλλον δεν συγκινεί αρκετούς ώστε να διαμορφωθεί ρεύμα αλλαγής. Η ξύλινη γλώσσα, οι διάφοροι φιλοσοφικοί, οικονομικοί και κοινωνιολογικοί όροι των αναλύσεων, μάλλον απωθούν τον απλό άνθρωπο παρά τον έλκουν κοντά στην επαναστατική προοπτική του επαναπροσδιορισμού του κοινωνικού και οικονομικού μοντέλου της κοινωνίας. Ειδικά τώρα, που η καπιταλιστική κρίση, εντείνει και την φτωχοποίηση αλλά και την ωμή καταστολή της εργατικής τάξης και των αγώνων της, η αναγκαιότητα της ακόμα βαθύτερης σύνδεσης του Αναρχικού κινήματος με τους Λαϊκούς αγώνες φαίνεται πιο καθαρά. Αλλά τι είναι η Αναρχία; Τι είναι το Αναρχικό κίνημα; Κατ’ αρχάς, το αναρχικό κίνημα σήμερα δεν μπορεί να είναι μια στείρα ανάγνωση κλασσικών κειμένων και αναλύσεων, ούτε μια δοσμένη επαναστατική συνταγή και σίγουρα δεν μπορεί να είναι μια πρωτοπορία πεφωτισμένων. Το αναρχικό κίνημα, είναι εκείνο το κίνημα που κεντρικό του πρόταγμα, έχει την κατάργηση σε κάθε μορφή βίας και εκμετάλλευσης από άνθρωπο σε άνθρωπο. Την κατάργηση κάθε μορφής εξουσίας και την πραγματικά ελεύθερη αυτοδιεύθυνση των ανθρώπων. Δεν είναι όμως τόσο σημαντικό ποια κοινωνία περιγράφεται έτσι αλλά τι είναι για έναν άνθρωπο σήμερα, μέσα στον καπιταλισμό. Αυτό είναι το πραγματικό ερώτημα. Αυτό είναι που αν απαντηθεί επαρκώς, μπορεί να αποτελέσει και την σύνδεση του αναρχικού κινήματος με τους ευρύτερους κοινωνικούς αγώνες. Αυτό που θα καταφέρει να εμπνεύσει σε νέους αγώνες, πιο μαζικούς και πιο δυναμικούς. Μόνο η ειλικρινής και ξεκάθαρη στάση μας απέναντι στα προβλήματα του λαού μπορεί να φανερώσει την όποια δυναμική μπορεί να κατακτήσει το λαϊκό κίνημα. Και αυτό γιατί είναι το μόνο κίνημα που δεν υπόσχεται τίποτα, που δεν κουβαλάει κανένα έτοιμο μοντέλο διαχείρισης, που δεν μεταφέρει κανένα συστημικό στερεότυπο από το σήμερα στο αύριο. Με λίγα λόγια το αναρχικό κίνημα, αποσκοπεί στην ανατροπή του καπιταλισμού και στην δημιουργία εκείνων των συνθηκών, όπου η νέα κοινωνία μόνη της και ελεύθερα θα μπορέσει να δημιουργήσει όλους τους θεσμούς και τις δομές που είναι απαραίτητες για την εξασφάλιση της ελευθερίας, της ισότητας και της αξιοπρέπειας της ζωής. Θα ήταν αναντιστοιχία να θεωρήσουμε πως αυτές οι δομές είναι δυνατόν να προβλεφθούν σε ικανό βαθμό σήμερα και να περιγραφούν επακριβώς, κληροδοτώντας στην νέα κοινωνία ένα έτοιμο σχέδιο δόμησης – συγκρότησης. Ως αναρχικοί που ζούμε μέσα στον καπιταλισμό, επηρεασμένοι από τα καπιταλιστικά στερεότυπα και κουβαλώντας όλα τα ηθικοπλαστικά χαρακτηριστικά μιας εξουσιαστικής κοινωνίας, δεν έχουμε την απαραίτητη καθαρότητα συνείδησης και την απαιτούμενη ελευθερία σκέψης ώστε να αποτολμήσουμε μια προεξόφληση της εικόνας μιας μελλοντικής κοινωνίας χωρίς να μεταφέρουμε στερεότυπα και εξουσιαστικές δομές. Μόνο μια πραγματικά ελεύθερη κοινωνία, με μέλη που βίωσαν την ελευθερία, μπορεί να αυτοθεσμιστεί με τέτοιο τρόπο ώστε να διασφαλίσει την αυτοδιάθεση και την ισότητα ανάμεσα στα μέλη της. Αυτή την αλήθεια λοιπόν πρέπει να κοινωνήσουμε, αυτή την παραδοχή των πιο αθώων προθέσεων. Καμιά γραμμή, κανένα σχέδιο, τίποτα ορισμένο από εμάς δεν θα ισχύσει αύριο. Μόνο η αγάπη για τον άνθρωπο, η φλόγα για την ελευθερία και την απαραίτητη για την απόκτηση της επανάσταση. Την απόλυτη εμπιστοσύνη στον άνθρωπο να αποφασίσει ελεύθερα για το μέλλον του. Η κατάκτηση αυτής της ελευθερίας, περνάει μέσα από την καταστροφή όλων των θεσμών του Καπιταλισμού, μέσα από την κατάργηση κάθε περιορισμού στην ελεύθερη σκέψη και βούληση. Το αναρχικό κίνημα μέσα στον καπιταλισμό, έχει μόνο έναν σκοπό. Την επανάσταση και την κατάργηση της εξουσίας και κατά συνέπεια την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης ανάμεσα στους ανθρώπους, μέσα από την δημιουργική σύνθεση των οραμάτων όλων μας. Και ο καλύτερος τρόπος για να πετύχουμε, είναι να αναλάβουμε σε συλλογικό και ατομικό επίπεδο τις ευθύνες μας απέναντι στο κίνημα. Να καταφέρουμε να περάσουμε από την θεωρητική και κινηματική μας ενασχόληση στην βιωματική σχέση με την αναρχία. Πρέπει ασταμάτητα να παλεύουμε για την ακόμα βαθύτερη αποδοχή της ως τρόπο ζωής. Να σκεφτόμαστε πάντα, πως κάθε μας πράξη όχι μόνο κρίνεται αλλά και χαρακτηρίζει ένα ολόκληρο κίνημα. Είμαστε και πρέπει να είμαστε κάθε στιγμή παράδειγμα και έμπνευση για τους άλλους. Άλλος λιγότερο, άλλος περισσότερο όλοι συμβάλουμε με τη στάση μας, την φλόγα που μας κατακαίει τη ψυχή και τα οράματα που μοιραζόμαστε, στο να έρθει ο εργάτης και ο άνεργος, ο απλός άνθρωπος ένα βήμα πιο κοντά στο πιο όμορφο όνειρο της ανθρωπότητας. Πολλοί «σύντροφοι» έχουν παρεξηγήσει τρομερά την ατομικότητα και την δήθεν ελευθερία της. Βιώνουν την αναρχική ιδέα μέσα από ένα άρρωστο εγωιστικό και αποπροσανατολιστικό για το κίνημα πρίσμα. Συκοφαντούν με τη στάση τους την ίδια την αναρχική θεώρηση, και μάλιστα το κάνουν επικαλούμενοι ακριβώς αυτή τη θεώρηση. Υποβιβάζουν τους κοινωνικούς αγώνες σε φάρσες και αστεϊσμούς και συχνά στο όνομα της διαφορετικότητας πέφτουν στην ίδια συστημική παγίδα της αρνητικής προπαγάνδας. Θύματα του άκρατου ατομικισμού και του life style αναρχισμού, λειτουργούν ως αναχώματα στο σύστημα, ως εκούσιοι σύμμαχοι του. Πρέπει επιτέλους να κατανοήσουμε ότι όσο ζούμε στον καπιταλισμό, δεν είμαστε ελεύθεροι, ούτε αυτοδιάθεση έχουμε και αν θέλουμε να τα κατακτήσουμε, δεν χωράνε αντικινηματικές συμπεριφορές. Οι ατομικές μας επιλογές, δεν μπορεί στο όνομα της αυτονομίας να είναι βλαπτικές για το κίνημα. Πρέπει επίσης να καταλάβουμε, πως μόνο μέσα από μια πλατιά οριζόντια οργάνωση έχουμε ελπίδες να συσπειρώσουμε δίπλα μας το εργατικό κίνημα , να εμπνεύσουμε σε κινηματική δράση και να αποδείξουμε πως πράγματι, κύριο μας μέλημα είναι η επανάσταση σε αντίθεση με τα συμβιβασμένα αριστερά κόμματα που απλά προτείνουν την ενδοκαπιταλιστική διαχείριση. Short URL: http://wp.me/p2tMSd-2a Μικρές ειδήσεις με μεγαλύτερη σημασία από κάθε μεγαλόσχημη δήλωση επαγγελματιών πολιτικών, δημοσιογραφικών παπαγάλων και κάθε λογής επί παντός επιστητού αναλυτών. δέκα δεύτερα για την ρατσιστική επίθεση βάρβαρων ακροδεξιών σε ανυπεράσπιστους οικονομικούς μετανάστες. Μια φευγαλέα αναφορά για ακόμα ένα θάνατο κάποιου δύσμοιρου άστεγου, μια κλεφτή ματιά στα παιδιά που λιποθυμούν στα σχολεία από την πείνα. και προσπαθούν να μας την πνίξουν σε κάθε ευκαιρία. Η εξουσία τότε προσπαθώντας να βάλει την Ελλάδα στο γύψο, αμόλησε το συρφετό των ΕΣΑτζήδων και των παρακρατικών και κατέβασε τα τανκς. Σήμερα τα πράγματα είναι απλά πιο εξελιγμένα. Όποιος επιχειρήσει να κατέβει στο δρόμο και να ορθώσει το ανάστημά του έρχεται αντιμέτωπος με τα σιδερόφρακτα ΜΑΤ και τα δακρυγόνα τους. Όποιος έχει την ατυχία να συλληφθεί αντιμετωπίζει άγρια ξυλοκοπήματα και άδικες προφυλακίσεις. Ο πολιτικός και οικονομικός συρφετός της χώρας αποφάσισε χωρίς καμιά αιδώ και άλλου τύπου προσωπεία να προχωρήσει ενωμένος στον σφαγιασμό και την ταφή της κοινωνίας. Η αυλαία του θεάτρου της “εθνικής σωτηρίας ” κλείνει και δίνει τώρα την θέση της στην πραγματικότητα τωναπολύσεων, της φτώχειας, της αμάθειας, της πείνας, της στυγνής καταστολής, της υποταγής.Καμιά λαϊκή διεκδίκηση δεν θα είναι αποδεκτή, καμία φωνή αντίστασης δεν θα επιτραπεί να ακούγεται. Οι “εθνοσωτήρες” θα προσπαθήσουν ο γύψος της “εθνικής σωτηρίας “ να σκεπάσει όλη την κοινωνία. Ή θα παρασυρθούμε στην αθλιότητα και την πλήρη υποταγή στο νέο Μεσαίωνα ή θα οργανώσουμε την αντίσταση μας δημιουργώντας τους μηχανισμούς που θα υπερασπίσουν τα δικαιώματα μας και θα εξασφαλίσουν την κάλυψη των καθημερινών μας αναγκών. Αναλογιζόμενος την παθητική στάση του Λαού απέναντι στην πλέον βάρβαρη οικονομική και κοινωνική επίθεση που έχει δεχθεί τα τελευταία 50 και πλέον χρόνια, προσπαθώ να ανακαλύψω τους παράγοντες αυτούς που ευθύνονται για αυτή τη στάση. Όσο οι άνθρωποι θα ψάχνουν στα σκουπίδια και τα χαλάσματα για μια τελευταία δόση καταναλωτισμού, οι ένοχοι εσχάτης προδοσίας θα καλύπτουν αριστουργηματικά τα ίχνη του εγκλήματος που διέπραξαν στο όνομα του Λαού. Διαφωνώ ριζικά με την «δικαιωματική» πρωτοκαθεδρία του Λενινισμού, και επιρρίπτω ευθύνες αποπροσανατολισμού και οπισθοδρόμησης σε όλα τα Αριστερά σχήματα που αυθαίρετα και χωρίς ουσιαστική οριζόντια δημοκρατική συμμετοχή της εργατικής τάξης, ανέλαβαν εργολαβικά την εκπροσώπηση της. Για μια ακόμη φορά η Αριστερά αδυνατεί να κάνει το αυτονόητο. Αδυνατεί να αναλάβει τις πραγματικές της ευθύνες αλλά και αγνοεί επιδεικτικά τις σύγχρονες κοινωνικές προσταγές. Δεν ξέρω αν φταίει ο συναισθηματικός μου φόρτος, η γαμημένη καθημερινότητα ή η ελλιπής παιδεία μου, αλλά πλέον έφτασα στο σημείο να μην ελπίζω στην αλλαγή των κοινωνιών μέσα από συγκαταβάσεις, συμψηφισμούς και συναινέσεις. Δεν μπορώ να καταλάβω τη εμμονή δήθεν ελεύθερα σκεπτόμενων ανθρώπων να μηρυκάζουν «εξ’ αποκαλύψεως αλήθειες» αποφεύγοντας συστηματικά όποια δική τους συμμετοχή στην διαδικασία που λέγεται λογική ανάλυση. Ο λόγος για τους πεφωτισμένους οπαδούς των μηχανισμών ισοπέδωσης της ατομικότητας και της παραγωγής χειροκροτητών. Αλλά ότι και να λένε, ότι και να πιστεύουν, εμείς οι γραφικοί θα είμαστε πάντα εδώ, σαν άλλοι Μώμοι, να ενοχλούμε με τις θέσεις μας και τις απόψεις μας. Η αριστερά, στην ατέρμονη προσπάθεια της να διαχειριστεί τα «κεκτημένα», απώλεσε ουσιαστικά σε επίπεδο πολιτικής σκέψης κάθε ριζοσπαστικό χαρακτηριστικό. Στην ερώτηση «ποιος ο ρόλος της Αριστεράς σήμερα» υπάρχει μια παγίδα. Από αυτή καθ’ αυτή την ερώτηση δεν διευκρινίζεται για ποια Αριστερά μιλάμε. Πολλοί, πέφτοντας σ’ αυτή τη παγίδα, απαντούν έχοντας κατά νου την Αριστερά όπως την ορίζουν οι ίδιοι. Συνήθως εννοούν τον ένα ή τον άλλο κομματικό σχηματισμό, την μια ή την άλλη «συμμαχία». Η ένοχη στάση των αριστερών πολιτικών μορφωμάτων είναι ένας από τους ανασταλτικούς παράγοντες στην εξέλιξη του κινήματος των «αγανακτισμένων». Το μεγάλο πρόβλημα για μένα είναι ο ίδιος ο αυτοπροσδιορισμός των «αγανακτισμένων». Το κίνημα αυτό, από την πρώτη μέρα, αν και έθεσε κάποια τυπικά πολιτικά προτάγματα, αυτοαναλώνεται στην αναζήτηση κοινού τόπου «αγανάκτησης». Γράφει τώρα