Καλημέρα. Είμαι η Καλη Ζαχαριαδου επιχειρηματίας και έχω γραφειο με πωληση ακινήτων Είμαι Υποψηφία στο Α ´ διαμερισμα στο κεντρο της Θεσσαλονίκης , που περιλαμβάνει την περιοχή απο Δικαστήρια , Αγίου Δημητρίου ,ΕΡΤ 3 Δημαρχείο, έως Λ. Νίκης και περιοχή 40 Εκκλησίες , με την ομαδα για την Θεσσαλονίκη και υποψήφιο δήμαρχο τον Στέλιο Αγγελούδη. Εδώ αγωνίζομαι σε αυτή την περιοχή της Θεσσαλονίκης με την ομαδα για την Θεσσαλονίκη Στέλιος Αγγελουδης Και θέλω να με εμπιστευτείτε με την ψήφο σας Η καθημερινότητα του Πολίτη προέχει και απο την 1-1-2024 που θα αναλάβουμε τον Δήμο δίνουμε μήνυμα στους συμπολίτες μας ότι μια μεγάλη και ικανή ομαδα σαν εμάς με θέληση και ικανότητες είμαστε εδώ , για να καλυτερεύσουμε την ζωή μας στην Πολη . Με ήδη δοκιμασμένες Εφαρμογές και management απο τον κ Στέλιο Αγγελούδη που με βρίσκει απόλυτα σύμφωνη και εμένα . Έτσι πήρα την απόφαση να αγωνιστώ μαζί του γιατί η Πολη μας πρέπει να αλλάξει και άμεσα μάλιστα . Χρειάζεται σε κάποια βασικά θέματα θέληση άλλα και τρόπο για να απαλλαχτούμε απο την μιζέρια και απο τα επαναλαμβανόμενα χωρις αποτέλεσμα λόγια . Στην καθημερινότητα μας το πρώτο είναι η καθαριότητα . ξέρω έχει καταντήσει λέξη βαρετή χωρις αποτέλεσμα αλλά σας μιλάει μια γυναικα που έχει σε τάξη και καθαριότητα όλη της την ζωή . . Ο συντονισμός των εργασιών με την βοήθεια των υπαλλήλων του δήμου η σωστή κατανομή του ωραρίου και η Δουλειά με υπευθυνότητα, αρκεί για να έχουμε θεαματικά αποτελέσματα Με φροντίδα στους κάδους και πλύσιμο των δρόμων πολυ σημαντικό αυτό ! Έχει μαζεύεται ο περισσότερος κόσμος και ο τουρισμός μας Αλλά και οι γειτονιές μας οι όμορφες περιμετρικά με τον Ίδιο συντονισμό μπορούν να γίνουν κατακάθαρες ! Μετα βάζουμε πλάτη όμως ολοι οι πολίτες για να διατηρήσουμε τους χώρους σε Καλή κατάσταση γιατί Μετα είναι ευθύνη όλων μας. Πρώτα το πρόγραμμα απο τον Δήμο και Μετα εμείς , αρωγοί για την Πολη μας . Και ναι γιατί Οχι; Μετα η συντήρηση της καθαριότητας με όλους Και με ομαδα εθελοντών που έρχονται πάντα να βοηθήσουν όταν τους ζητηθεί . Οι υπέροχες γειτονιές, στην Καμάρα ,στα πανεπιστημια , στην Σβώλου, Αγγελάκη, Τσιμισκή Λαδάδικα , Δωδεκανήσου , Αντιγονιδών , Πτολεμαίων ;», Συγγρού , Βαλαωρίτου, στους κάθετους δρόμους που οδηγούν στον πανέμορφο Θερμαϊκό μας να καθαρίσουν και να γίνετε γρήγορα η αποκομιδή μεγάλων αντικειμένων με την βοήθεια των πολιτών να ενημερώνουν έγκαιρα και ο Δήμος να λειτουργεί ταυτόχρονα . Γνωρίζω πολυ καλά κάθε ημερα που περπατώ και κινούμαι στο κεντρο και λόγω της Δουλειάς μου που ασχολούμαι με πωλήσεις ακινήτων βλέπω κάθε ημερα τις ανάγκες των όμορφων γειτονιών . Μετα στην καθημερινότητα μας συμβάλει το κυκλοφοριακό οι θέσεις στάθμευσης και οι συγκοινωνίες Υπάρχει πρόγραμμα ήδη 1000 θέσεων στάθμευσης επιπλέον στο πρόγραμμα μας , με το Καλό όταν λειτουργήσει Και το Μετρό , να συντονιστούν τα Μέσα συγκοινωνίας με αναβάθμιση . Δέσμευση μας η Επέκταση της τηλεματικής σε όλες τις στάσεις των λεωφορείων της Θεσσαλονίκης . Και με την συνέπεια που είναι αρετή, μετα έρχονται και ολα τα υπόλοιπα καλά , η περιποίηση της Πόλης που είναι πλέον εγκαταλελειμμένη , πάρκα που να μην είναι πια σκουπιδότοποι και παγίδες για να σκοτωθούμε όταν περπατάμε ,ειδικά τα ΑΜΕΑ ,τυφλοί συνάνθρωποι ,που περιμένουν μια Πολη να κυκλοφορήσουν χωρις θέματα !!! Αυτό είναι επείγον. !!! Αυτό είναι επείγον για εμένα ! ! Χώροι , πλατείες, σχολεία αθλητικές εγκαταστάσεις Θέλουν νοικοκύρη να τονιστεί Πρώτα και Μετα χρήματα και εγώ είμαι εδώ να βοηθήσω. Οχι στους βανδαλισμούς και την καταστροφή των μνημείων με πρόστιμα και οι ανήλικοι να αρχίσουν να παίρνουν μια θέση σωστή πια για να μπουν σε λίγο στην κοινωνία Θέλει εκπαίδευση να μην καταστρέφουν ότι πληρώνεται Με τα χρήματα μας στην πραγματικότητα να καταλάβουμε ολοι ότι οι κοινόχρηστοι χώροι είναι δικοί μας και να τους φροντίσουμε όσο μπορούμε σαν τα Σπίτια μας με την βοήθεια πάντα ενός σωστού δημάρχου που θα ακούει και θα είναι Δίπλα σε όλους . Ένα παράδειγμα ντροπιαστικό ,η νέα παραλία που τόσα χρήματα δαπανήθηκαν και δεν συντηρείτε . χάλασε , καταστράφηκε και έγιναν αέρας τα χρήματα όλων μας ! Οι Χώροι αναπνοής απαραίτητοι στην Πολη μας η βελτίωση της πράσινης ενέργειας, η ασφαλής ποδηλασία που ειναι και άσκηση συγχρόνως δέσμευση μας τα ανοικτά Δημοτικά γυμναστήρια . πηγαίνετε στην νέα Σμύρνη στην αθηνα να δείτε τι όμορφα συντηρείτε Έχει ο Χωρος Έχει φροντίζει ο Δήμος Αλλά Και οι πολίτες ! Ανάδειξη των υπέροχων κτιρίων της Πόλης μας για να γίνει αντάξια των ευρωπαϊκών πόλεων τα βλέπω καθημερινά είναι η Δουλειά μου αυτή , είναι Μικρά θαύματα που στέκουν και αυτά βρώμικα στην Πολη μας. Δικό μου όνειρο και φιλοδοξία ταπεινή Αλλά απαραίτητη για τον πολιτισμό μας είναι οι Δημόσιες τουαλέτες , όπως είναι στο εξωτερικό με κέρμα πληρώνεις κάτι λίγο , βρίσκονται σε Διάφορα σημεία της πόλης , κατακάθαρες και να μπορείς να αλλάζεις και τα μωράκια έχει σε χώρο καθαρό ...!!! δεν είναι δύσκολο . θέληση Θέλει και όραμα και αισθητική ! Φωτισμός επαρκής στις γειτονιές του Κέντρου για την Ασφάλεια των πολιτών στους πιο σκοτεινούς δρόμους . Η Δεθ . Ένα νευραλγικό σημείο του κέντρου, το Μετρό 2024 θα τελειώσει . να φροντίσουμε την πολη κάνοντας μια νέα Αρχή δίνοντας την σκυτάλη σε αποφασιστικούς και εργατικούς πολίτες Μέριμνα ειδική για τα αδέσποτα μας τους αγαπημένους μας φίλους. Δίνοντας Καταφύγιο αξιοπρεπές και φροντίδα στα αδέσποτα ζώα που είναι αναπόσπαστο κομμάτι της ανθρώπινης ζωής Έχω καταγράψει πολλά σημεία στο κεντρο με την Δουλεια μου διασχίζοντας το καθημερινά με τα πόδια απο την Αγίου Δημητριου εως το Παραλιακο μέτωπο , Λ νικης , που θελουν την φροντίδα μας Ας γίνουμε εμείς οι πολιτες αρωγοί με την συμμετοχή μας δίνοντας την ψήφο σε ικανούς ανθρώπους Ας αρχίσουμε απο τα βασικά λοιπόν σηκώνω πρώτη τα μανίκια για εργασία και το κάνω αυτό σε όλη μου την ζωή.