Το Far Cry έκανε το ντεμπούτο του τον Μάρτιο του 2004 για PC. Πολλά έχουν αλλάξει από τότε μέχρι σήμερα. Πρώτα απʼ όλα οι developers (Crytek) άφησαν το project στην Ubisoft. Εκτός αυτού, άλλαξε η μηχανή γραφικών του παιχνιδιού και βέβαια το σενάριο, άρα και οι τοποθεσίες. Αυτό που παρέμεινε σχεδόν αμετάβλητο είναι το ύφος το gameplay. Τέσσερα χρόνια αργότερα, κάτι τέτοιο μπορεί να αρέσει στους ρομαντικούς αλλά να προβληματίσει τους περισσότερους gamers που αναζητούν κάτι το ξεχωριστό. 2008. Εσείς θεωρείτε για άλλη μια φορά ο ήρωας του παιχνιδιού, ο οποίος επισκέπτεται την κεντρική Αφρική. Πριν αρχίσετε να μαθαίνετε οτιδήποτε για το σενάριο, θα πρέπει πρώτα να επιλέξετε έναν από τους εννέα διαθέσιμους χαρακτήρες (τον οποίο θα αναγάγετε σε ήρωα) αν και είτε το θέλετε είτε όχι, τους περισσότερους από αυτούς θα τους βρείτε μπροστά σας, κάνοντάς τους φίλους σας. Η επιλογή χαρακτήρα δεν έχει ιδιαίτερο αντίκτυπο στο παιχνίδι, ούτε καν στο ίδιο το σενάριο. Το Αφρικάνικο έθνος το οποίο επισκέπτεστε, βρίσκεται υπό το καθεστώς πολέμου. Τα δύο στρατόπεδα είναι οι UFLL (United Front for Liberation and Labour) και οι APR (Alliance for Popular Resistance), των οποίων ηγείται μέλος της πρώην κυβέρνησης. Οι δύο πλευρές προσπαθούν να πείσουν μέσω των ΜΜΕ ότι αγαπούν την χώρα, αλλά πραγματοποιούν επιθέσεις, σκοτωμούς κι αιχμαλωσίες, προσλαμβάνοντας μισθοφόρους για να τις βοηθήσουν. Η οικονομική και κοινωνική κατάσταση της χώρας βρίσκεται σε αδιέξοδο, αφού μετά το τέλος των αποθεμάτων στα ορυχεία διαμαντιών, το χρήμα είναι δυσεύρετο και οι μισθοφόροι είναι εγκλωβισμένοι σε έναν ξένο πόλεμο που πλέον γίνεται για το τίποτα. Κύριος στόχος σας είναι η εξόντωση του εμπόρου όπλων Jackal, ο οποίος έχει πουλήσει την πραμάτειά του στους δύο στρατούς, αποτελώντας ουσιαστικά την πηγή της σύρραξης. Οι εννέα χαρακτήρες προέρχονται από διάφορες χώρες. Ανάμεσά τους συγκαταλέγονται και μισθοφόροι από τις χώρες εντός της Αφρικής ή κοντά σε αυτήν. Η λίστα έχει απʼ όλα τα φρούτα και είναι η εξής: Marty Alencar (28, Αμερικανός γεννηθείς στη Βραζιλία), Warren Clyde (33, Αμερικανός), Josip Idromeno (48, Αλβανός), Paul Ferenc (34, Ισραηλινός γεννηθείς στη Βουδαπέστη), Quarbani Singh (45, Μαυριτανός), Andre Hyppolite (40, Αιτινός), Hanim Echebbi (38, Αλγερινός), Frank Bilders (36, Βορειοιρλανδός), Xianyong Bai (24, Κινέζος. ο...βενιαμίν της παρέας). Όπως προαναφέραμε, τους συγκεκριμένους χαρακτήρες τους συναντάτε ως φίλους (Buddies) σε διάφορα σημεία του παιχνιδιού, άλλοτε όμηρους από εχθρικά στρατεύματα κι άλλοτε σε μπαρ. Κατά την διάρκεια της πλοκής θα χρειαστεί να πάρετε από αυτούς αποστολές που πρέπει να ολοκληρωθούν και οι οποίες σας ανταμείβουν. Απʼ την άλλη πλευρά, θα υπάρξουν και στιγμές που είτε εσείς, είτε οι ίδιοι οι φίλοι σας, θα χρειαστούν βοήθεια σε κάποια αποστολή. Είναι σημαντικό να τους έχετε από κοντά κατά την διάρκεια μιας δύσκολης συμπλοκής, ακριβώς επειδή μπορούν να σας σώσουν από τον θάνατο προσφέροντάς σας άμεση βοήθεια (το ίδιο ισχύει και για εσάς) ή να σας ανοίξουν δρόμο για να ξεφύγετε από δύσκολες συρράξεις. Κάθε επιτυχημένη αποστολή ανεβάζει και την φήμη σας στο παιχνίδι. Το Far Cry 2 έχει τέσσερα επίπεδα δυσκολίας. Το δεύτερο (Normal) είναι η ιδανική επιλογή για να μπορέσετε να ευχαριστηθείτε το παιχνίδι. Η δράση είναι σκορπισμένη και σας παρουσιάζεται...με δόσεις. Αρχικά διαπιστώνετε ότι προσβληθήκατε από ελονοσία και στα πρώτα σας βήματα μέχρι την αποθεραπεία, θα λιποθυμάτε αρκετά συχνά και θα ξυπνάτε σε κάποιο σπίτι όπου φυσικά η δράση θα έχει σταματήσει. Ακόμα κι αν παραβλέψουμε το συγκεκριμένο παρατράγουδο, δεν μπορούμε να γυρίσουμε την πλάτη σε ένα βασικό πρόβλημα του παιχνιδιού που είναι οι μεγάλες αποστάσεις. Ο χάρτης είναι ένα must, ακριβώς επειδή σε μία χώρα...οικόπεδο, οι δρόμοι είναι ολόιδιοι, οι αποστάσεις μεγάλες και το μόνο που μπορεί να σας καθοδηγήσει είναι μία ένδειξη στο χάρτη και οι ξύλινες πινακίδες που (για τις ανάγκες του παιχνιδιού) ανάβουν προκειμένου να κατατοπιστείτε. Το ότι θα διανύσετε τις μεγάλες αυτές αποστάσεις, δε σημαίνει απαραίτητα ότι θα ανταμειφθείτε άμεσα για τον κόπο σας! Μπορεί να χρειαστεί να σκοτώσετε 3-4 άτομα και να γυρίσετε πίσω, να πάτε και να παραδώσετε ένα δέμα σε αντάλλαγμα ενός αντικειμένου ωφέλιμου προς εσάς ή πολύ απλά να ακούσετε ένα objective το οποίο θα σας οδηγήσει στην άλλη άκρη της πόλης στην οποία βρισκόσασταν προηγουμένως. Τρία πουλάκια κάθονται δηλαδή και πολύ τρέξιμο για το τίποτα! Τα controls του FC 2 είναι αρκετά απλά. Στο PC χρησιμοποιούνται τα πλήκτρα WASD και το mouse, με το οποίο σημαδεύετε τον εχθρό με το δεξί κλικ και τον πυροβολείτε με το αριστερό. Ο χάρτης και το σήκωμα του κινητού τηλεφώνου γίνονται με το πλήκτρο “5”, ενώ η αλλαγή μεγέθους του χάρτη (συνολικά υπάρχουν τρία μεγέθη) γίνεται με το “R”. Αν θέλετε να τρέξετε τότε πατάτε το Shift. Το τρέξιμο ισχύει για λίγα μέτρα, μετά από τα οποία η οθόνη θολώνει και χρειάζεστε λίγα δευτερόλεπτα ανάπαυσης για να επανέλθετε. Τέλος, με το “E” μπορείτε να επισκευάσετε αυτοκίνητα και στη συνέχεια να τα οδηγήσετε, ενώ με το “H” κάνετε heal χτυπώντας μια ωραιότατη ενεσούλα όταν η μπάρα ενέργειάς σας κατέβει αρκετά. Όταν όμως είναι στα πάνω της τότε θα γεμίσει αργά αλλά σταθερά. Το ίδιο θα συμβεί όταν κοιμηθείτε σε κάποιο κρεβάτι που βρίσκεται στα safe houses. Συνολικά έχετε πέντε μπάρες ενέργειας οι οποίες δύσκολα πέφτουν, εκτός κι αν περικυκλωθείτε από συμμορία και δεν ξέρετε από πού σας έρχονται ή πέσετε σε κάποιο βαρύ όπλο. Η οδήγηση είναι μία ιδέα που θα πρέπει γρήγορα να συνηθίσετε. Την ώρα της οδήγησης, η κάμερα παραμένει στη θέση του οδηγού κι αυτό ίσως να μην σας βολέψει, ειδικά αν χρειαστεί να βγάλετε τον χάρτη και να καταλάβετε που είστε. Μετά από τις πρώτες ώρες ταξιδιού και με την βοήθεια των πινακίδων, το πιθανότερο είναι ότι θα αποκτήσετε προσανατολισμό και θα μπορείτε να καθοδηγηθείτε μόνο από τις πινακίδες. Αν θέλετε να διευκολυνθείτε ακόμη περισσότερο, τότε προτιμήστε την οδήγηση ενός ανοιχτού τζιπ, το οποίο θα σας προσφέρει μεγαλύτερο οπτικό πεδίο. Να θυμάστε πάντοτε ότι όταν ένα αυτοκίνητο δεν παίρνει μπροστά, τότε πιθανότατα θα χρειάζεται ένα...απλό άνοιγμα του καπό και ένα πάτημα του πλήκτρου “E” για να επισκευαστεί (λες και γεννηθήκατε με μαγικά χέρια μηχανικού). Εξαιρείται το ενδεχόμενο ανατίναξής του, όπου δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα. Αν ξεμείνετε από αυτοκίνητο, τότε μπορείτε να χρησιμοποιήσετε και τα λεωφορεία της Νοτίου Αφρικής, τα οποία σας μεταφέρουν άμεσα στην πόλη που επιθυμείτε. Κάθε sequel έχει και τα αρνητικά του. Το ταμείο που μπορούμε να κάνουμε για το Far Cry 2 είναι ότι οι προγραμματιστές του παρέβλεψαν την ευχαρίστηση που μπορεί να προσφέρει ένα FPS, για χάρη του σεναρίου και της κινηματογραφικής πλοκής που πίστευαν ότι πρέπει να έχει. Τελικά κατάφεραν από τεχνικής άποψης να δημιουργήσουν ένα καλό προϊόν, το οποίο δεν μπορεί να πρωταγωνιστήσει στο είδος του, κυρίως λόγω σημαντικών ελλείψεων στο gameplay. παράδοση σε 1-3 εργάσιμες εφόσον είναι διαθέσιμο παράδοση σε 5-10 εργάσιμες αν δεν υπάρχει απόθεμα σε περίπτωση μη διαθεσιμότητας θα ενημερωθείτε άμεσα Τα μεταφορικά προκύπτουν αυτόματα με την τοποθέτηση της παραγγελίας σας πριν την πληρωμή