Στα σχόλια του προηγούμενου κειμένου υπερασπίστηκα την παπαρολογία σχετικά με το παρασκήνιο του ποδοσφαίρου. Σου δίνει πάντα τροφή για συζήτηση. Όχι με την έννοια όμως της παρασκηνιακής δράσης αλλά με την καλώς εννοούμενη έννοια της λέξης. Αν υποθεσουμε οτι το προσκηνιο ειναι ο αγωνιστικος χωρος κι οσα συμβαινουν εντος, τοτε ολα τα υπολοιπα: οι δηλωσεις, οι μεταγραφες, οι φημολογιες, οι αναλυσεις επι αναλυσεων, τα προαιωνια μιση μεταξυ οπαδων που τις κυριακες ειναι εχθροι αλλα ολη την υπολοιπη εβδομαδα φιλοι ή συναδελφοι, ολα αυτα μας κανουν το παρασκηνιο. Αν μπορεις απο το ποδοσφαιρο να βγαλεις ενα μαθημα ζωης, θα το κανεις αν καταφερνεις να διακρινεις τις πραγματικες αξιες απο τις κατακριτέες συμπεριφορές παρατηρωντας ολο αυτο το παρασκηνιο. φοβαμαι πως αντιστοιχα δε μπορεις να το κανεις απο την καθετη μπαλια του μπελουτσι και το σουτ στο δοκαρι του ντιογο. εκτος αν θεωρεις πως η “καλη μπαλα” απο μονη της, χωρις ολα τα υπολοιπα, αποτελει εξαιρετικη ψυχαγωγια. (σε αυτη την περιπτωση καποιος μπορει να ψυχαγωγηθει ανωδυνα και στην αλανα βλεποντας ενα ματς μεταξυ 15χρονων) Υπερασπιζόμενος το παρασκήνιο, εξυπηρέτησα και τον άλλο παράγοντα της αρχικής μου θέσης. Έχω την αυτογνωσία και μετριοφροσύνη να γνωρίζω πως τα παραπάνω είναι παπαρολογίες. Μέσα όμως απο τη συζήτηση στα προηγούμενα σχόλια προέκυψαν μερικά ενδιαφέροντα ζητήματα τα οποία δεν ήθελα να θαφτούν στα σχόλια, αντιθέτως θεώρησα πως αξίζουν ένα δικό τους κείμενο. (καμιά φορά όταν επισκέπτομαι άλλα μπλογκς, διαβάζω το κείμενο και σχολιάζω αγνοώντας τα προηγούμενα σχόλια ή το πολύ πολύ τα σκανάρω μήπως πετύχει το μάτι μου κάτι ενδιαφέρον). Αν είχαμε αγνοήσει τις υπερβολές της προηγούμενης εβδομάδας, την αποθέωση δηλαδή του Πλιάτσικα, το άδειασμα του Ριβάλντο που προτίμησε τα πετρο-δόλλαρα και την ταυτόχρονη αποθέωση του Ρεκόμπα που θα πληρωθεί σε πατατο-ευρώ, θα ασχολούμασταν με επίκαιρη ποδοσφαιρική δράση. Δηλαδή με την επικράτηση της Εθνικής επι του Λουξεμβούργου και το δύσκολο προσεχές ματς με τη Λετονία. Βαρέθηκα ήδη. Προέκυψε λοιπόν το εξής θέμα. Οι ομάδες παλαιότερα εκτός απο θέαμα, μπάλα, διασκέδαση και εκτόνωση το Σαββατοκύριακο, εξέφραζαν και τις διαφορές ανάμεσα στους ανθρώπους. Ο Ολυμπιακός παλιά ήταν η ομάδα του λαού και ο Παναθηναϊκός των πλουσίων. Όταν λοιπόν δύο οπαδοί τσακώνονταν για τις ομάδες το θέμα ήταν επιφανειακά μόνο ποδοσφαιρικό. Τώρα οι πετρελαιάδες αγοράζουν τον ένα ιστορικό σύλλογο μετά τον άλλο και τους κάνουν υπερομάδες μεν, άσχετες με την ιστορία τους και τις καταβολές τους δε. Κατα πόσο συνεχίζει να εκφράζει τον οπαδό η ομάδα του εφόσον αλλάζει εντελώς ο χαρακτήρας της. Παρόλαυτά τοτε που οντως υπηρχαν σαφεις διαχωριστικες γραμμες μεταξυ κοκκινης και πρασινης φανελας, ακούμε απ τους παλαιότερους πως οι αντιπαλοι οπαδοι πηγαιναν αγκαλιασμενοι στο γηπεδο. Και φτάνουμε στο σημείο που οσο πιο κοντα θα ερχεται ο πρωην λιμενεργατης οπαδος του ολυμπιακου, νυν οδηγος μερτσεντες και κατοικος Ερυθραιας, με τον πρωην κατοικο Κηφισιας Παναθηναικο νυν μεσοαστο και νοσταλγο της παλαιας δοξας, οσο πιο πολλες ομοιοτητες θα αποκτουν κι οσο θα μοιαζουν ο ενας με την αντανακλαση του αλλου στον καθρεφτη, τοσο πιο μεγαλη θα γινεται η εχθρα μεταξυ τους. Όσο όσο πιο ομοιογενής θα γίνεται με το στανιό η κοινωνία τόσο πιο πολύ και πιο βίαια θα ψάχνουν οι άνθρωποι να βρουν διαφορές. Μια κατηγορία από αυτές θα είναι και οι οπαδικές, οι οποίες όμως είναι πλασματικές περισσότερο παρά ουσιαστικές. Υπάρχουν μόνο ως βιτρίνα. Κι αν δε βρίσκουμε τι χωρίζει τους αντιπάλους, ακόμα πιο δύσκολο είναι να βρούμε τι ενώνει τους οπαδούς της ίδιας ομάδας. Όποιος έχει τέλος πάντων μια άποψη ή σκέψη ας την καταθέσει. Τι ενώνει τους 60χιλιάδες που μαζεύονται στο ΟΑΚΑ και τί τους διαφοροποιεί αλήθεια απο τους 30 χιλιάδες που βρίσκονται ταυτόχρονα πιο νότια στο Καραισκάκη? Μια πρωτη σκεψη ειναι οτι ο μονος γνωμονας με τον οποιο πλεον κινειται το οπαδικο συναισθημα ειναι η επιτυχια. Το αποτελεσμα. Οι μεν ειναι χαρουμενοι και επιτυχημενοι, οι δε ακολουθουν την αντιθετη πορεια και γιαυτο μισουν τους αλλους. Τους ταυτιζει το “εσεις δεν μας ριξατε ρε 4 γκολ τότε, ε θα σας ριξουμε εμεις 5 οταν θα μαστε στα πανω μας”. Αν κάτι κάνει τους οπαδούς της ΑΕΚ να ξεχωρίζουν είναι πως μείνανε πολλά χρόνια μακριά απο τίτλους και αναγκάστηκαν να μάθουνε να ζουν χωρίς αυτούς και αρα να αναπτύξουν συμπεριφορά που σνομπάρει την επιτυχία, μέχρι τουλάχιστο να επανέρχεται στο σημείο που την επαναδιεκδικεί. Το αποτελεσμα μονο. Χαρακτηριστικο παραδειγμα η εθνικη μας ομαδα. Μας κατεβασε στους δρομους παιρνοντας ευρωπαικο. Αυτη η ομαδα αποδεικνυεται εκ των υστερων πως δεν εξεφραζε κανεναν, κανεις δεν ειχε ως ποδοσφαιρικο ειδωλο το χαριστεα, το τσιαρτα* και το βρυζα, κανεις δεν μπορεί να πει πως ο ρεχαγκελ εδωσε χαρακτηρα στην ομαδα, δεν υπαρχει ελληνικη ποδοσφαιρικη σχολη. Και την κατακρινουμε οσο συνεχιζει να παιζει με τον ιδιο βαρετο τροπο (που ομως ειναι ο μονος τροπος να την οδηγησει στο πολυποθητο αποτελεσμα) Μπορείς να ισχυριστείς πως ένας ποδοσφαιριστής μόνο είναι ικανός να συνδέσει μια ομάδα ατόμων και να την κάνει να ακολουθεί μια ομάδα. Αυτό που λένε οτι μια γενιά παναθηναικών βαφτίστηκε απο το Σαραβάκο ή οτι μείνανε αμετανόητοι Ηρακλειδείς αυτοί που είδαν τα θαύματα του Χατζηπαναγή. Στη σημερινή εποχή που όποιος ταλαντούχος ξεχωρίζει αγοράζεται σε πλειστηριασμό, μπορούμε να λέμε πως εξακολουθεί να ισχύει κάτι τέτοιο? Στο τέλος της ημέρας το βρίσκουμε ιδιαίτερα έξυπνο να τσακωνόμαστε για το αν ο Ρονάλντο είναι καλύτερος από τον Ρομπίνιο, ή ο Σόουζα από τον Κοβάσεβιτς? Δεν καταλαβαίνουμε πως πολύ συχνά οι επιφανειακές αυτές διαφορές υποδαυλίζονται από εφημερίδες, τηλεοράσεις και γενικά όσους μπορούν να ασκήσουν επιρροή, και φτάνουμε στο σημείο να σκοτώνονται άνθρωποι για την μία ή την άλλη ομάδα. *Οφείλω να αναφέρω πως πολλές απο τις παραπάνω σκέψεις είναι του τακτικού σχολιαστή stewie–griffith που μέσα σε όλα αναρωτιέται μήπως μοιράζεται το καρπούζι στη μέση. Κατα πόσο είναι τυχαίο που επι δεκαετιά ο Παναθηναικός σαρώνει στο μπάσκετ και ο Ολυμπιακός σκίζει στο ποδόσφαιρο. Αναρωτιέται μήπως οι κατευθύνοντες το οπαδικό συναίσθημα μέσω του αποτελέσματος θέλουν να υπάρχει μια ισορροπία. Εντάξει. Τι περιμένει κανείς απο άτομο που έχει ποδοσφαιρικό του είδωλο τον Τσιάρτα. Ζωγραφίζετε παιδιά -αλλά να μην τα ξαναλέμε, τα ‘χουμε χιλιοπεί ήδη. Θέλω αφιέρωμα στην κίνηση του Βαλεβέρδε να αποσύρει τον Λέτο στο ’20 και ανάλυση της ψυχοσύνθεσης του Ιθπανού (το είπα στα ισπανικά) προπονητή. 😛 Πσσσ... νομίζω οτι τώρα μπορώ να κρεμάσω το πληκτρολογιό μου, να αποσυρθώ από τον ενεργό σχολιασμό και να μπω στους παλαίμαχους. Με συγκινείς προπονητή. Πως να στο ανταποδώσω Όσο εξελίσσεται η κοινωνία και δεν θα μπω στη λογική να σχολιάσω αν η εξέλιξη αυτή είναι θετική ή αρνητική, είναι λοιπόν δυνατόν να μείνει στάσιμη κάθε εκδήλωση και κάθε «θεσμός» της κοινωνίας αυτής?... Έτσι λοιπόν έχουμε απαλοιφή στον διαχωρισμό μεταξύ των οπαδών... Κάθε μέρα που περνά θα γεννιέται ένας γαύρος, ένας βάζελος ,ένα χανούμι κλπ και τα κριτήρια επιλογής θα είναι πάντα διαφορετικά, γιατί διαφορετικά είναι και τα υπάρχουσα δεδομένα... Τόσο κακό είναι στο κάτω κάτω αυτό? Προτιμώ να υπάρχουν οπαδοί έστω με ασαφή ή και «εσφαλμένη» αιτία από το να υπάρχουν τυχάρπαστοι «ελληναράδες» μόνο και μόνο επειδή έγινε in και must το 2004, χωρίς να γνωρίζουν τι εστί κόρνερ... Το σημαντικότερο για μένα και εκεί πρέπει να επικεντρώσουμε την προσοχή μας είναι στην εξάλλειψη της βίας, τη χειρότερη μάστιγα...! Εγώ επιβεβαίωσα με το συγκεκριμένο κείμενο σου, τι ομάδα είσαι... Αγαπητέ προπονητή οι διαφορετικές πόλεις σε πείθουν ως στιβαρό κριτήριο? Και μην πεις όχι γιατί θα χάσουμε το νόημα της ύπαρξης μας εμείς εδώ πάνω... αυτό που χαρακτήριζε οπαδικά τους φιλάθλους παλαιότερα ήταν ο τοπικός προσδιορισμός δηλαδή η πόλη και όχι οι κοινωνικές τάξεις ,πράγμα που συνέβη αργότερα έτσι, ο παναθηναϊκός ήταν η μεγάλη ομάδα της Αθήνας και ο ολυμπιακός η αντίστοιχη ομάδα του Πειραιά ,ενώ η άεκ ήταν η ομάδα του ξεριζωμού και του πολιτισμού της παλιάς ελλάδας. η κουβέντα για τις κοινωνικές τάξεις υπήρξε περισσότερο στην αγγλία και σε άλλες παραδοσιακές ποδοσφαιρικές δυνάμεις αυτό που σήμερα χαρακτηρίζει τον οπαδό είναι η στοχευμένη κατανάλωση συγκεκριμένης απόχρωσης και brand name με ότι συνεπάγεται αυτό είναι το ίδιο πράγμα με το να αγοράσεις ένα συγκεκριμένο τζίν παντελόνι έναντι κάποιου άλλου γιατι για παράδειγμα κάποτε το τζίν αυτό δεν το εσκισαν δύο άλογα που το τραβούσαν εκατέρωθεν ο μιμητισμός και η μαζικη κουλτούρα καθώς και η ανάγκη του ανήκειν και η ασφάλεια της συναναστροφής μέσα σε μία ομάδα με αναγνωρίσιμα μέτρα και σταθμά,που έρχονται σε πλήρη αντίθεση με το άγνωστο γκρίζο πλήθος που διέρχεται την πλατεία ομονοίας για παράδειγμα,είναι σοβαρότεροι λόγοι για να ενταχθεί κάποιος σε μία ομάδα οπαδών sir pretender, το παρα-γραψανε αυτο το θεμα και δε νομιζω οτι ηταν και τοσο σπουδαιο. απεσυρε ενα νεο δανεικο παιχτη, που δεν εχει δεσει με την ομαδα προκειμενου να δειξει το παραδειγμα στους αλλους. το ζητημα θα ηταν να το εκανε σε καποιον πιο παλιο ή εμπειρο stewie griffith, οχι να μην αποσυρθεις, γιατι αν την κανεις εσυ και κανας δυο τρεις αλλοι, το κλεισαμε το μαγαζακι monaxikoasteri κανεις δεν ειπε οτι ειναι κακο να αλλαζουν τα δεδομενα. οταν ομως τα δεδομενα οδηγουν σε ανθρωπους που ειναι ομοιοι και δεν εχουν κατι να χωρισουν και παρολαυτα πλακωνονται χειροτερα απο ποτε, υπαρχει προβλημα και αυτο συζηταμε. στο θεμα της βιας ας μην κοροιδευομαστε. οση προσοχη κι αν συγκεντρωσουμε εγω κι εσυ για την καταπολεμηση θα ειναι μια τρυπα στο νερο. αν υπαρχει βουληση απο αυτους που πρεπει, η βια θα τελειωσει σε μηδενικο χρονο. δεν υπαρχει ομως. coachp, για πες την μαντεψια σου και με βαση ποιων φρασεων την βρηκες. πες! fytosport μακαρι να υποστηριζαν ολοι ομαδα της πολης τους. θα υπηρχε οντως κριτηριο διαφορετικοτητας. αν αγοραζε ομως τον παοκ ενας βγενοπουλος κι εριχνε τα εκατομυρια του αιωνα, τι χαρακτηρα θα κρατουσε η ομαδα? μαρκο, χονδρικα απο πολη σε πολη υπαρχουν διαφορετικες καταβολες και διαφορετικα ταξικα στρωματα. σημερα μια σχολικη ομαδα της εκαλης απο μια του περαματος πχ, δεν την ξεχωριζει μονο η χιλιομετρικη αποσταση. συμφωνω απολυτα με την τελευταια σου παραγραφο. σχεδον σε θαυμαζω κιολας γιαυτην. ομως τι γινεται οταν τα μετρα και τα σταθμα μπλεκονται, ανταλλασσονται και δε γινονται και τοσο συγκεκριμενα? Προπονητή λιποθυμήσαμε μόνο που σκεφτήκαμε το σενάριο σου. Αν συνέβαινε αυτό τότε θα τρέχαμε όλοι να κρυφτούμε και ο ΠΑΟΚ θα έδειχνε τον πραγματικό του χαρακτήρα που καλύπτει επιμελώς τόσα χρόνια... Τα στερεότυπα πάντως συνεχίζουν να παίζουν τον ρόλο τους. Π.χ. στα πανέμορφα μέρη μας οι του Άρεως είναι πιο αστοί, κυριλέ, λεφτάδες, ανατολικές συνοικίες και έτσι. Ο Ηρακλής είναι πιο ροκ και εξεζητημένος αλλά επίσης wealthy φάση. Ο ΠΑΟΚ είναι λάϊκο και μάζα και είναι τιμή η έλλειψη κουλτούρας. Και πολλά από αυτά ισχύουν. Όχι φυσικά σε απόλυτο βαθμό αλλά τουλάχιστον σε μεγάλες αναλογίες. Είναι το παραμύθι που ειλικρινά δεν γνωρίζουμε αν κάποτε ίσχυε αλλά σίγουρα διαιωνίζεται, πείθει, επηρεάζει και υιοθετείτε. Τα στερεότυπα τους αλλάζουν όλους. Σου λένε εδώ που μπήκες φιλαράκι έτσι είμαστε. Εδώ και χρόνια. Γίνε και εσύ έτσι αλλιώς δεν έχεις πιάσει το νόημα της ομάδας. Πάντως άμα έρθεις για κανά χρόνο εδώ, λίγο Τούμπα κτλ και να δούμε πόσες και ποιες λέξεις θα έχουν τα κείμενα σου του χρόνου 🙂 οκ θα κανω οικονομιες, θα παραιτηθω για να υλοποιησω το προτζεκτ «το δεξι μπακ παει στο βορρα» Αγαπητέ προπονητά όποτε θές! Φιλοξενία by FytoSport. Δεν θα είσαι ποτέ ξανά ο ίδιος! Υ.Γ. Πάρε και τον ειδήμων, αν ζει ακόμα... o ειδημων ζει και βασιλευει (οντως? ) να μου μαθεις και πως παει το συνθημα «παοκ ξερωγω ενταξει»