Πιστεύω πως δε θα έχετε ξεχάσει, πόσες φορές τον τελευταίο καιρό, έχει εξαγγελθεί από τον ποδοσφαιρικό ΠΑΟΚ, η περιβόητη πορείας προς την... ανάκαμψη. Συνήθως και κατά βάση γινόταν με προφανή, έστω και αδέξιο τρόπο και με σκοπό να κατευνάσει τα πνεύματα μετά από κάθε αγωνιστικό διασυρμό (από τους πολλούς) της ομάδας. Στο «βάθος» βέβαια υπήρχε πάντοτε η σκοπιμότητα της εξισορρόπησης ευθυνών, του αποπροσανατολισμού της κοινής γνώμης, αλλά και της πίστωσης χρόνου που θα έδινε μια ακόμη ευκαιρία στους αποτυχημένους για την... «τελευταία ζαριά». Αυτό το έργο παίχθηκε πολλές φορές και όπως ήταν επόμενο, κούρασε. Άφησε όμως ανοικτό το πεδίο να διερευνηθεί και να διαλευκανθεί πλήρως ο ρόλος όλων των εμπλεκομένων στο σενάριο (πρωταγωνιστών, κομπάρσων και σε αυτή την περίπτωση και των θεατών). Νομίζω πως σε αυτή την στιγμή και ύστερα από τα όσα και τόσα συνέβησαν δεν είναι διόλου δύσκολο να καταθέσει ο καθένας μια τεκμηριωμένη άποψη για όσα ασυγχώρητα έφεραν τον δημοφιλή σύλλογο σε αυτό το αδιέξοδο και να τα συνδέσει συγχρόνως εκ του ασφαλούς με πρόσωπα και ευθύνες. Τα «πράγματα» εδώ μιλάνε από μόνα τους. Άλλωστε σε αλλεπάλληλα σχόλια της στήλης στο παρελθόν αυτό το έχουμε κάνει με θάρρος και υπευθυνότητα προετοιμάζοντας κατά κάποιο τρόπο τους φίλους του ΠΑΟΚ και δίνοντάς τους την ευκαιρία να πάρουν μέρος στους δημοσιογραφικούς μας προβληματισμούς, για τα τεκταινόμενα στην «αυλή των θαυμάτων» του μεγαλομετόχου. Σήμερα απλά θα περιοριστούμε σε μια μικρή αναφορά που αφορά τον ρόλο και την ευθύνη των πρωταγωνιστών του δράματος που βιώνει ο δημοφιλής ΠΑΟΚ. Πόντιος Πιλάτος ο σεβαστός και γιατί όχι και ευλογημένος, μεγαλομέτοχος εδώ και αρκετό καιρό με τις σιωπές του, τις αναστολές, τις αναβολές και την αμφιθυμία του δεν βοηθάει για να βγει ο σύλλογος του από το τούνελ. Ανύπαρκτη, αδύναμη, άνευ εξουσίας και αρμοδιοτήτων σε ρόλο «Φιλιππινέζας» η άβουλη ΠΑΕ δεν είναι σε θέση πέραν των περιορισμένων τεχνοκρατικών της... «δεξιοτήτων» (γενέθλιες γιορτές, θεματικά πάρκα κλπ) να σκίσει ούτε βρεγμένη εφημερίδα. Ο κόουτς; Σύγχρονος Δον Κιχώτης που κυνηγά τους δικούς του ανεμόμυλους και τις ψευδαισθήσεις του να καταρρέουν καταιγιστικά και να σωριάζονται βουνό στα πόδια του. Η ομάδα; Σε απερίγραπτο ψυχολογικό χάλι. Παίκτες σαστισμένοι, φοβισμένοι, χωρίς αυτοπεποίθηση στην κυριολεξία «ευνουχισμένοι» οι οποίοι αδυνατούν να εξηγήσουν τι συμβαίνει γύρω τους. Η αμφισβήτηση, η απαξία και η μειονεξία στο ζενίθ. Παίκτες ευρωπαϊκής αναγνώρισης... στα σκουπίδια (όπως στο ξεκίνημά του ο Νομπόα και τώρα ο Ρικάρντο ντα Κόστα) τραγικά πράγματα. Και ενώ όλα αυτά «φωνάζουν» σπαρακτικά κάποιοι κάνουν ότι δεν ακούνε. ‘Η φοβούνται να πουν τι ακούνε και έτσι η τραγωδία διαιωνίζεται. Πού ποντάρουν οι υπεύθυνοι στον ΠΑΟΚ; Μήπως στην τελευταία ζαριά; Ή έχουν έτοιμη την δική τους... «Ιφιγένεια»; Όσο για τον κόσμο; Αυτός παρακολουθεί ξενερωμένος και απογοητευμένος και το πιο επικίνδυνο; Από απόσταση αυτή τη φορά. Του είναι αδύνατον να κατανοήσει γιατί ο μεγαλομέτοχος ανέχεται αυτή την κατάσταση. Πώς είναι δυνατόν ο Ιβάν Σαββίδης να μην αντιδρά σε αυτού του είδους τους διασυρμούς και τις ταπεινώσεις. Βέβαια περνά από το μυαλό των ΠΑΟΚτσήδων ότι αυτή η «ατολμία» του μεγαλομετόχου προφανώς να έχει την εξήγηση της στο γεγονός ότι και ο ίδιος συναισθάνεται ότι βρίσκεται μέσα στον κύκλο των υπευθύνων για το χάλι. Και ως εκ τούτου του είναι δύσκολο (αυτό εμείς δεν το πιστεύουμε) να πάρει δραστικές και άμεσες αποφάσεις. Έτσι με «ντόρτια» και με «σφαλιάρες» υπάρχει φόβος να συνεχιστεί η πορεία προς την ανάκαμψη. Προγνωστικά για το «σήμερα», ή για το «αύριο», ακόμη και για την κάθε στιγμή δεν πρόκειται να γίνουν και δεν μπορούν εξαιτίας του απροβλέπτου χαρακτήρα του μεγαλομετόχου του Δικέφαλου. Υ.Γ. Ο φίλος της στήλης, κύριος Κυριάκος Πασχαλίδης, καταθέτει την απορία του, για δυο εκπροσώπους των ΜΜΕ της πόλης (τους αναφέρει ονομαστικά) οι οποίοι όντας οπαδοί άλλων ομάδων «ξιφουλκούν μετά πάθους» - δικός του ο χαρακτηρισμός- υπέρ συγκεκριμένου προσώπου, το οποίο ο ίδιος θεωρεί ότι είναι ο κύριος υπεύθυνος για τον κατήφορο της ομάδας του και ερωτά εάν... ξεπληρώνουν έτσι «γραμμάτια» παροχής πληροφοριών. Δυστυχώς αυτά τα δυο ονόματα δεν μπορούμε να τα δημοσιεύσουμε φίλε, για ευνόητους λόγους αλλά ούτε και να συμφωνήσουμε σε αυτό το δημοσιογραφικό αλισβερίσι. Σε εκείνο που συμφωνούμε είναι πράγματι ότι και οι δυο είναι «οπαδοί» άλλων ομάδων, σκληρών ανταγωνιστών του Δικέφαλου.