Εγγυήσεις - Όροι - Μπαταρία Τι μπορώ να κάνω στην περίπτωση που παραλάβω κάποιο ελαττωματικό προϊόν; Σε περίπτωση που παραλάβετε κάποιο τυχόν ελαττωματικό προϊόν επικοινωνήστε μαζί μας στο 2312.20.90.30. Θα μιλήσετε με έναν από τους εξειδικευμένους τεχνικούς μας που θα σας βοηθήσει να επιλύσετε το πρόβλημα που παρουσιάζεται. Σε περίπτωση που το πρόβλημα δεν μπορεί να επιλυθεί μέσω τηλεφώνου θα πρέπει να αναλάβετε την επιστροφή του προϊόντος στο κατάστημά μας. Ο τεχνικός έλεγχος σε αυτή την περίπτωση γίνεται χωρίς χρέωση. Σε περίπτωση που διαπιστωθεί πως το προϊόν είναι όντως ελαττωματικό αναλαμβάνουμε να το αντικαταστήσουμε εφόσον η αγορά έχει πραγματοποιηθεί σε ένα διάστημα εντός 10 εργάσιμων ημερών (εργάσιμες θεωρούνται Δευτέρα έως Παρασκευή εκτός αργιών). Η αντικατάσταση του ελαττωματικού προϊόντος γίνεται από εμάς ή την εκάστοτε αντιπροσωπεία εισαγωγής του προϊόντος. Για πληροφορίες σχετικά με την εμπορική εγγύηση του προϊόντος που αγοράσατε από το safesales.gr ανατρέξτε και στη συσκευασία του προϊόντος. Επιπροσθέτως μπορείτε να συμβουλευτείτε και την ιστοσελίδα του κατασκευαστή. Όροι Εγγύησης
1. Όλα τα προϊόντα που έχουν αγοραστεί από το κατάστημά μας (ηλεκτρονικό και φυσικό) με επωνυμία "Χουρμούζης Π. και ΣΙΑ Ο.Ε," με διακριτικό τίτλο "Safesales" από εδώ και στο εξής θα αναφέρεται ως Safesales η Safesales.gr, έχουν εγγύηση η οποία καλύπτεται από την εταιρία μας ή την ελληνική αντιπροσωπεία του προϊόντος. Σχετικά με τις εγγυήσεις που αναλαμβάνουμε εμείς, τα κινητά τηλέφωνα μάρκας AGM και Xiaomi έχουν εγγύηση 18 μηνών (για όλες τις αγορές μετά τις 2 Σεπτεμβρίου 2019 - πριν ήταν 1 έτος) ενώ όλα τα άλλα προϊόντα καλύπτονται από εγγύηση 1 έτους και τα αξεσουάρ από εγγύηση 6 μηνών (φορτιστές, παρελκόμενα, spy ακουστικά κλπ), η οποία ισχύει από την ημερομηνία αγοράς που αναγράφεται στη νόμιμη απόδειξη αγοράς ή τιμολόγιο και ισχύει μόνο με την επίδειξη της.
2. Η εταιρία μας δεν υποχρεούται να παρέχει εγγύηση προϊόντος εφόσον δεν συνοδεύεται το προϊόν από απόδειξη η τιμολόγιο αγοράς.
3. Πριν την παράδοση ενός προϊόντος για επισκευή, ο πελάτης οφείλει να έχει δημιουργήσει αντίγραφα ασφαλείας για τα δεδομένα του και να έχει σβήσει στοιχεία εμπιστευτικού χαρακτήρα ή προσωπικής φύσεως.
4. Ο χρόνος αποπεράτωσης της επισκευής των προϊόντων αποφασίζεται αποκλειστικά από τη Safesales.gr και ορίζεται περίπου στις 2-15 εργάσιμες ημέρες.
5. Σε περίπτωση αδυναμίας επισκευής του ελαττωματικού προϊόντος η Safesales το αντικαθιστά με άλλο ίδιο ή αντίστοιχων τεχνικών προδιαγραφών ή και διαφορετικού κατασκευαστή.
6. Η Safesales δεν ευθύνεται για την εγκατάσταση, παραμετροποίηση, αποκατάσταση καθώς και τις παρενέργειες λογισμικού και λοιπών προγραμμάτων τα οποία δεν εμπορεύεται.
7. Με την ολοκλήρωση της ηλεκτρονικής αγοράς ο πελάτης αποδέχεται ανεπιφύλακτα τους όρους της εγγύησης.
8. Η εγγύηση καλύπτει τα έξοδα αποστολής και μεταφοράς για επισκευή ή/και αντικατάσταση του προϊόντος από και προς την εταιρεία μας κατά τους πρώτους 2 μήνες τις εγγύησης. Μετά το πέρας των 2 πρώτων μηνών, τα έξοδα μεταφοράς επιβαρύνουν τον πελάτη
Η εγγύηση παύει αυτόματα να ισχύει σε περίπτωση που:
α. Η βλάβη προκλήθηκε επειδή ο χρήστης δεν χρησιμοποιεί ή δεν συντηρεί τη συσκευή σύμφωνα με το εγχειρίδιο χρηστών.
β. Η βλάβη προκλήθηκε από βρέξιμο, πτώση ή απρόσεκτη φύλαξη.
γ. Η βλάβη προκλήθηκε από επισκευή, μετατροπή ή καθαρισμό της συσκευής σε μη εξουσιοδοτημένο κατάστημα της περιοχής.
δ. Έχουν αλλοιωθεί πληροφορίες όπως : η ημερομηνία αγοράς, το όνομα και το είδος του προϊόντος ή το παραστατικό απόδειξης της αγοράς.
ε. Η βλάβη προκλήθηκε εξαιτίας πρόσθετων ατυχημάτων όπως ανωτέρα βία, διαφορά ή πτώση τάσης ρεύματος, κακή φόρτιση μπαταρίας από τον αγοραστή.
στ. Όταν το προϊόν υποβάλλεται σε φυσική ή ηλεκτρική καταπόνηση.
ζ. Όταν το σφάλμα προκύπτει από ηλεκτρολογική συνδεσμολογία που δεν περιγράφεται στο τεχνικό εγχειρίδιο, διακοπή ρεύματος, ηλεκτρικές υπερτάσεις, κεραυνό, απώλεια φάσης, αυξομείωση τάσης ή τροφοδοσία τάσης διαφορετικής από την ενδεικνυόμενη.
η. Όταν ο αριθμός κατασκευής, τα διακριτικά σήματα, ο σειριακός αριθμός έχουν αλλοιωθεί, αφαιρεθεί ή καταστραφεί.
θ. Όταν το προϊόν χρησιμοποιείται με τρόπο που δεν ορίζεται από τις κατασκευαστικές προδιαγραφές, ή σε απρόβλεπτο για τον κατασκευαστή περιβάλλον.
ι. Όταν το πρόβλημα οφείλεται σε προγράμματα ή λογισμικό (πχ. ιούς, custom firmware κτλ.) που μεταβάλλουν τα λειτουργικά χαρακτηριστικά της συσκευής.
κ. Όταν η συσκευή έχει ανοιχτεί και έχουνε καταστραφεί τα αυτοκόλλητα ασφαλείας
Η εγγύηση δεν καλύπτει τις παρακάτω περιπτώσεις
- Προβλήματα που έχουν προκληθεί από λογισμικό ή άλλο πρόγραμμα καθώς και προβλήματα που έχουν προκληθεί από ιούς.
- Προβλήματα περιφερειακών συσκευών όπως μπαταρίες, ακουστικά καλώδια, πληκτρολόγια, φορτιστές κ.τ.λ.
- Μεταφορικά έξοδα από και προς τις εγκαταστάσεις της Safesales εκτός και αν πρόκειται για την υπηρεσία DOA (Dead on Arrival)
- Ξηλωμένες η σπασμένες υποδοχές USB,HDMI, Micro USB, ακουστικών κτλ
- Φουσκωμένες Μπαταρίες
- Κιτρινίλες στις οθόνες κινητών & ταμπλετ.
- Bλάβες απο υγρασία (νερό, θαλασσινό νερό, ιδρώτας κτλ) εντός της συσκευής ακόμα εκτός αν η συσκευή είναι αδιάβροχη (IP67, IP68 κτλ) . Διαβάστε παραπάνω εδώ: https://safesales.gr/agm-pistoipoihsh
Διαδικασία Επιστροφή Ελαττωματικού Προϊόντος
1. Πριν την παράδοση ενός προϊόντος για επισκευή, ο πελάτης οφείλει να έχει δημιουργήσει αντίγραφα ασφαλείας για τα δεδομένα του και να έχει σβήσει στοιχεία εμπιστευτικού χαρακτήρα ή προσωπικής φύσεως διότι όλα τα αρχεία (φωτογραφίες, επαφές, εφαρμογές) ενδέχεται να διαγράφουν.
2. Μαζί με την απόδειξη - τιμολόγιο αγοράς (φωτοτυπία) μπορείτε να αποστείλετε το δέμα στα στοιχεία που αναγράφει και η απόδειξη αγοράς:
Π.Π. Γερμανού 41
54622
Θεσσαλονίκη
Τηλ. 2312 20 90 30
3. Ο τρόπος και τα έξοδα μεταφοράς από και προς το σημείο τεχνικής υποστήριξης της Safesales καθώς και η ενδεχόμενη ασφάλιση των συσκευών είναι επιλογή και ευθύνη του πελάτη.
4. Πριν την αποστολή του προϊόντος ο πελάτης οφείλει να συμπληρώσει την παρακάτω φόρμα επιστροφής από τη σελίδα μας, εδώ:
https://safesales.gr/index.php?route=account/return/add Διαδικασία Αντικατάστασης DOA
*Για να χαρακτηριστεί DOA μια συσκευή θα πρέπει να μην έχει διαπιστωθεί σπάσιμο/ κακή χρήση και το πρόβλημα να προέρχεται από κατασκευαστικό λάθος. Φυσικά αυτό θα κριθεί εκ του αποτελέσματος των διαγνωστικών ελέγχων που θα κάνει το Safesales Service μας ή η ανάλογη ελληνική αντιπροσωπεία.
Έκτος από τα οριζόμενα ως ανωτέρω στο νόμο δικαιώματα, για ορισμένα προϊόντα προβλέπεται η δυνατότητα εμπορικής αντικατάστασης λόγω DOA (αφορά Αντικατάσταση προϊόντος με Τεχνικό Πρόβλημα κατά την παράδοση Dead-On-Arrival).
Η δυνατότητα αυτή εφόσον παρέχεται από τον κατασκευαστή, αφορά συγκεκριμένο χρονικό διάστημα από την αγορά και ισχύει συνήθως για λίγες ημέρες από την ημερομηνία αγοράς
Για να εκμεταλλευτείτε την δυνατότητα DOA όπου και όταν αυτή προβλέπεται από τον κατασκευαστή θα πρέπει να τηρείται η διαδικασία όπως ακριβώς την έχει περιγράψει ο κατασκευαστής.
Σε κάθε περίπτωση, για να γίνει επιστροφή περίπτωσης DOA θα πρέπει το προϊόν να συνοδεύεται από το αντίγραφο του «Παραστατικού Αγοράς», να είναι σε άρτια κατάσταση, να συνοδεύεται με όλα τα παρελκόμενα του, να είναι εντός της προβλεπόμενης από τον κατασκευαστή χρονικής διάρκειας DOA (10 εργάσιμες) και να συνοδεύεται από αναλυτική περιγραφή του προβλήματος κατά την συμπλήρωση της Φόρμας Επιστροφών.
Σε περιπτώσεις όπου απαιτείται από τον κατασκευαστή να έχει προηγηθεί η διάγνωση βλάβης και έγκριση αντικατάστασης από εξουσιοδοτημένο Service πριν την έναρξη της διαδικασίας DOA, η τελευταία θα γίνεται δεκτή εφόσον έχει προηγηθεί η σχετική έγκριση του Service Center.
ΣΥΜΒΟΥΛΗ!
Κατά την επικοινωνία σας με τη Safesales να έχετε στην διάθεση σας το ακριβές μοντέλο του προϊόντος και τον σειριακό αριθμό (συμβουλευτείτε τις οδηγίες χρήσεως που συνοδεύουν το προϊόν) και το παραστατικό Αγοράς του, γιατί μπορεί να σας ζητηθούν.
Επιστροφή 14 ημερών - Υπαναχώρηση
Προϊόντα τα οποία δεν έχουν κάποιο πρόβλημα αλλά ο πελάτης θέλει να τα επιστρέψει λόγω αλλαγής γνώμης θα πρέπει να επιστρέφονται σε άριστη κατάσταση, στην κατάσταση που παρελήφθησαν, πλήρη και χωρίς φθορές και η συσκευασία του προϊόντος να είναι αυτή που κανονικά συνοδεύει το προϊόν και οι ταινίες ασφαλείας να μην είναι παραβιασμένες. Η επιστροφή των προϊόντων θα πρέπει να γίνεται μέσα σε 14 εργάσιμες ημέρες από την ημερομηνία παράδοσης. Σε περίπτωση που δεν επιστραφούν εντός 14 ημερών τότε η Safesales.gr δύναται να μην αποδεχτεί την όποια επιστροφή και την αντικατάσταση του προϊόντος.
Τα έξοδα επιστροφής επιβαρύνουν τον ίδιο τον πελάτη. Τα χρήματα επιστρέφονται εφόσον το προϊόν παραληφθεί από το κατάστημά μας και εξεταστεί η πληρότητα και η ακεραιότητα της συσκευασίας. Η επιστροφή χρημάτων γίνεται αυστηρώς μέσω τραπέζης (εξαίρεση οι συναλλαγές με κάρτα και paypal όπου τα χρήματα επιστρέφονται στην κάρτα και στον λογαριασμό paypal του πελάτη, αντίστοιχα) και ο πελάτης καλείται να προσκομίσει στο κατάστημα ένα τραπεζικό λογαριασμό (ονοματεπώνυμο, όνομα τράπεζας και αριθμός ΙBAN οπωσδήποτε) για να του επιστραφεί το ποσό. Ο χρόνος της επιστροφής είναι έως 5 εργάσιμες ενώ βάση νόμου είναι έως 10 εργάσιμες ημέρες.
Μπαταρίες Λιθίου
Ο χρόνος εγγύησης σε όλες τις ενσωματωμένες μπαταρίες λιθίου είναι το μισό χρονικό διάστημα από τις συσκευή στην οποία είναι ενσωματωμένη η μπαταρία.
Χρήσιμες Συμβουλές σχετικά με μπαταρίες Κινητών Τηλεφώνων και Τάμπλετ
1.Αποφύγετε να μιλάτε ή να σερφάρετε συνεχώς για πολλή ώρα: η θερμοκρασία της μπαταρίας δεν θα πρέπει να ξεπερνά τους 50 βαθμούς για περισσότερο από μία ώρα
2 .Μην εκθέτετε το κινητό ή την ταμπλέτα στον ήλιο και στη ζέστη για πολλή ώρα: προκαλούν την «εσωτερική γήρανση» της μπαταρίας
3 Το νερό και η υγρασία επιβαρύνουν και την μπαταρία
4 Αν η συσκευή πέφτει πολύ συχνά, έστω και από το «λογικό» ύψος του χεριού, έχετε τον νου σας ότι η μηχανική καταπόνηση από ένα πέσιμο αρχίζει να δημιουργεί αιτίες αθροιστικής κατάρρευσης της μπαταρίας , ένα είδος «μνήμης ηλεκτρομηχανικής κατάρρευσης»»
5 Προτιμήστε φορτιστές και καλώδια φόρτισης του κατασκευαστή της συσκευής ή άλλων αξιόπιστων κατασκευαστών
6 Αν η διάρκεια της μπαταρίας μειωθεί στο 30% σε σχέση με την αρχική χρήση, σκεφθείτε την αλλαγή της
7 Αν η ηλικία της μπαταρίας ξεπερνά τα 2-3 χρόνια, ακόμη και αν η ισχύς της δεν φαίνεται να έχει μειωθεί, είναι εσωτερικά «γηρασμένη» και πρέπει να αντικατασταθεί