1 Τ ΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ Ε ΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ Ι ΔΡΥΜΑ ΜΕΣΟΛΟΓΓΙΟΥ Ε ΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΗ Υ ΠΟΣΤΗΡΙΞΗ Ν ΕΩΝ Α ΓΡΟΤΩΝ Μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης Πρωτοπόρες Μέθοδοι Προώθησης & Πώλησης Αγροτικών Προϊόντων Χρησιμοποίηση των Μέσων Κοινωνικής Δικτύωσης για την Αποτελεσματική Προώθηση Αγροτικών Προϊόντων 2 Μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης Βασικά Στοιχεία 13/7/ Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 3 Τι είναι Πρόκειται για Διαδικτυακούς Τόπους που παρέχουν ως υπηρεσία την παραγωγή και δημοσίευση περιεχομένου από τους ίδιους τους χρήστες του Διαδικτύου και όχι από κάποια εταιρία. Οι περισσότερες υπηρεσίες αυτής της μορφής ενθαρρύνουν-επιδιώκουν τη συζήτηση, τα σχόλια, την αλληλεπίδραση και το διαμοιρασμό οποιασδήποτε πληροφορίας μεταξύ των χρηστών. Οι χρήστες κάνουν ψηφιακούς φίλους με τους οποίους και επικοινωνούν, ανταλλάσουν απόψεις και ψηφιακό περιεχόμενο κάθε μορφής (εικόνες, κείμενα, συνδέσμους, video κλπ.). 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 3 4 Ποια είναι; Υπάρχει πλειάδα από μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης. Σε παγκόσμιο επίπεδο τα μέσα με τους περισσότερους χρήστες είναι: Facebook.com, Twitter.com, Youtube.com, Myspace.com, Flickr.com, Wikipedia.org, Blogger.com, Digg.com Facebook.com Twitter.com Youtube.com Myspace.com Flickr.com Wikipedia.org Blogger.com Digg.com Πολύ συχνά το περιεχόμενο που κάποιος χρήστης έχει δημοσιεύσει σε ένα από τα παραπάνω κυκλοφορεί με αστραπιαίους ρυθμούς στα υπόλοιπα. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 4 5 Νέοι Τρόποι Προώθησης Πλέον οι ίδιοι οι χρήστες των Μέσων Κοινωνικής Δικτύωσης προωθούν ένα προϊόν αν πραγματικά τους αρέσει. Μέσα από τα Μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης μπορείτε να: Προωθήσετε προϊόντα με πιο προσωπικό και φιλικό τρόπο. Κρατάτε ανοιχτή επικοινωνία με πολλούς δυνητικούς πελάτες. Κερδίζετε ακόμα περισσότερο στις μηχανές αναζήτησης και αυξάνετε την επισκεψιμότητα του Διαδικτυακού τόπου σας. Συμπληρώνετε αποτελεσματικά και φθηνά τη διαφήμισή σας. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 5 6 Τα νούμερα Στο Facebook οι Έλληνες χρήστες ξεπερνούν τα Το 41% των χρηστών διαβάζουν Blogs. 330+ εκατομμύρια χρήστες παρακολουθούν online videos. To Twitter (από τα πιο διαδεδομένα social networks) έχει χρήστες παγκοσμίως Το ΜySpace έχει 110 εκατομμύρια χρήστες παγκοσμίως. Μία από τις μεγαλύτερες εταιρίες στον κόσμο, η Coca-Cola, επενδύει με αυξανόμενους ρυθμούς στη διαφήμισή της σε μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 6 7 Μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης Από κοντά...Facebook.com 13/7/ Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 8 Τι είναι μια σελίδα στο Facebook; Είναι ένας τρόπος για να συνδέσει τον επισκέπτη με εταιρείες και διάσημους καλλιτέχνες. Μέσα από αυτή δείχνετε στους φίλους σας τα πράγματα για τα οποία ενδιαφέρεστε και παράλληλα συνιστάτε “ Σελίδες ” προσθέτοντάς τες στο προσωπικό σας Προφίλ. Έτσι, όταν γίνεστε υποστηρικτές μιας εταιρείας, ενός συγκροτήματος, μιας ταινίας, ή ενός προσώπου, αυτή η πληροφορία τοποθετείται στον «τοίχο» σας και έτσι μπορεί να τη δουν οι φίλοι σας. Παράλληλα μπορείτε να δείτε τις «Σελίδες» που προτιμούν οι φίλοι σας, μέσω της επιλογής “Info” στο Προφίλ τους. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 8 9 Τι είναι ένα Group στο Facebook; Για να δημιουργήσετε μια Ομάδα ( Group ) πηγαίνετε στη σχετική επιλογή και στη συνέχεια προσθέτετε πληροφορίες για το περιεχόμενο του Group, και αποφασίζετε αν είναι ανοιχτό σε ένα συγκεκριμένο δίκτυο ανθρώπων, ή σε όλους στο Facebook. Υπάρχει τρόπος ορισμού των δικαιωμάτων πρόσβασης μέσα από τον οποίο μπορείτε να καθορίσετε ποιος και τι θα βλέπει. Τα Groups στο Facebook είναι ανάλογα των clubs στον κόσμο. Μπορεί να είναι « κλειστά » ή « ανοιχτά ». 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 9 10 Pages ή Groups: Τι να χρησιμοποιήσω; Το Facebook θεωρεί τα Groups ως μια προέκταση των προσωπικών σου δραστηριοτήτων. Όταν ανεβάζετε κάτι ως Διαχειριστής ενός group, εμφανίζεται ότι αυτό προέρχεται από εσάς, και συνδέεται με το προσωπικό σας προφίλ. Από την άλλη πλευρά, οι Σελίδες (Pages) δημιουργούν περιεχόμενο που προέρχεται από την ίδια τη Σελίδα, έτσι που το περιεχόμενο δεν εμφανίζεται συνδεδεμένο με εσάς προσωπικά. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 10 11 Συμβουλές για αποτελεσματική δραστηριότητα στο Facebook Δημιουργήστε την τέλεια φωτογραφία για το Προφίλ σας: συνιστάται να είναι 200px πλάτους, ενώ το ύψος μπορεί να ποικίλει. Αφήστε 12 pixels γύρω από τις κρίσιμες πληροφορίες γιατί το Facebook κόβει αυτόματα το περίγραμμα. Το περιεχόμενο που προωθείτε από το Διαδικτυακό σας τόπο θα πρέπει να έχει σωστές φωτογραφίες (τουλάχιστον 100 px). Προσθέστε μια επιλογή σύνδεσης με το Facebook στο Διαδικτυακό σας τόπο, ώστε να παρακινήσετε τον επισκέπτη να τον επισκεφθεί. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 11 12 Συμβουλές για αποτελεσματική δραστηριότητα στο Facebook Ορίστε ένα συγκεκριμένο πρόγραμμα δημοσιεύσεων για το περιεχόμενό σας. Μπορείτε να εξαπλώσετε τις δημοσιεύσεις σας. Αν ανεβάζετε δημοσιεύσεις αρκετά συχνά, αυτές θα χάνονται, καθώς θα γίνεται γρήγορη ανανέωση και έτσι θα χάσετε υποστηρικτές. Ανεβάζοντας σπάνια, θα ξεχαστείτε. Προσπαθήστε να ανεβάζετε διαφόρων τύπων δημοσιεύσεις – ενημερώσεις της κατάστασης, ένα σύνδεσμο, μια σημείωση, μια φωτογραφία ή ένα βίντεο. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 12 13 Συμβουλές για αποτελεσματική δραστηριότητα στο Facebook Δικτύωση με άλλες πλατφόρμες: στην κεντρική σελίδα του Διαδικτυακού σας Τόπου βάλτε σύνδεσμο που να οδηγεί στο προφίλ σας στο Facebook και σε αυτό στο Twitter. Με αυτό τον τρόπο θα αυξήσετε την επισκεψιμότητά του. Δημιουργείστε διαγωνισμούς που απαιτούν συμμετοχή: προσφέροντας κουπόνια και οργανώνοντας διαγωνισμούς, ειδικά για τους χρήστες του Facebook, μπορείτε να ωθήσετε τους καταναλωτές να συνδεθούν με εσάς στο Facebook. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 13 14 Συμβουλές για αποτελεσματική δραστηριότητα στο Facebook Ρυθμίστε την ιδιωτικότητα του λογαριασμού σας: Ανάλογα με τους στόχους που έχετε θέσει, διατηρείστε το λογαριασμό σας ως «ιδιωτικό» ή παραχωρείστε σε συγκεκριμένους επισκέπτες την άδεια να δουν μέρος ή όλο το προφίλ σας. Αν ενδιαφέρεστε να γίνετε γνωστός στο χώρο που δραστηριοποιείστε, αλλάξτε το προφίλ σας σε «Δημόσια ανοικτό». Συμπληρώστε πλήρως το προφίλ σας: εστιάστε στην εκπαίδευση και την εργασία. Στην περιοχή με τις πληροφορίες επαφής, αναφέρετε το blog σας, όποιο Διαδικτυακό Τόπο διαχειρίζεστε και συνδεθείτε με το προφίλ σας από άλλα κοινωνικά δίκτυα. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 14 15 Ξεκινήστε ένα Group ή μια σελίδα Χρησιμοποιείστε ένα Group στο Facebook,ώστε να φέρετε πολλούς επισκέπτες μαζί στην επιχείρησή σας, συνεισφέρετε ενεργά σε αυτή την κοινότητα και προβάλλετε το blog σας, το προϊόν σας ή και τον εαυτό σας! Τα Group στο Facebook επιτρέπουν να μοιράζεσαι συνδέσμους, videos, φωτογραφίες και να ξεκινάς συζητήσεις. Οι σελίδες του Facebook φιλοξενούν εταιρείες όπως η Coca Cola αλλά και άτομα όπως ο Barack Obama και γιατί όχι και εσάς. Αυτές οι σελίδες αποτυπώνουν την παρουσία σας στο Facebook και για αυτό να χρησιμοποιείτε μόνο ένα Προφίλ, εφόσον έχετε πολλούς φίλους στο Facebook. Coca Cola Barack Obama 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 15 16 Τα Groups είναι καλύτερα για... Πλεονεκτήματα : Οργάνωση σε προσωπικό επίπεδο και ιδανικό για αλληλεπίδραση μικρής κλίμακας (συνήθως γύρω από ένα γεγονός). Ταχεία προώθηση και προβολή, ανάδειξη της έννοιας της κοινωνικότητας. Ευκολία και ταχύτητα δημιουργίας. Περισσότερος έλεγχος ως προς το ποιος συμμετέχει(μοιάζει με ένα ιδιωτικό club). Μειονεκτήματα : Όχι τόσο εντυπωσιακά όσο οι σελίδες. Δε μπορεί να φιλοξενήσει εφαρμογές. Δε μπορεί να ανιχνευθεί από μηχανές αναζήτησης. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 16 17 Οι Σελίδες είναι καλύτερες για... Πλεονεκτήματα : Φίρμες/μάρκες, εταιρείες, συγκροτήματα, ταινίες, διασημότητες που θέλουν να αλληλεπιδράσουν με τους υποστηρικτές τους ή τους πελάτες τους χωρίς να τους έχουν συνδεδεμένους σε έναν προσωπικό λογαριασμό και συνεπώς θα ήθελαν να ξεπεράσουν το όριο των 5000 φίλων που βάζει το Facebook. Μπορούν να δεχτούν αιτήματα. Οι διαχειριστές τους μπορούν να στέλνουν ενημερώσεις στους fans μέσα από τη Σελίδα, δεν υπάρχουν όρια στον αριθμό αυτών που στέλνεις ενημερώσεις και δεν υπάρχουν όρια στον αριθμό υποστηρικτών της Σελίδας Οι Σελίδες ανιχνεύονται από μηχανές αναζήτησης όπως το Google, όπως και ένα ανοικτό Προφίλ. Μειονεκτήματα : Χρειάζονται περισσότερο χρόνο και γνώσεις για να φτιαχτούν. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 17 18 Μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης Από κοντά...Twitter.com 13/7/ Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 19 Τι είναι το Twitter; To Twitter είναι ένας καινούριος τρόπος επικοινωνίας. Περιγράφεται ως “μια υπηρεσία για φίλους, συγγενείς ή συναδέλφους ώστε να επικοινωνούν και να παραμένουν συνδεδεμένοι μέσω της ανταλλαγής γρήγορων και συχνών απαντήσεων στο απλό ερώτημα: Τι κάνεις; ” Η κύρια διαφορά του από άλλα μέσα είναι ότι τα μηνύματα ή tweets, περιορίζονται σε 140 χαρακτήρες ή λιγότερους. Ως χρήστης του Twitter μπορείς να στέλνεις ενημερώσεις, να παρακολουθείς και να ακολουθείς (follow) άλλους χρήστες, και να στέλνεις δημόσιες απαντήσεις ή προσωπικά μηνύματα σε σύνδεση με έναν άλλο Twitterer. Τα tweets έχουν εξελιχθεί έτσι ώστε να μοιράζονται συνδέσμους σε ενδιαφέρουσες σελίδες στο web, να διεξάγονται συζητήσεις σε καυτά θέματα (με τη χρήση hashtags ), να σχολιάζονται φωτογραφίες, videos, μουσική και ακόμη πιο σημαντικά, να έρχεται ζωντανή πληροφορία από ανθρώπους που είναι παρόντες σε ένα σημαντικό γεγονός, σε μια κρίση ή μια φυσική καταστροφή. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 19 20 Γιατί να δραστηριοποιηθώ στο Twitter; Σήμερα το Twitter έχει εκατομμύρια χρήστες. Ασχολούμενοι στην πλατφόρμα του Twitter μπορείτε να χτίσετε την προσωπική σας ταυτότητα και να παρουσιαστείτε σε ένα μεγάλο και ολοένα αυξανόμενο ακροατήριο. Ζητείστε το Twitter: Με το Twitter να αυξάνει ολοένα και περισσότερο τη δημοτικότητά του, δεν είναι έκπληξη που οι λογαριασμοί στο Twitter έχουν αρχίσει να αντιμετωπίζονται όπως τα domain names. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 20 21 Συμβουλές για αποτελεσματική δραστηριότητα στο Twitter Δημιουργείστε μία εικόνα που σας εκφράζει ( avatar ). Τοποθετείστε πληροφορίες σχετικά με το που μένετε, το διαδικτυακό σας τόπο και ένα σύντομο βιογραφικό σας στο προφίλ σας. Δημιουργείστε παρουσία στο twitter που είναι αυθεντική και έχει στόχο την προσέλκυση followers με βάση το ποιοτικό περιεχόμενο. Δικτύωση στο Twitter: Χρησιμοποιώντας το σύμβολο όταν επικοινωνείτε με άλλους χρήστες. Κάποιοι θα σας απαντήσουν, ή θα προωθήσουν αυτό που γράφετε και έτσι θα αποκτήσετε περισσότερους followers. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 21 22 Συμβουλές για αποτελεσματική δραστηριότητα στο Twitter Αποφεύγετε να ακολουθείτε πάρα πολλούς χρήστες. Ενημερώνετε συχνά το περιεχόμενό σας. Μην το παίζεται ειδικός σε κάτι που δεν είστε. Μην ενημερώνετε το twitter με θέματα που αφορούν μόνο την επαγγελματική σας δραστηριότητα. Αλληλεπιδράστε συχνά με αυτούς που σας ακολουθούν. Μη μαλώνετε μέσα από το Twitter. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 22 23 Συμβουλές για αποτελεσματική δραστηριότητα στο Twitter Υπογραφή Ηλεκτρονικού Ταχυδρομείου: Τοποθετείστε τη διεύθυνση του blog σας ή του Διαδικτυακού σας Τόπου, το όνομα χρήστη του Twitter σας και τις πληροφορίες επικοινωνίας σας στην υπογραφή του ηλεκτρονικού σας ταχυδρομείου. Κάθε που στέλνετε μπορεί να σας φέρει έναν καινούργιο follower. Διαδικτυακός Τόπος: Προωθείστε τη διεύθυνσή σας στο Twitter μέσω του Διαδικτυακού σας Τόπου. Δημοσιεύσεις: Τοποθετείστε τη διεύθυνσή σας στο Twitter κάτω από κάθε σας δημοσίευση σε blog, ή στο Διαδίκτυο. 13/7/2011 Επιστημονική Υποστήριξη Νέων Αγροτών 23