100 ΧΡΟΝΙΑ ΚΚΕ - pemen.gr NOVEMBER 2018.pdf · Δεν θα ζήσουμε σαν... Embed Size (px) Transcript of 100 ΧΡΟΝΙΑ ΚΚΕ - pemen.gr NOVEMBER 2018.pdf · Δεν θα ζήσουμε σαν... Δεν θα ζήσουμε σαν σκλάβοι! Η μόνη ελπιδοφόρα επιλογή βρίσκεται στους ταξικούς αγώνες, στην ανασύνταξη του εργατικού κινήματος και την ενίσχυση της αντικαπιταλιστικής - αντιμονο-πωλιακής πάλης της κοινωνικής συμμαχίας, για την κατάκτηση της εργατικής εξουσίας, την ικανοποίηση των σύγχρονων αναγκών της εργατικής τάξης. Νοέμβρης 2018 Χρόνος 44ος Αριθμός φύλλου 619 Για τις νέες κινητοποιή-σεις αλλά και για όλες τις εξελίξεις γύρω από τα ζητήματα που απασχο- λούν τους συνταξιούχους, ο «Ριζοσπάστης» μίλησε με τον πρόεδρο της Ομο-σπονδίας Συνταξιούχων ΙΚΑ, Δήμο Κουμπούρη. ΣΥΝΕΡΓΑΖΟΜΕΝΕΣ ΣΥΝΤΑΞΙΟΥΧΙΚΕΣ ΟΡΓΑΝΩΣΕΙΣ Με νέες μεγάλες συγκεντρώσεις απαντούν στο τσεκούρωμα των συντάξεων και τον εμπαιγμό 100 ΧΡΟΝΙΑ ΚΚΕ Την Κυριακή 25 Νοέμβρη στο ΣΕΦ κορυφώνεται ο γιορτασμός Στη μεγάλη αυτή πολιτική - πολιτιστική συγκέντρωση θα μιλήσει ο ΓΓ της ΚΕ του ΚΚΕ, Δημήτρης Κουτσούμπας. Το καλλιτεχνικό μέρος της εκδήλωσης περιλαμβάνει μεγάλη συναυλία αφιερωμένη στα 100 χρόνια του Κόμματος. Βασικός άξονάς της θα είναι το ποίημα του δικού μας ποιη-τή, του Γιάννη Ρίτσου, «Στο ΚΚΕ», που άλλωστε οι στίχοι του συνόδευαν και όλη αυτήν την 5χρονη διαδρομή γιορτασμού των 100 χρόνων του Κόμματος: «Τρία κόκκινα γράμματα, σεμνή υπογραφή του λαού μας στις λεωφόρους του μέλλο-ντος». Στη σκηνή του ΣΕΦ θα ακουστούν τραγούδια των μεγαλύ-τερων συνθετών της Ελλάδας, που η Τέχνη τους συνάντησε τις αγωνίες, τους αγώνες και τους πόθους του λαού μας. Τραγούδια των Μίκη Θεοδωράκη, Απόστολου Καλδά-ρα, Χρήστου Λεοντή, Μάνου Λοΐζου, Γιάννη Μαρκόπου-λου, Θάνου Μικρούτσικου, Σταύρου Ξαρχάκου και Μάνου Χατζιδάκι. Τη δική τους ξεχωριστή θέση θα έχουν τα αντάρτικα καθώς και διεθνή επαναστατικά τραγούδια. Τραγούδια που ενώνουν το χτες με το σήμερα και το αύριο. Τραγούδια που μέσα σε αυτά τα χρόνια μεγάλωσαν και μεγαλώ-νουν γενιές κομμουνιστών, τρα-γούδια που σηματοδότησαν επο-χές και γεγονότα. Τραγούδια α-ντλημένα από τον πλούτο της δημιουργίας που εμπνεύστηκε και ενέπνευσε τους αγώνες, από την ένδοξη Ιστορία του Κόμμα-τός μας και του κομμουνιστικού κινήματος. Στη σκηνή θα δώσουν το «παρών» ορισμένοι από τους μεγαλύτερους ερμηνευτές του τόπου μας: Ρίτα Αντωνοπούλου, Καλλιόπη Βέττα, Γλυκε-ρία, Παντελής Θαλασσινός, Βασίλης Λέκκας, Μανώλης Μητσιάς, Γιώργος Νταλάρας, Βασίλης Παπακωνσταντί-νου, Μίλτος Πασχαλίδης και Μαρία Φαραντούρη. Θα ακουστούν οι ηθοποιοί Νικολέτα Βλαβιανού, Δημή-τρης Καταλειφός, Γιώργος Κιμούλης, Ηλιάνα Μαυρομά-τη, Φίλιππος Σοφιανός. Την ορχήστρα διευθύνει ο Μανόλης Ανδρουλιδάκης. Τη σκηνοθεσία της εκδήλωσης έχει αναλάβει η Δανάη Κατσαμέ-νη. Με απαγγελίες αποσπασμάτων από το ποίημα «Στο Κ-ΚΕ», τα τραγούδια, αλλά και έργα μεγάλων εικαστικών δημι-ουργών θα διατρέχονται νοερά οι δεκαετίες, οι βασικές αρχές του τιμημένου Κόμματός μας. Το αφιέρωμα ξεκινά από τον ίδιο τον χαρακτήρα του ΚΚΕ, την πρωτοπόρα θεωρία και δράση του. Ο «Οδηγητής» του Κώστα Βάρναλη μάς θυμίζει ότι το ΚΚΕ είναι γνήσιο τέκνο της μεγάλης Οκτωβριανής Σοσιαλιστικής Επανάστασης. Στη συ-νέχεια, τονίζονται οι ακατάλυτοι δεσμοί που έχει το Κόμμα με την εργατική τάξη, με τον λαό. Δεν μπορεί να μην υπάρξει αναφορά στη συγκλονιστική δεκαετία 1940 - 1949. Το ΚΚΕ υπήρξε ο βασικός αιμοδότης του ΕΑΜ, του ΕΛΑΣ και της Ε-ΠΟΝ και ακολουθεί η μεγάλη ταξική σύγκρουση του 20ού αιώνα, η τρίχρονη εποποιία του ΔΣΕ. Ιδιαίτερη τιμή αποδίδεται στους αλύγιστους της ταξικής πάλης, όλους αυτούς που άντεξαν στις δύσκολες συνθήκες της βαριάς παρανομίας, των φυλακών και των εξοριών. Ανα-δεικνύεται ότι το Κόμμα στάθηκε μπροστάρης και στους πιο σύγχρονους αγώνες. Στη συνέχεια, τονίζεται ότι το ΚΚΕ από την αρχή κιόλας της ίδρυσής του στάθηκε πιστό στην αρχή του προλεταριακού διεθνισμού. Η τελευταία ενότητα διατρανώνει την ιστορική συνέχεια. Στις δύσκολες συνθήκες που επικράτησαν με την ανατροπή του σοσιαλισμού, το ΚΚΕ δεν λιγοψύχησε, δεν τα γύρισε, κράτησε ψηλά την κόκκινη σημαία. Η σκυτάλη ενός αιώνα αγώνων και θυσιών περνάει στα δικά μας χέρια, μέχρι την τελική νίκη! Ασφαλίτης τράβηξε όπλο σε ομάδα απεργιακής περιφρούρησης του Συνδικάτου Οικοδόμων Αθήνας !!! Το κλίμα τρομοκρατίας που καλλιεργείται από τις αστυνομικές δυνάμεις με ευθύνη της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ - ΑΝΕΛ, καταγγέλ-λει η Ομοσπονδία Οικοδόμων. Όπως αναφέρεται στην ανακοίνωση - καταγγελία της Ομο-σπονδίας, «σήμερα το πρωί, ημέρα Πανελλαδικής Πανοικο-δομικής Απεργίας, ασφαλίτης τράβηξε όπλο σε ομάδα απερ-γιακής περιφρούρησης συνδικαλιστών οικοδόμων στην Αθήνα, παρότι, από την αρχή οι συνάδελφοι ενημέρωσαν για την ιδιότητά τους. Στη συνέχεια, κατέφθασαν στο χώρο κι άλλες αστυνομικές δυνάμεις (ΜΑΤ, ΔΙΑΣ) και εγκλώβισαν τους συνδι- καλιστές με πρόθεση να προχωρήσουν σε προσαγωγές. Κάτω από την αποφασιστική παρέμβαση της Ομοσπονδίας και του Συνδικάτου Οικοδόμων Αθήνας οι συνάδελφοι αφέθηκαν ελεύθε-ροι». «Το σημερινό περιστατικό δεν είναι τυχαίο. Είναι συνέ-χεια ενός επεξεργασμένου σχεδίου, με σκοπό την τρομο-κράτηση των εργαζομένων και των αγώνων τους» υπογραμ-μίζει η Ομοσπονδία και προσθέτει: (Συνέχεια στη σελ. 3) Συνεχίζοντας τον αγώνα τους ενάντια σε όλες τις παλιές και νέες περικοπές στις συντάξεις, οι Συνεργαζόμενες Συνταξιου-χικές Οργανώσεις ΙΚΑ, OAEE, Δημοσίου, ΠΟΣΕ ΟΑΕΕ, ΕΛ-ΤΑ, ΟΣΕ, ΠΕΣ/ΝΑΤ, ΔΙΚΗΓΟ-ΡΩΝ, ΤΕΕ διοργανώνουν νέες μεγάλες συγκεντρώσεις για τους συνταξιούχους όλης της χώρας: Στην Αθήνα, την Τρίτη 20 Νοέμβρη, ώρα 11 π.μ. στην πλ. Κλαυθμώνος, για τους συνταξιούχους από Αττική, Στερεά Ελλάδα, Πελοπόννη-σο, Νησιά. Στη Θεσσαλονίκη τη Δευτέ-ρα 19 Νοέμβρη, ώρα 11 π.μ. στο Άγαλμα Βενιζέλου, για τους συνταξιούχους από Θεσσαλία, Ήπειρο, Μακεδονί-α, Θράκη. Το αγωνιστικό πρόγραμμα θα κλιμακωθεί με πανελλα-δική συγκέντρωση στις 15 Δεκέμβρη στην Αθήνα και πορεία στο Μέγαρο Μαξίμου. - Οι Συνεργαζόμενες Συνταξιουχικές Οργανώ-σεις βρίσκονται μπροστά στην οργάνωση νέου γύ-ρου κινητοποιήσεων. Για-τί γίνονται αυτές οι νέες κινητοποιήσεις και πώς δουλεύετε για την οργά-νωσή τους; - Οι πανελλαδικές κινη-τοποιήσεις των συνταξιού-χων είναι η συνέχεια του μαραθώνιου του αγώνα που ξεκινήσαμε ως συνέ-χεια της αγωνιστικής μας δράσης από την αρχή και αυτού του χρόνου. Έχουμε ήδη ξεπεράσει τις 130 κινη-τοποιήσεις σε όλη την Ελ-λάδα. Μέσα από αυτή την αγωνιστική πορεία δραστη-ριοποιήθηκαν χιλιάδες συ-νταξιούχοι από όλη τη χώ-ρα, νικώντας τον φόβο, την αδιαφορία, τη θανατηφόρα λογική τού «δεν γίνεται τί-ποτα». (Συνέχεια στη σελίδα 2) Με παρέμβαση των σωματείων ΠΕΜΕΝ, ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ, ΠΕΕΜΕΓΕΝ η ΕΕ της ΠΝΟ αποφάσισε τη συμμετοχή των ναυτεργατών στην πανελλαδική - πανεργατική 24ωρη απεργία στις 28 Νοέμβρη (από 00:00 έως 24:00). Όλοι στην απεργιακή συγκέντρωση στις 10.30 π.μ., Τετάρτη 28 Νοέμβρη με τις δυνάμεις που συσπειρώνονται στο ΠΑΜΕ στις προβλήτες Ι, ΙΙ και ΙΙΙ της COSCO στο ΣΕΜΠΟ στο Νέο Ικόνιο. Συνάδελφοι ναυτεργάτες όλων των κλάδων Τα σωματεία ΠΕΜΕΝ, ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ, ΠΕΕ-ΜΑΓΕΝ, μαζί με σωματεία, Ομοσπονδίες και Εργατικά Κέντρα καλέσαμε όλα τα Συνδικάτα, χωρίς αποκλεισμούς και διαμορφώσαμε ένα το μεγάλο μπλοκ για απεργία στις 14/11 που ανάγκασε την πλειοψηφία της ΓΣΕΕ σε μία συνεδρίαση – μνημείο εργατοπατερι-σμού. Στο πώς θα προχωρήσουμε παίρνουμε υπόψη την απόφαση που πήρε κάτω από τη δική μας πίεση, η πλειοψηφία της ΓΣΕΕ για κήρυξη γενικής απεργίας στις 28 Νοέμβρη. Μια απόφαση που δεν υποδηλώνει προσπά-θεια να οργανωθεί ενιαίο απεργιακό ρεύμα απέναντι στους εφοπλιστές, στους βιομήχα-νους, στην κυβέρνηση και τις δυνάμεις που τη στηρίζουν, αλλά ακριβώς να υπονομεύσει αυτό που είναι ζητούμενο: Ενιαίο απεργιακό μέτωπο με πλαίσιο πάλης που θέτει μπροστά τις δικές μας ανάγκες. Η πλειοψηφία της ΓΣΕΕ, της ΠΝΟ σε συ-νεννόηση με την κυβέρνηση, τους εφοπλιστές και τους βιομηχάνους ακριβώς αυτό το ενιαίο απεργιακό μέτωπο θέλει να εμποδίσει να εκ-φραστεί. Υποχρεώθηκαν να αναπροσαρμό-σουν το υπονομευτικό σχέδιο, κηρύσσοντας γενική απεργία για τις 28 Νοέμβρη. Τυχοδιω-κτικές ενέργειες του εργοδοτικού – κυβερνητι-κού συνδικαλισμού της ΓΣΕΕ και της ΠΝΟ το γνωστό παιχνίδι με τις ημερομηνίες και μεθο-δεύσεις που παραπέμπουν στις πιο σκοτεινές εποχές του συνδικαλιστικού της ασφάλειας. Με μοιρασμένους ρόλους και συνεννόηση ΠΝΟ, ΠΕΝΕΝ, ΠΕΠΕΝ με την πλειοψηφία της ΓΣΕΕ όχι μόνο έχουν ευθύνη για τη διάσπαση του ενιαίου απεργιακού μετώπου, αλλά, όπως ήταν αναμενόμενο, όχι μόνο δεν κάνουν τίποτα απολύτως για την απεργία αλλά με την υπονο-μευτική δράση τους με ανακοινώσεις και τυχο-διωκτικές ενέργειες προκαλούν σύγχυση στους ναυτεργάτες, θέτουν τις υπηρεσίες τους στον απεργοσπαστικό μηχανισμό των εφοπλιστών και της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ – ΑΝΕΛ. Εκ των πραγμάτων, ο ρόλος, η στάση, η τακτική της πλειοψηφίας της ΓΣΕΕ, της ΠΝΟ και γενικότερα του εργοδοτικού - κυβερνητικού συνδικαλισμού συμφέρουν τους εφοπλιστές και την κυβέρνηση, που επιδιώκουν «σιγήν ιχθύος». Είναι στρατηγική η συμφωνία τους στην κα-θήλωση των μισθών, τη μείωση του μέσου μισθού, το χτύπημα των κλαδικών Σ.Σ. Εργα-σίας, σαρωτικές αλλαγές στις εργασιακές σχέ-σεις για τη μεγιστοποίηση της κερδοφορί-ας των εφοπλιστών, των βιομηχάνων, του κε-φαλαίου. Δεν διστάζουν να φέρουν τον χωροφύλακα στα Συνδικάτα! Ξεπέρασαν τα όρια! Η ΓΣΕΕ, ζήτησε από το υπουργείο «Προστασίας του Πολίτη» την προστασία των ΜΑΤ και του «συν-δικαλιστικού» της Ασφάλειας, που ξεκίνησε με τη δράση ασφαλίτη σε διατεταγμένη υπηρεσία, που παρακολουθούσε το συνέ-δριο του Εργατικού Κέντρου Θεσσαλονίκης στις 8 Νοέμβρη, για να εγγυηθούν τη νοθεία στα Συνδικάτα. Παίρνουν μέτρα για να χτυπήσουν τους αγώ-νες. Επιστρατεύονται μηχανισμοί προπαγάνδας, λάσπης, αποπροσανατολισμού. Επιστρατεύονται μπράβοι να τρομοκρατήσουν, όπως στην COSCO, αστυνομικές δυνάμεις και διευθυντές να απειλήσουν με εισαγγελείς για «να επέλθει ο νόμος και η τάξη». Καλούνται οι δυνάμεις καταστολής από τους ίδιους τους εργατοπατέρες ενάντια σε αγωνιστές συνδικαλιστές, μηχανισμοί και δικαστήρια για να εξασφαλίσει ο κυβερνητικός – εργοδοτικός συν-δικαλισμός τις καρέκλες του, για να μπορεί να μπλοκάρει από τα πάνω το όποιο απεργιακό ρεύμα διαμορφώνεται από τα κάτω. Στο πως θα προχωράμε για τα σωματεία ΠΕΜΕΝ, ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ, ΠΕΕΜΑΓΕΝ, τις ταξικές δυνάμεις που συσπειρώνονται στο ΠΑΜΕ, κρι-τήριο είναι η ανάγκη να μπουν περισσότερες δυνάμεις στη μάχη με ταξική γραμμή πάλης. Όλη αυτήν την κατάσταση, που είναι σύνθετη και δύσκολη, εμείς πρέπει να την αντιμετωπίσου-με και να την αξιοποιήσουμε από τη σκοπιά των συμφερόντων συνολικά των εργαζομένων. Κρι-τήριό μας δεν είναι οι ημερομηνίες, αλλά να φτιά-ξουμε προϋποθέσεις ώστε να εκφράζεται και να διευρύνεται ένα ενιαίο απεργιακό μέτωπο, που φιλοδοξούμε και παλεύουμε σταθερά να συσπει-ρώνεται στη γραμμή πάλης, στο πλαίσιο αιτημά-των που προωθούμε μέσα στο εργατικό συνδι-καλιστικό κίνημα, στους αγώνες των εργαζομέ-νων. Να δώσουμε όλες μας τις δυνάμεις να εκ-φραστεί ενιαίο, μαζικό απεργιακό μέτωπο στις 28 Νοέμβρη στη γενική απεργία, κάτω από τις σημαίες, τα πανό, τα συνθήματα και τη γραμμή πάλης Ομοσπονδιών, Εργατικών Κέ-ντρων και Συνδικάτων που συσπειρώνονται στο πλαίσιο πάλης για κατάργηση του νόμου Βρού-τση – Αχτσιόγλου, που συσπειρώνονται στο σω-στό σύνθημα «Μπροστά οι δικές μας ανάγκες – όχι τα κέρδη των λίγων». Η προετοιμασία της γενικής απεργίας να συμ-βάλει ακόμη παραπέρα στην αποκάλυψη του ρόλου και της γραμμής του κυβερνητικού – εργοδοτικού συνδικαλισμού στη ΓΣΕΕ, την ΠΝΟ. Η καλύτερη αποκάλυψη είναι η ίδια η επι-τυχία της γενικής απεργίας και των απεργιακών συγκεντρώσεων των ταξικών δυνάμεων. Όλοι στον απεργιακό αγώνα 28 Νοέμβρη διεκδικώντας: Κατάργηση του νόμου Αχτσιόγλου - Βρού-τση που καταργεί τις συλλογικές διαπραγμα-τεύσεις. Επαναφορά των ΣΣΕ και του κατώτε-ρου μισθού στα 751€ για όλους, αυξήσεις στους μισθούς, στις συντάξεις και στις κοινω-νικές παροχές. Μόνιμη σταθερή εργασία για όλους, με Συλ-λογική Σύμβαση, 7ωρο – 5ήμερο – 35ωρο, κοινωνική ασφάλιση, προστασία στη δου-λειά, ενάντια στην ανεργία, με οργανικές συν-θέσεις να ανταποκρίνονται στις σύγχρονες ανάγκες. Κατάργηση του νόμου Κατρούγκαλου (ν.4387/2016) και όλων των αντιασφαλιστι-κών νόμων. Καμιά εμπλοκή στους ιμπεριαλιστικούς σχεδιασμούς και πολέμους του ΝΑΤΟ και της ΕΕ. Έξω οι εργοδότες από τα Συνδικάτα! Συνδικάτα εργατών, όχι των εργοδοτών! ΑΡΧΑΙΡΕΣΙΕΣ ΠΕΕΜΑΓΕΝ Μάχη καθοριστικής σημασίας για τους Μαγείρους και όλους τους Ναυτεργάτες Με την εκλογή Εφορευτικής Επιτροπής από τη Γ.Σ., 12/11, αρχίζει η διαδικασία των αρχαιρεσιών στην Ένωση Μαγείρων (ΠΕΕΜΑΓΕΝ) για ανάδειξη της νέας διοίκησης που θα κρατήσει το τιμόνι στο δρόμο του αγώνα για τα δικαιώματα του κλάδου και γενικότερα των ναυτεργατών. Η μαζική συμμετοχή των μαγείρων στις εκλο-γές ενισχύει την φωνή της ΠΕΕΜΑΓΕΝ, που μαζί με την ΠΕΜΕΝ και τον ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ, μέσα σε συνθήκες εργοδοτικής τρομοκρατίας και κρατι-κής καταστολής, συνέβαλαν αποφασιστικά στην ανάπτυξη των ταξικών αγώνων των ναυτεργατών για τις ΣΣΕ, την κοινωνική ασφάλιση, την ανεργία, όλα τα προβλήματα των ναυτεργατών. Η Ένωση Μαγείρων αντιπάλεψε, επίσης, την υπονομευτική δράση του εργοδοτικού κυβερνητι-κού συνδικαλισμού, που συνδιαλέγεται φανερά και παρασκηνιακά με τους εφοπλιστές και το υπουργείο Ναυτιλίας, καλλιεργεί το ιδεολόγημα του «κοινωνικού εταιρισμού», σπέρνει την ηττο-πάθεια και την επιλογή του «μικρότερου κακού» με καταστροφικά αποτελέσματα για τα δικαιώμα-τα και το εισόδημα των ναυτεργατών. Η συμμετοχή στους αγώνες και η ψήφος κάθε συναδέλφου έχει αξία, συμβάλει στην αλλαγή του αρνητικού συσχετισμού δυνάμεων στην ΠΝΟ, δημιουργεί προοπτική για την ανασύνταξη του εργατικού κινήματος, ώστε πιο δυνατό να οδηγήσει την εργατική τάξη στην αντεπίθεση για την ανατροπή της βάρβαρης αντιλαϊκής πολιτικής που τσακίζει τη ζωή της λαϊκής οικογένειας. Νοέμβρης 2018 Σελίδα 2 ΜΗΝΙΑΙΑ ΣΥΝΔΙΚΑΛΙΣΤΙΚΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ Ιδιοκτησία του Συλλόγου Ναυτεργατική Συνδικαλιστική Κίνηση ΣΥΝΤΑΣΣΕΤΑΙ ΑΠΟ ΕΠΙΤΡΟΠΗ Εκδότης - Υπεύθυνος σύμφωνα με το νόμο: ΠΕΤΡΟΥ ΝΙΚΟΛΑΟΣ Κολοκοτρώνη 99 Πειραιάς - ΤΚ: 185 35 Τηλ: 210 - 41 17 578 Φαξ: 210 - 41 37 271 Υπεύθυνη Τυπογραφείου: ΚΑΡΑΓΙΑΝΝΗ ΜΑΡΙΑ Ναυάρχου Νοταρά 92 Πειραιάς - ΤΚ: 185 35 Τηλ: 210 - 41 70 479 ΕΤΗΣΙΑ ΣΥΝΔΡΟΜΗ Εσωτερικού: Ευρώ 15 Εξωτερικού: Ευρώ 50 Η ύλη του παρόντος φύλλου έκλεισε την Τετάρτη 14 Νοέμβρη 2018 Με όχημα το portal nau tergat i k i . gr Έλα σε επαφή με το ταξικό ναυτεργατικό κίνημα. Ύψωσε φραγμό στο αντιλαϊκό τσουνάμι που σαρώνει όσα με ταξικούς αγώνες έχουν κατακτηθεί. Σερφάρισε στην ιστο-ρία του ναυτεργατι-κού κινήματος. Οργανώσου για τη συνολική αναμέτρηση με τους εφοπΛηστές του πλούτου που παράγεις. (Συνέχεια από τη σελίδα 1) Στο «ιερό» πεζοδρόμιο του αγώνα, οι συνταξιούχοι συνεχίζουν τον ασυμ-βίβαστο αγώνα τους και απαιτούν ό,τι τους έχει περικοπεί. Χιλιάδες στόματα απαιτούν: Δώστε πίσω ό,τι μας αρ-πάξατε! Οι συντάξεις, κύριες, επικου-ρικές, χηρείας, τα δώρα μας, το ΕΚΑΣ, οι κοινωνικές παροχές, τα φάρμακα, η Υγεία, δεν είναι δώρο και χάρισμα κα-μιάς κυβέρνησης, δεν τα χρωστάμε σε κανέναν δανειστή ντόπιο ή ξένο, είναι πληρωμένα από εμάς σε όλη μας τη ζωή, κερδισμένα με τον αγώνα, τη δουλειά μας και θα τα διεκδικήσουμε έως το τέλος. Απορρίπτουν την ψεύτι-κη προπαγάνδα της κυβέρνησης, τον εφησυχασμό περί «δίκαιης ανάπτυ-ξης», την ψεύτικη αντιπαράθεση με τη ΝΔ και τα κόμματα που μαζί ψήφισαν το τρίτο μνημόνιο και τα μέτρα που προβλέπουν τις νέες περικοπές. Απαι-τούν την άμεση κατάργηση του θανα-τηφόρου νόμου Κατρούγκαλου. Οι κινητοποιήσεις αυτές θα είναι μαζικότατες και θα ξεπεράσουν κά-θε προηγούμενο. Αυτό φαίνεται από τη συμμετοχή των συνταξιούχων στην προετοιμασία που γίνεται, με περιφε-ρειακές συσκέψεις σε όλη τη χώρα, με εξορμήσεις των σωματείων της Συντο-νιστικής Επιτροπής Αγώνα στα στέκια των συνταξιούχων, με συσκέψεις και συνελεύσεις. Από όλα τα σωματεία μας γι' αυτόν το σκοπό έχουν δρομο-λογηθεί δεκάδες πούλμαν από όλες τις γωνιές της χώρας. Απαιτούμε τη συνολική κατάργηση του νόμου Κατρούγκαλου - Πώς τοποθετείται το συνταξιου-χικό κίνημα απέναντι στις διαβε-βαιώσεις της κυβέρνησης ότι βρί-σκονται «σε καλό δρόμο» οι δια-πραγματεύσεις της με τους δανει-στές για τη μη εφαρμογή της νέας μείωσης στις συντάξεις με την περι-κοπή της «προσωπικής διαφοράς»; - Το ότι τα προβλήματα των συντα-ξιούχων είναι στην επικαιρότητα και η κυβέρνηση τα συζητάει, είναι αποτέλε-σμα των αγώνων μας, διαφορετικά θα ήμαστε στα αζήτητα. Ωστόσο, η κυβέρνηση γύρω από το επίμαχο θέμα της «προσωπικής δια-φοράς» έχει στήσει έναν μηχανισμό προπαγάνδας και αποπροσανατολι-σμού, με μισές αλήθειες και ψέματα. Το συνταξιουχικό κίνημα δεν αντιτί-θεται στον νόμο Κατρούγκαλου μόνο στο μέρος που αφορά στην «προσωπική διαφορά», αλλά παλεύει και απαιτεί την κατάργηση του νόμου στο σύνολό του. Ο νόμος αυτός της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ - ΑΝΕΛ, που έρχεται να ισοπεδώσει ό,τι έχει α-πομείνει σε αυτό που λέγεται κοι- νωνικοασφαλιστικό σύστημα, στο μεγαλύτερο μέρος του ήδη εφαρμό-ζεται, και αυτό η κυβέρνηση το κρύ-βει. Με βάση τις διατάξεις του, οι νέες συντάξεις, κύριες και επικουρικές, περικόπτονται δραστικά. Ενσωμα-τώνοντας όλες τις προηγούμενες περι-κοπές, με τους νέους συντελεστές ανα-πλήρωσης μετατρέπονται σε προνοια-κά επιδόματα. Μεγάλο χτύπημα δέχτη-καν και οι συντάξεις χηρείας, που με το νέο καθεστώς του ν.4387 εξαϋλώ-νονται. Και βέβαια, ο νόμος εξαφάνισε το ΕΚΑΣ, χιλιάδες χαμηλοσυνταξιού-χοι έχασαν περί τα 800 εκατομμύρια ευρώ και πλέον και τα τελευταία ψίχου-λα που θα δοθούν το 2019, θα κοπούν και αυτά στο τέλος του επόμενου έτους. Και βέβαια, παλεύουμε να επι-στραφούν και οι υπόλοιπες περικοπές, όπως αυτές που έγιναν στις επικουρι-κές το 2015 για συνολικά ποσά άνω των 1.300 ευρώ μεικτά. Πάνω σε όλα αυτά, περί-που 1 εκατομμύριο παλιοί συνταξιούχοι ζούνε με την αγωνία για τη νέα περικο-πή, στη λεγόμενη «προ-σωπική διαφορά», σε κύριες και επικουρικές συ-ντάξεις, από το επόμενο έτος. Η κυβέρνηση, κάτω από την πίεση των αγώνων και τη δικαιολογημένη αγανά-κτηση των συνταξιούχων, προσπαθεί να κερδίσει χρόνο μπροστά στις εκλο-γές, συζητάει να πάρει κάποια παρά-ταση ή αναβολή στην εφαρμογή του μέτρου. Γι' αυτό το συνταξιουχικό κίνημα βάζει ως πρώτο στόχο την κατάρ-γηση συνολικά αυτού του αντια-σφαλιστικού νόμου. Και δεν πρέπει να ξεχνάμε πως συνταξιούχοι και ερ-γαζόμενοι έχουν μπροστά τους νέες φορολογικές επιβαρύνσεις, με τη μείω-ση του αφορολόγητου από 1/1/2020, όπως και τους αυτόματους «κόφτες». Συσπείρωση και αγώνας, όχι εγκλωβισμός σε ατελείωτους λαβύρινθους - Το τελευταίο διάστημα, με α-φορμή δικαστικές αποφάσεις σχετι-κά με περικοπές προηγούμενων ετών, ξεδιπλώνεται ένας καταιγι-σμός δημοσιευμάτων και πρωτοσέ-λιδων, «συμβουλών» από διάφορα επιτελεία προς τους συνταξιούχους, αλλεπάλληλων τοποθετήσεων από την κυβέρνηση και τα άλλα κόμματα κ.ο.κ. Πώς τοποθετείστε απέναντι σε αυτές τις εξελίξεις; - Δεν είναι πρώτη φορά που έχουμε έναν τέτοιου είδους καταιγισμό. Θυμίζουμε ότι τον περασμένο Φλεβά-ρη, με αφορμή τις παράνομες παρα-κρατήσεις για την Υγεία και τη διαφορά της εισφοράς αλληλεγγύης στις επι-κουρικές συντάξεις, οι ίδιοι κύκλοι κα-λούσαν τους συνταξιούχους να υποβά-λουν αιτήσεις και αγωγές για τη διεκδί-κησή τους. Η Συντονιστική Επιτροπή Αγώνα (ΣΕΑ) κάλεσε και τότε τους συνταξιού-χους σε ένταση των αγώνων τους για όλα τα ζητήματα, καλώντας την κυβέρ-νηση να αποδώσει με πολιτική απόφα-ση σε όλους τους συνταξιούχους ό,τι παράνομα τους έχει παρακρατηθεί, χωρίς αιτήσεις, αγωγές, δικαστικές αποφάσεις και προαπαιτούμενα. Μετά τη μεγάλη κινητοποίηση των συνταξιούχων της Αττικής στις 8/3/2018, ο υφυπουργός Εργασίας Τ. Πετρόπουλος δέχτηκε ότι τα χρωστού-μενα θα αποδοθούν σε όλους τους δικαιούχους μέχρι τον Ιούνη, πράγμα που έγινε για όλους τους συνταξιού-χους με πολιτική απόφαση της κυβέρ-νησης. Δυστυχώς, πολλοί συνταξιού-χοι δεν άκουσαν την ΣΕΑ, που τους έλεγε να είναι προσεκτικοί, πριν κά-νουν οποιαδήποτε κίνηση να συμβου-λεύονται τα σωματεία τους, καθώς πέραν όλων των άλλων, οι κρατήσεις αυτές δεν αφορούσαν όλους τους συ-νταξιούχους. Δυστυχώς, πολλοί συ-νταξιούχοι άσκησαν αγωγές μαζικά και πλήρωσαν αρκετά χρήματα, δίχως να πάρουν πίσω τίποτα, γιατί δεν προ-βλεπόταν, ή πήραν πολύ λιγότερα χρήματα από όσα πλήρωσαν για την υποβολή αιτήσεων και αγωγών. Αυτό τους λέμε και σήμερα. Τα με-γαλοδικηγορικά γραφεία λειτουργούν... με το αζημίωτο. Ο δρόμος για τους συνταξιούχους είναι η συσπείρωση στα σωματεία τους, η συμμετοχή στους αγώνες. Μέσα από την πάλη να απαιτήσουμε από την κυβέρνηση την ικανοποίηση όλων των αιτημάτων μας, αλλά και την εφαρμογή όλων των δικαστικών αποφάσεων που είναι ευ-νοϊκές για τους συνταξιούχους, ανε- ξάρτητα εάν έκαναν αίτηση ή αγωγή. Πρέπει μάλιστα να διευκρινίσουμε ορισμένα ζητήματα, όσο αυτό είναι δυνατό σε μια συνέντευξη, για να φα-νεί καθαρά αυτός ο ατελείωτος λαβύ-ρινθος στον οποίο προσπαθούν να εγκλωβίσουν τους συνταξιού-χους: Δεν θα πάρει πίσω χρήματα ένας συνταξιούχος που έχει υποβάλει αίτηση. Για να τα διεκδικήσει, στη συ-νέχεια πρέπει να υποβάλει αγωγή, αν η αγωγή εκδικαστεί τα κρατικά όργανα προσφεύγουν σε έφεση μέχρι να τελε-σιδικήσει και όταν αυτό γίνει μετά από πολλά χρόνια, αν η απόφαση είναι θετική, έρχεται η τότε κυβέρνηση και λέει ότι δεν την εφαρμόζω γιατί τα δη-μοσιονομικά μου δεν μου το επιτρέ-πουν, και νομοθετεί αρνητικά! Παράδειγμα αποτελεί η απόφαση του Συμβουλίου της Επικρατείας τον Ιούνη του 2015, που έχει αποφασίσει να δίνονται κανονικά τα δώρα μας, και οι παρακρατήσεις των νόμων 4093 και 4051/12, όμως η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ - ΑΝΕΛ δεν την εφαρμόζει. Μέχρι σήμε-ρα οι δημόσιοι οργανισμοί είχαν την εξής συμπεριφορά για τους δικούς τους λόγους σε πρωτόδικες δικαστικές αποφάσεις: Δεν άσκησαν έφεση σε πρωτόδικη απόφαση το 2013 που αφορούσε δύο ή τρεις συνταξιούχους του Δημοσίου και τους έδωσαν κάποια χρήματα. Ακόμα, υπήρξε ανάλογη πρωτόδικη απόφαση για συνταξιούχο του ΝΑΤ και άλλους συνταξιούχους, που αρχικά τους έδωσε τα χρήματα, αλλά στη συνέχεια έκανε έφεση και τους τα πήρε πίσω. Επίσης δεν άσκησε έφεση σε αντίστοιχη απόφαση για δύο συνταξιούχους της ΔΕΗ. Η απόφαση της κυβέρνησης από εδώ και πέρα είναι σε όλες τις δικαστικές αποφάσεις που δικαιώνουν συνταξιού-χους, να γίνεται έφεση, και που σημαί-νει ότι για να τελεσιδικήσουν, υπάρχει μπροστά μια επίπονη μακροχρόνια διαδικασία. Σε κάθε περίπτωση πρόκειται για αποφάσεις «σταγόνα στον ωκεα-νό», όταν υπάρχουν 2,5 εκατομμύ-ρια συνταξιούχοι που οι συντάξεις τους λεηλατήθηκαν. Άρα το ζήτημα και της εφαρμογής και των δικαστικών αποφάσεων είναι θέμα πολιτικό και όχι δικαστικό. Και τα πολιτικά ζητήματα λύνονται με μαζικούς αγώνες. Αυτό πρέπει να σκεφτούν οι συνάδελφοι, πέρα από το αν κάνουν μια αίτηση ή μια αγωγή από το δίκιο που τους πνίγει. Να γράφονται στα σωματεία τους και να συμμετέχουν μαζικά στους αγώνες. Από ό,τι φαίνεται μέχρι σήμερα, πάνω από 350.000 συνταξιούχοι έχουν κάνει αίτηση στον ΕΦΚΑ για τα ζητήματα αυτά. Οι συνάδελφοι αυτοί να σκεφτούν ότι, αν με τον ίδιο τρόπο κατέβαιναν στον δρόμο, η πίεση προς την κυβέρνηση για πολιτική λύση θα ήταν ακόμα πιο ισχυρή, οι κινητοποιή-σεις που έχουμε μπροστά μας θα μπο-ρούσαν να ξεπεράσουν κάθε προη-γούμενο! ΝΑΥΠΗΓΟΕΠΙΣΚΕΥΑΣΤΙΚΗ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Εντατικές διεργασίες με κλιμάκωση της επίθεσης στους εργαζόμενους ΖΑΚΥΝΘΟΣ Ισχυρός σεισμός με σοβαρές ζημιές και στο λιμάνι Ισχυρή σεισμική δόνηση σημειώθηκε στη θαλάσσια περιοχή της Ζακύνθου. Σύμφωνα με το Ευρωμεσογειακό Σεισμολογικό Κέντρο, ο σεισμός είχε μέγεθος 6,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ. Σύμφωνα με τη γενική γραμματεία πολιτικής προστασίας, δεν έχουν αναφερθεί τραυματισμοί πολιτών από το χτύπημα του Εγκέλαδου. Υλι-κές ζημιές έχουν υποστεί κτίρια σε όλο το νησί. Στο λιμάνι της Ζακύνθου ο ισχυρός σεισμός προκάλεσε σημαντική καθίζηση στον τραπεζοει-δή του λιμανιού. Παράλληλα, στο λιμάνι του Αγίου Σώστη, που βρίσκεται πιο κοντά στο επί-κεντρο του σεισμού, διαπιστώθηκαν ζημιές στην προβλήτα. Να γίνει άμεση καταγραφή των ζημιών και να αποζημιωθούν οι πληγέντες από τον ισχυρό σεισμό των 6,4 Ρίχτερ ζητά η Τ.Ε. Ζακύνθου του ΚΚΕ. Τη λήψη μέτρων και τη διεξαγωγή ελέγχων σε χώρους μαζικής συνάθροισης απαιτεί το Εργατικό Κέντρο Ζακύνθου. Ελέγχους στα σχολεία ζητά το ΔΣ της ΕΛΜΕ Ζακύνθου. Σύγκρουση Νορβηγικής φρεγάτας με Ελληνικό Δ/Ξ Το ελληνικό δεξαμενόπλοιο «Sola TS» τύπου afram-ax της εταιρείας Tsakos Columbia Management και η Νορβηγική φρεγάτα «KNM Helge Ingstad» συγκρού-στηκαν 7 Νοέμβρη το βράδυ. Η φρεγάτα αναγκάστηκε να προσαράξει για να μην βυθιστεί. Την στιγμή που έγινε η σύγκρουση το πολεμικό πλοίο επέστρεφε από την άσκηση του ΝΑΤΟ ενώ το δεξαμε-νόπλοιο «Sola TS” είχε αποπλεύσει από το λιμάνι το Sture και ήταν προσδεμένο σε ρυμουλκό και βρισκόταν υπό την καθοδήγηση τοπικού πιλότου-πλοηγού. Η φρεγάτα είχε εισροή υδάτων και πολύ γρήγορα τα 137 μέλη του πληρώματος την εγκατέλειψαν. Δεν ανα-φέρθηκε θαλάσσια ρύπανση και το ατύχημα βρίσκεται υπό διερεύνηση. Σύμφωνα με ανακοίνωση της ναυτιλι-ακής εταιρείας τα 23 μέλη του πληρώματος του δεξαμε-νοπλοίου «Sola TS» (μεταξύ των οποίων και ...τρεις Έλληνες !!!) είναι καλά στην υγεία τους. Ιδιαίτερα έντονες καταγράφονται οι εξελίξεις που «τρέχουν» στη ναυπη-γοεπισκευαστική βιομηχανία της χώ-ρας, αντανακλώντας εντεινόμενους ανταγωνισμούς μεταξύ ισχυρών ιμπε-ριαλιστικών κέντρων (ΗΠΑ, Κίνα κ.ά.), καθώς και την προσπάθεια της ελλη-νικής αστικής τάξης να διασφαλίσει τα συμφέροντά της εμπλέκοντας βαθύτε-ρα το λαό και τη χώρα σε αυτούς τους επικίνδυνους ανταγωνισμούς. Τα βασικά στοιχεία των επενδυτικών διεργασιών Σήμερα βρίσκεται στο τελευταίο στά-διο η μεταβίβαση των ναυπηγείων της Σύρου στην αμερικανικών συμφε-ρόντων «ONEX». Στα ναυπηγεία Σκαραμα-γκά, έχει μπει ειδικός διαχειριστής από το Μάρτη του 2018. Αναμένε-ται να βγουν σε πλειστηριασμό μέχρι το τέλος του χρόνου, «σπάζοντας» σε τρία κομμάτια. Στη Ναυπηγοεπισκευαστική Ζώνη Περάματος – Πειραιά – Σαλαμίνας, η οποία έχει παραχω-ρηθεί από το κράτος στην «Cosco», δραστηριοποιούνται σήμερα πλήθος εργολάβων που παίρ-νουν δουλειές απευθείας από διάφορες ναυτιλιακές εταιρείες. Η «Cosco» θέλει να βγάλει η ίδια άδειες ναυπηγείου και να φτιάξει δύο μεγάλα ναυπηγεία. Βεβαίως θα συνεχί-σει το σύστημα των εργολαβιών, γιατί αυτό της εξασφαλίζει φθηνότερο εργατι-κό δυναμικό. Με εργολαβίες δουλεύουν και τα άλλα ναυπηγεία, πέρα από το μόνιμο προσωπικό που διαθέτουν, ενώ η «Cosco» ήδη χρησιμοποιεί εργολαβίες στις προβλήτες ΙΙ και ΙΙΙ στο λιμάνι του Πειραιά. Ακόμα, στο Πέραμα και στη Σαλαμί-να υπάρχουν μικρά ναυπηγεία που με-γαλώνουν, κάνουν επενδύσεις, αγορά-ζουν άλλα μικρά ναυπηγεία. Από τα παραπάνω επιβεβαιώνεται ότι η σημερινή κυβέρνηση, στην ίδια αντιλαϊκή ρότα με τις προηγούμενες, είναι γενναιόδωρη προς τους κεφαλαιο-κράτες, τους σημερινούς και τους αυρια-νούς «επενδυτές», την ίδια ώρα που κρατά αρνητική στάση στην ικανοποίη-ση αιτημάτων που αφορούν τις ανάγκες των εργαζομένων. Κανένας συμβιβασμός με την απληρωσιά και το χτύπημα μισθών και δικαιωμάτων Σήμερα στη ναυπηγοεπισκευαστική βιομηχανία δουλεύουν 3.500 με 4.000 εργαζόμενοι, οι οποίοι βιώνουν απληρω-σιά, λίγα μεροκάματα και αβέβαιο μέλ-λον. Κανείς δεν γνωρίζει αν θα συνεχίσει να έχει δουλειά και με τι όρους, αν πω-ληθούν τα ναυπηγεία. Η μέχρι σήμερα εμπειρία βέβαια δείχνει ότι οι εργαζόμενοι δεν πρέπει να περιμένουν ότι οι πιθανοί νέοι «επενδυτές» είναι αυτοί που θα τους λύσουν τα προβλήματα. Το Συνδικάτου Μετάλλου Αττικής και Ναυπηγοεπισκευαστικής Βιομηχα-νίας Ελλάδας καλεί τους εργαζόμενους να μην κάνουν ούτε βήμα πίσω από την καταβολή του συνόλου των δεδουλευμέ-νων που τους οφείλονται, να αγωνι-στούν για δουλειά με δικαιώματα. Διεκ-δικεί αγωνιστικά την υπογραφή κλαδικής ΣΣΕ, να εξασφαλίζεται στο μέγιστο δυ-νατό η μόνιμη εργασία. Αντίθετα, οι δυνάμεις του κυβερνη-τικού και εργοδοτικού συνδικαλισμού – κυρίως ΠΑΣΚΕ, ΔΑΚΕ και κά-ποια κομμάτια που προέρχονται από αυτές – καλλιεργούν την αντίληψη ότι «δεν πρέπει να έχουμε μεγάλες απαιτήσεις, οι μισθοί δεν πρέπει να διώχνουν τις δουλειές, να μη ζητάμε μόνι-μη και σταθερή εργασία, είναι ουτοπικό». Παρουσιάζουν τις επιχειρηματικές συμφωνίες ως «μάννα εξ ουρανού»! Συνολικά η τακτική των δυνάμεων του εργο-δοτικού και κυβερνητικού συνδι-καλισμού έχει χρεοκοπήσει. Όχι μόνο δεν υπεράσπισαν τα δικαιώματα των εργαζομένων, αλλά διευκόλυναν τους αντεργατικούς σχεδιασμούς της εργοδοσίας. Το ΠΑΜΕ καλεί τους εργάτες σε πάλη για ΣΣΕ με όρους που απαντούν στις δικές τους πραγματικές ανάγκες. Να γυρίσουν την πλάτη σε αυτές τις δυνάμεις και να συμμετάσχουν μαζικά στην απεργία στις 28 Νοέμβρη, που μπορεί να βοηθήσει αποφασιστικά στην ενίσχυση αυτής της πάλης. Οι συνταξιούχοι διεκδικούν στο ακέραιο ό,τι τους έχει αφαιρεθεί! Κανένας επανυπολογισμός, καμία εφαρμογή της περικοπής της «προσωπικής διαφοράς» στις κύριες και επικουρικές συντάξεις. Κατάργηση του νόμου 4387/16 (νόμος Κατρούγκαλου). Να δοθούν άμεσα αυξήσεις σε όλες τις συντάξεις και να οριστεί η κατώτερη σύνταξη στα 600 ευρώ. Όχι στη μείωση του αφορολόγητου και στην περικοπή των οικογενειακών επιδομάτων και του ΕΚΑΣ, των συντάξεων χηρείας. Να αποδοθεί σύνταξη σε όσους συνταξιούχους έχουν οφειλές στον ΟΑΕΕ με βάση τα χρόνια που έχουν πληρώσει, και όχι να οδηγούνται στο σφα-γείο των 360 ευρώ. Δημόσιο σύστημα Κοινωνικής Ασφάλισης. Απο-κλειστικά δημόσια - δωρεάν Υγεία για όλους, κατάργηση και απαγόρευση κάθε εμπορευματο-ποίησης. Διεκδικούμε ό,τι μας έχει αφαιρεθεί από όλο το αντισυνταξιουχικό - αντιασφαλιστικό νομικό πλαί-σιο που ψήφισαν όλες οι κυβερνήσεις. Άμεση απόδοση των Δώρων. Να αποδοθούν άμεσα, χωρίς αιτήσεις, δικαστή-ρια και προαπαιτούμενα, όσα ακόμα η κυβέρνηση αυθαίρετα παρακρατεί σε κύριες - επικουρικές συντάξεις και στην εισφορά αλληλεγγύης. Να εφαρμοστούν τώρα όλες οι δικαστικές αποφάσεις που προβλέπουν επιστροφές σε όλους τους συνταξιούχους. Συνέντευξη με τον πρόεδρο της Ομοσπονδίας Συνταξιούχων ΙΚΑ, Δήμο Κουμπούρη ΠΑΣΕΝΤ: Αρχαιρεσίες υπό την επίβλεψη των εφοπλιστών !!! Τις άθλιες μεθοδεύσεις του προέδρου του ΔΣ του Πανελ- λήνιου Συνδέσμου Εργαζομένων στη Ναυτιλία και τον Τουρι-σμό (ΠΑΣΕΝΤ), αλλά και το όργιο νοθείας που έχουν πάρει ερ-γολαβία σε μια σειρά Σωματεία και Εργατικά Κέντρα σε όλη την Ελλάδα καταγγέλλει με ανακοίνωσή της η Δημοκρατική Αγωνι-στική Συνεργασία Ναυτιλιακών Υπαλλήλων και επισημαίνει: «Για ακόμα μία φορά, σε συνεργασία με τους εργοδότες θα στηθούν κάλπες μέσα στα γραφεία των ναυτιλιακών εταιρειών, όπου οι εργαζόμενοι θα κληθούν να ψηφίσουν υπό την επίβλεψη του εφοπλιστή! Έξω οι άνθρωποι της εργοδοσίας και της κυβέρνησης από τα συνδικάτα! Καταψηφίζουμε τον διοικητικό και οικονομικό απολογισμό του ΔΣ, απαιτούμε να λάβουν μέρος στη συνέλευση και τις αρχαιρε-σίες όλοι οι εργαζόμενοι του κλάδου κόντρα στα σχέδια του προέδρου Θ. Βασιλόπουλου και της παράταξής του. Αλλάζουμε τους συσχετισμούς στον ΠΑΣΕΝΤ, δυναμώ-νουμε τη ΔΑΣ στις αρχαιρεσίες. Παλεύουμε για: Εφαρμογή των κλαδικών Συλλογικών Συμβάσεων Εργασίας για όλους τους εργαζόμενους του κλάδου. Κατάργηση του νόμου Αχτσιόγλου - Βρούτση που καταργεί τις συλλογικές διαπραγματεύσεις. Επαναφορά της ΕΓΣΣΕ στα 751 ευρώ. Να καταργηθεί το αί-σχος των 586 και 511 ευρώ. Κατάργηση των αντεργατικών - αντιλαϊκών νόμων και των 3 μνημονίων. Μόνιμη σταθερή εργασία για όλους. 7ωρο - 5ήμερο - 35ωρο». ΚΕΘΑ: Για αναδρομικά ένστολων «Το κλίμα ευφορίας που επιχειρεί να περάσει η κυβέρνηση, ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ δεν πρέπει να μας αποπροσανατολίσει από τους διεκδικητικούς αγώνες», τονίζει η Κίνηση για την Εθνική Άμυνα (ΚΕΘΑ), με αφορμή την τροπολογία για τα αναδρομικά των στε-λεχών και απόστρατων των Ενόπλων Δυνάμεων και Σωμάτων Ασφαλείας και προσθέτει: «Αν δεν υπήρχαν οι διαμαρτυρίες ενστόλων, αποστράτων, αλλά και όλων των συνταξιούχων και εργαζομένων στους δρόμους, τίποτα δεν θα είχε κερδηθεί, στην όποια έκταση κερδή-θηκε. Δείγμα μάλιστα των γενικότερων προθέσεων της κυβέρνησης φαίνεται στο άρθρο 6 της τροπολογίας, όπου προσθέτοντας «πονηρά» την 3η παράγραφο ξεδιάντροπα δηλώνουν, ότι δεν επηρεάζεται ο επανυπολογισμός των συντάξεων που προβλέπει ο νόμος Κατρούγκαλου. Αν σηκωθούμε από τον καναπέ, αφήσουμε το πληκτρολόγιο κατά μέρος και οργανωθούμε, συντονιστούμε έχουμε πιθανότητα να βάλουμε φρένο σε ότι μας ετοιμάζουν!» Νοέμβρης 2018 Σελίδα 3 Η νόθα πλειοψηφία της ΓΣΕΕ ζητά περισσότερη αστυνομοκρατία στα συνδικάτα Με επιτυχία πραγματοποιήθηκε η Διεθνής Αποστολή Αλληλεγγύης με τον λαό και τη νεολαία της Συρίας από το Παγκόσμιο Συμβούλιο Ειρήνης (ΠΣΕ) και την Παγκόσμια Ομοσπονδία Δημοκρατικών Νεολαίας (ΠΟΔΝ) από τις 29 έως τις 31 Οκτώβρη στην πρωτεύ-ουσα της Συρίας, Δαμασκό. Περισσότεροι από 90 εκπρόσωποι από 55 οργανώσεις Νεολαίας και κινήμα-τα Ειρήνης από 37 χώρες, συμμετείχαν στην αποστολή εκφράζοντας την αμέριστη αλληλεγγύη τους στον συριακό λαό. Η αποστολή αλληλεγγύης είχε ως επικεφα-λής από την πλευρά του ΠΣΕ την πρόε-δρο Socorro Gomes, τον γ.γ. Θανάση Παφίλη και τον Ηρακλή Τσαβδαρίδη, εκτελεστικό γραμματέα ΠΣΕ και από την πλευρά της ΠΟΔΝ τον Ιάκωβο Τοφάρη, πρόεδρο και τον Yusdayqi Larduet Lopez γ.γ. της ΠΟΔΝ. Κατά τη διάρκεια των 3 ημερών έγιναν σημαντικές συναντήσεις, όπως με τον αναπληρωτή γ.γ. του Αραβικού Σοσιαλι-στικού Κόμματος Μπάαθ, Χιλάλ Χιλάλ, με τον πρόεδρο της Εθνικής Ένωσης Φοιτη-τών της Συρίας, Αμάρ Σαάτι, με τον υ-πουργό Εξωτερικών της Συρίας και τον αναπληρωτή πρωθυπουργό Ουάλιντ Αλ Μουάλεμ, με τον πρόεδρο του συριακού κοινοβουλίου Χαμούντα Σαμπάχ, με τον πρύτανη του Πανεπιστημίου της Δαμα-σκού, με τον πρόεδρο της Γενικής Ομο-σπονδίας Συνδικάτων (GFTU), Τζαμάλ αλ-Καντίρι και τον υπουργό Τουρι-σμού Μπισρ Ριάντ Γιαζίγκι. Οι συμμετέ-χοντες της αποστολής είχαν επίσης την ευκαιρία να συναντηθούν με τον γ.γ. του Συριακού Κομμουνιστικού Κόμμα-τος Αμάρ Μπαγκντάς και τον γ.γ. του Κομμουνιστικού Κόμματος Συρίας (Ενοποιημένο) Χανίν Νιμίρ. Συνάντηση με τον Μπασάρ Άλ Άσαντ Σημαντική συνάντηση πραγματοποιή-θηκε επίσης με τον πρόεδρο της Συρίας Μπασάρ Αλ Άσσαντ, ο οποίος υπογράμ-μισε ότι το ειδικό βάρος του Παγκόσμιου Συμβουλίου Ειρήνης και της Παγκόσμιας Ομοσπονδίας Δημοκρατικής Νεολαίας έγκειται στην υπεράσπιση των αρχών τους για την υπεράσπιση της αλήθειας και τις αρχές της ισότητας των λαών σε μια εποχή που οι διεθνείς σχέσεις μετά την διάλυση της ΕΣΣΔ βασίζονται σε ψέματα και την εξαπάτηση. Ο πρόεδρος της Συρί-ας δήλωσε ότι οι λαοί χρειάζονται αυτές τις οργανώσεις, ιδίως σε μια εποχή όπου πρέπει να αντικρουστούν οι προσπάθειες ορισμένων υπερδυνάμεων να μετατρέ-ψουν τις διεθνείς οργανώσεις σε εργαλεία τους για την επίτευξη των σκοπών τους. Χαιρέτισε τους αγώνες των λαών για στα-θερότητα και εδραίωση της ειρήνης και της σταθερότητας στον κόσμο. Διεθνής Διάσκεψη Αλληλεγγύης Στις 30 Οκτώβρη πραγματοποιήθηκε στο Πανεπιστήμιο της Δαμασκού μια μαζι-κή διάσκεψη αλληλεγγύης προς τον λαό, τους φοιτητές και τη νεολαία της Συρίας. Μιλώντας στη Διεθνή Διάσκεψη Αλλη-λεγγύης εκ μέρους της ΕΕΔΥΕ ο Νίκος Ζώκας, αντιπρόεδρος της ΕΕΔΥΕ τόνισε μεταξύ άλλων: «Η χώρα σας από το 2011, νωρίτερα το Αφγανιστάν, το Ιράκ, η Λιβύη, η Υεμένη, η Παλαιστίνη αποτελούν στόχοι του ιμπερια-λισμού. Όλη η περιοχή αποτελεί στόχος του γνωστού σχεδίου της "μεγάλης Μέσης Ανατολής". Ένα σχέδιο των ΗΠΑ από το 2004, το οποίο αποδέχτηκαν αμέσως οι χώρες του ΝΑΤΟ και της ΕΕ. Στόχος του σχεδίου ο έλεγχος από τους ιμπεριαλιστές των αγορών, η καταλήστευση των πλουτο-παραγωγικών πηγών της περιοχής, του πετρελαίου, του φυσικού αερίου και των δρόμων μεταφοράς τους. Στην κατεύθυν-ση αυτή υποδαυλίζουν κινήματα για το δήθεν εκδημοκρατισμού των χωρών της περιοχής, απειλούν με χρήση βίας και ωμές στρατιωτικές επεμβάσεις ενάντια σε κυρίαρχα κράτη, ανατρέπουν μη αρεστές σε αυτούς εκλεγμένες κρατικές ηγεσίες, επιδιώκουν αλλαγή συνόρων και τη δημι-ουργία κρατών προτεκτοράτων. Ο λαός μας, η ΕΕΔΥΕ και πολλές άλλες οργανώ-σεις του λαϊκού κινήματος της πατρίδας μου στεκόμαστε αλληλέγγυοι με τον δοκι-μαζόμενο και αγωνιζόμενο συριακό λαό, θεωρούμε αναφαίρετο δικαίωμά του ελεύ-θερα και δημοκρατικά, χωρίς ξένες πα-ρεμβάσεις, απειλές και επεμβάσεις να καθορίζει μόνος του την τύχη του, να είναι αφέντης στον τόπο του. Παντού, σε όλες μας τις διαδηλώσεις φωνάζουμε: "Έξω οι ιμπεριαλιστές από την γειτονιά μας", "Έξω το ΝΑΤΟ, οι ΗΠΑ και η ΕΕ", "Έξω οι ξένες βάσεις του θανάτου", "Κάτω τα χέρια από τη Συρία", "Λευτεριά στην Παλαιστίνη"». Ο γενικός γραμματέας του ΠΣΕ, Θα- νάσης Παφίλης, στην παρέμβασή του στη συνάντηση με τον πρόεδρο της Βου- λής Χαμούντα Σαμπάχ υπογράμμισε την αλληλεγγύη του ΠΣΕ και των μελών του καταγγέλλοντας την πολύπλευρη ιμπερια- λιστική επίθεση εναντίον της Συρίας η οποία αντιστάθηκε επιτυχώς με πρωτοπό- ρο τον λαό και τον στρατό της. Ο Θ. Παφί- λης υπογράμμισε ότι η Συρία αποτελεί παράδειγμα για τους λαούς του κόσμου, πως ο εχθρός της ειρήνης δεν είναι αήττη- τος. Ο εκτελεστικός γραμματέας του ΠΣΕ Ηρακλή Τσαβδαρίδης, εξέφρασε προς τον υπουργό Εξωτερικών της Συρίας την κατα- δίκη των δύο μέτρων και σταθμών των ιμπεριαλιστών στον ΟΗΕ και σε άλλα διεθνή φόρα, όπου οι ιμπεριαλιστές προ- σπαθούν να χρησιμοποιήσουν ψευδή προσχήματα για να επιτεθούν στη Συρία και το λαό της όπως έχει συμβεί πριν στη Γιουγκοσλαβία, το Ιράκ, τη Λιβύη και την Υεμένη. ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΕΙΡΗΝΗΣ - ΠΟΔΝ Διεθνής Αποστολή Αλληλεγγύης στη Δαμασκό ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΕΞΟΡΜΗΣΗ ΚΚΕ ΝΟΕΜΒΡΗΣ - ΔΕΚΕΜΒΡΗΣ 2018 Μέσα στους αγώνες οι ναυτεργάτες ενισχύουν το Κόμμα τους! Και οι ναυτεργάτες τα μέλη και οι φίλοι του ΚΚΕ και της ΚΝΕ έχουν ριχτεί στη μάχη για την επιτυχί-α της δίμηνης Οικονομικής Εξόρμησης, για την ενίσχυση του ΚΚΕ, για να μπορεί να συνεχίσει να ανταποκρίνεται στις ανάγκες και τα καθήκοντα της οργάνωσης της πάλης των ναυτεργατών, του λαού και της νεολαίας, για την απόκρουση της αντιλαϊκής πολιτικής, για τη συσπείρωση δυνάμε-ων για την ανατροπή της καπιταλιστικής βαρβαρότητας, για την εργατική εξουσί-α. Η σημασία της επιτυχίας της φετι-νής Οικονομικής Εξόρμησης είναι ακόμα μεγαλύτερη, δεδομένου ότι συμπίπτει με τον γιορτασμό για την ίδρυση του ΚΚΕ και τα 100 χρόνια ηρωι-κής ιστορίας και πρωτοπόρας δράσης που θα κορυφωθεί με τη μεγάλη γιορτή – εκδήλωση στο ΣΕΦ, την Κυριακή 25 Νοέμβρη, που θα μιλήσει ο Γ.Γ. της ΚΕ του ΚΚΕ, σ. Δημήτρης Κουτσούμπας. Η πολύτιμη πείρα και τα διδάγματα της 100χρνης ιστορίας του ΚΚΕ είναι που μας εξοπλί-ζει και μας δίνει τη δύναμη να συνεχίσουμε με μεγαλύτερη αποφασιστικότητα στον ίδιο δρόμο. Σε όλη την 100χρονη πορεία του Κόμματός μας και κάτω από πολύ δύσκολες συνθήκες, οι ναυτεργάτες, ο λαός στήριξαν και στηρίζουν από το υστέρημά του οικονομικά το ΚΚΕ. Γι’ αυτό απευθυνόμαστε πλατιά στους ναυτερ-γάτες να δυναμώσουν το στήριγμά τους, το Κόμ-μα μας. Να ενισχύσει την προσπάθεια να έχουμε επαρκή μέσα διεξαγωγής του πολιτικού και μαζι-κού αγώνα στα καράβια, στα εργοστάσια, σε όλους τους χώρους δουλειάς και τους κλάδους, μπροστά και σε μια χρονιά που θα διεξαχθούν πολλαπλές εκλογικές αναμετρήσεις: των Ευρωε-κλογών, των Τοπικών και Περιφερειακών εκλο-γών, που θα γίνουν το Μάη του 2019 και τις βου-λευτικές εκλογές, όποτε αυτές γίνουν μέχρι και τον επόμενο Οκτώβρη. Η επιτυχία της Οικονομικής Εξόρμησης θα μας επιτρέψει επίσης να ενισχύσουμε τη συμβολή του ΚΚΕ στους αγώνες των ναυτεργατών , γενικότερα της εργατικής τάξης, για την ανασύνταξη του ερ-γατικού κινήματος την οικοδόμηση της κοινωνικής συμμαχίας σε αντικαπιταλιστική – αντιμονοπωλια-κή κατεύθυνση για την Εργατική Εξουσία. ΣΥΝΔΙΚΑΤΑ ΤΑΞΙΚΑ ΟΧΙ ΕΡΓΟΔΟΤΙΚΑ - ΚΥΒΕΡΝΗΤΙΚΑ Το βρώμικο ρόλο της πλειοψηφίας της ΓΣΕΕ η οποία σε συνάντηση που είχε με το υπουργείο Προ-στασίας του Πολίτη ζήτησε τα συνέδρια της Συνομο-σπονδίας και των άλλων συνδικαλιστικών οργανώ-σεων να γίνονται με τα ΜΑΤ και το Συνδικαλιστικό της Ασφάλειας καταγγέλλουν Ομοσπονδίες, Ερ-γατικά Κέντρα και Σωματεία. «Δεν κρατάνε ούτε τα προσχήματα» τονίζει το ΠΑΜΕ σε ανακοίνωσή του προσθέτοντας ότι «Έτσι νομίζουν ότι θα συνεχίσουν ανενόχλητοι τον υπονομευτικό ρόλο τους, στους διεκδικητικούς αγώ-νες των εργαζομένων. Μιλάμε για έναν ξετσίπωτο κυβερνητικό συνδικαλισμό. Τα συνέδρια των συνδι-καλιστικών οργανώσεων για τα συνδικάτα που συ-σπειρώνονται στο ΠΑΜΕ δεν είναι για τα οφίτσια και τα προνόμια των συνδικαλιστών. Είναι για τον προ-σανατολισμό και το ρόλο των συνδικάτων. Ή θα είναι με το μεγάλο κεφάλαιο και το πολιτικό του προ-σωπικό ή με τα συμφέροντα της εργατικής τάξης». «Απέδειξαν για άλλη μια φορά ότι είναι προστά-τες των συμφερόντων της εργοδοσίας και της εκά-στοτε κυβέρνησης, ενώ ο πραγματικός τους αντίπα-λος είναι οι δυνάμεις του ΠΑΜΕ», επισημαίνουν σε καταγγελία τους τα ναυτεργατικά σωματεία ΠΕΜΕΝ – ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ – ΠΕΕΜΑΓΕΝ και προσθέτουν: «Η στάση τους επιβεβαιώνει τις δυνάμεις του ΠΑΜΕ ότι ο εργοδοτικός – κυβερνητικός συνδικαλι-σμός σε ΓΣΕΕ, ΑΔΕΔΥ, ΠΝΟ κ.ά. είναι σταθερός και συνεπής σύμμαχος των βιομηχάνων, τραπεζιτών, εφοπλιστών, αυτή η σαπίλα παρεμβαίνει διαλυτικά στην ανάπτυξη αγώνων, όπως με την απόφαση Εργατικών Κέντρων, Ομοσπονδιών, σωματείων για απεργία . Οι ναυτεργάτες, οι εργαζόμενοι, επιβάλλεται να τους απομονώσουν από τα συνδικαλιστικά όργανα, να δυναμώσει η ταξική πάλη σε κάθε χώρο δου-λειάς, ενάντια στην πολιτική του κεφαλαίου και των εκπροσώπων του, στην υπεράσπιση των δικαιωμά-των μας με βάση τις σύγχρονες ανάγκες.» ΠΕΣ-ΝΑΤ: «Οι ναυτεργάτες να καταδικάσουν και να απομονώσουν τις διοικήσεις σωματείων, Ε.Κ., ομοσπονδιών που με την βοήθεια του κατασταλτι-κού μηχανισμού προσπαθούν να ελέγξουν αντιπρο-σώπους και να δημιουργήσουν νόθους συσχετι-σμούς όπως έπραξε και η ομοσπονδία μας η ΠΝΟ στο τελευταίο συνέδριο της,» Επικίνδυνη ενέργεια η έφοδος του ΣΔΟΕ στα γραφεία της ΕΛΜΕ Πειραιά, βασισμένη σε ανώνυμη καταγγελία! Σε μια πρωτοφανή και απαράδεκτη ενέργεια προχώρησε το Σώμα Δίωξης Οικονομικού Εγκλή-ματος (ΣΔΟΕ) την Τετάρτη 31/10, θέτοντας στο στόχαστρο την ΕΛΜΕ Πειραιά και προχώρησε σε κατάσχεση υλικού (ηλεκτρονικού υπολογιστή). Η ΕΛΜΕ απάντησε άμεσα, με παράσταση δια-μαρτυρίας στο ΣΔΟΕ και κινητοποίηση στα Δικα-στήρια Πειραιά, έχοντας στο πλευρό της σωματεία και φορείς. Στην ανακοίνωσή της, κάνει λόγο για «απαράδεκτο και πρωτοφανές γεγονός, που στοχεύει στην τρομοκράτηση και τον έλεγχο του συνδικαλι-στικού κινήματος». Υπογραμμίζει ακόμα πως «απο-τελεί πρόκληση η Εισαγγελία Πρωτοδικών Πειραιά και το ΣΔΟΕ να κυνηγούν με ανύπαρκτες κατηγορίες την ΕΛΜΕ Πειραιά (με πρόσχημα μία ανυπόστατη καταγγελία), την ώρα που στον Πει-ραιά δραστηριοποιούνται επιχειρηματικά μεγαθήρια που έχουν αναγάγει σε επιστήμη τη φοροδιαφυγή (με τις πλάτες των κυβερνήσεων) και το ξεζούμισμα των εργαζομένων». Το εργατικό κίνημα δεν τρομοκρατείται, δεν υποχωρεί Την προκλητική έφοδο του ΣΔΟΕ έχουν καταγ-γείλει με ανακοινώσεις τους η ΑΔΕΔΥ, το Εργατικό Κέντρο Πειραιά, μια σειρά Σύλλογοι Εκπαιδευτι-κών, σωματεία και φορείς. Την απαράδεκτη και προκλητική έφοδο του ΣΔΟΕ στα γραφεία της ΕΛΜΕ Πειραιά καταγγέλλουν επί-σης τα ναυτεργατικά σωματεία ΠΕΜΕΝ – ΣΤΕ-ΦΕΝΣΩΝ – ΠΕΕΜΑΓΕΝ – ΠΕΣ/ΝΑΤ με ανακοίνω-ση στη οποία τονίζουν: «Η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ είναι αποκλει-στικά υπεύθυνη για αυτή την πρωτοφανή ενέρ-γεια, γιατί πρόκειται για απροκάλυπτη κρατική παρέμβαση, σε ένα σωματείο με πρωτοπόρα και αγωνιστική δράση, ενάντια στους αντιλαϊκούς νόμους που προωθούν και εφαρμόζουν και στον χώρο της εκπαίδευσης. Στέλνουμε ξεκάθαρο μήνυμα «το εργατικό κίνημα δεν τρομοκρατείται, δεν υποχωρεί». Καλούμε τους ναυτεργάτες, τους εργαζόμενους, τους νέους, τους άνεργους, τους συνταξιούχους να στείλουν ηχηρό μήνυμα ενάντια στις κρατικές τρο-μοκρατικές πρακτικές, που σκοπό έχουν να ανακό-ψουν και να καταστείλουν την αγωνιστή δράση πρωτοπόρων σωματείων.» Η παρουσία αστυνο-μικού διευθυντή, ενός ασφαλίτη και του διοικη-τή του, στο ξεκίνημα των εργασιών του 33ου Συνε-δρίου του Εργατικού Κέ-ντρου Θεσσαλονίκης, έδειξαν ότι η κυβέρνη-ση ΣΥΡΙΖΑ – ΑΝΕΛ αντα-ποκρίθηκε άμεσα στην έκκληση που της απηύθυ-ναν πριν λίγες μέρες οι δυνάμεις του κυβερνητι-κού και εργοδοτικού συν-δικαλισμού στο προεδρείο της ΓΣΕΕ να διαθέσει τα ΜΑΤ και το συνδικαλιστικό της Ασφάλειας, προκειμέ-νου να στηρίξει τη νοθεία και τον εκφυλισμό στο συνδικαλιστικό κίνημα, να στηρίξει τη γραμμή ταξικής υποταγής στα συμφέροντα των κεφαλαιοκρατών. Το απόγευμα της Πέ-μπτης, πριν ακόμα ξεκινή-σει το Συνέδριο, οι δυνά-μεις της «Εργατικής Ενό-τητας» έδιναν τη μάχη για να αποκαλύψουν τον επι-ζήμιο για την εργατική τά-ξη ρόλο των ΠΑΣΚΕ, ΔΑΚΕ και ΕΑΚ (ΣΥΡΙΖΑ) που με το έτσι θέλω και τη χρήση... «δεύτερης» σφραγίδας προσπαθούσαν να επικυ-ρώσουν την παρουσία νόθων αντιπροσώπων. Εκείνη την ώρα έδωσε το «παρών» ένας αστυνο-μικός διευθυντής «για κά-θε ενδεχόμενο» -όπως είπε- και λίγο μετά αντι-πρόσωποι της «Εργατικής Ενότητας» αποκάλυπταν και κατήγγειλαν ασφαλίτη με το όνομα Δημήτρη Βύσαλη, τον οποίο ήρθε λίγο αργότερα να παραλά-βει ο διοικητής του. Την παρουσία του κα-τήγγειλε στα μέσα ενημέ-ρωσης ο Λεωνίδας Στολ-τίδης εκ μέρους της «Εργατικής Ενότητας», ενώ ο Γιώργος Πέρρος, μέλος της Εκτελεστικής Γραμματείας του ΠΑΜΕ και μέλος της διοίκησης στη ΓΣΕΕ είπε: «Είναι από το συνδικαλιστικό της Α-σφάλειας. Ήρθε εδώ να παρακολουθήσει το Συνέ-δριο, σταλμένος από την υπηρεσία του. Ξέρετε πριν λίγες μέρες η πλειοψηφία στη διοίκηση της ΓΣΕΕ έστειλε χαρτί στην κυρία Γεροβασίλη και ζήταγε παρουσία των ΜΑΤ και της Ασφάλειας προφανώς να γίνουν τα συνέδρια. Συνέδριο πραγματικό θα γίνει μόνο με την παρουσί-α των εργατικών συνδικά-των και των ίδιων των ερ-γαζομένων. Όχι με την Ασφάλεια, όχι με την πα-ρουσία στελεχών εκείνων των παρατάξεων που αποφάσισαν να φέρουν εδώ την Ασφάλεια. Θέ- λουν συνέδρια μακριά από τους εργαζόμενους. Εμείς θέλουμε συνέδριο ζωντα-νό, μαχητικό, δημοκρατι-κό, ανοιχτό στους εργαζό-μενους, να ξεκινήσει με τους πραγματικούς αντι-προσώπους και όχι με τους νόθους των εργοδο-τών και όποιων άλλων». Ο ασφαλίτης παραδό- θηκε στον διοικητή του, ενώ ακούγονταν δυνατά το σύνθημα «Συνδικάτα εργατών όχι των εργο- δοτών». Ασφαλίτης «αντιπρόσωπος» στο συνέδριο του ΕΚ Θεσ/κης! 100 ΧΡΟΝΙΑ ΚΚΕ Ενός αιώνα ντοκουμέντα σε μια πρωτοποριακή έκδοση - λεύκωμα Περιλαμβάνει πάνω από 1.500 ντοκουμέντα, αρχειακό υλικό και φωτογραφίες, που συνδέο-νται με την Ιστορία του ΚΚΕ. Διατίθεται σε ειδική προσφορά από τις ΚΟ του ΚΚΕ και το βιβλιοπωλείο «Σύγχρονη Εποχή». Το Λεύκωμα αποτελεί μια νέα έκδοση, εμπλουτι-σμένη σε αναφορά αρχειακού υλικού. Αναδεικνύει σημαντικά και άλλα χαρακτηριστικά γεγονότα, απο-τυπώνοντας την πάλη μελών και στελεχών του Κ-ΚΕ, της Νεολαίας του, των συμπορευόμενων αγωνι-στών και αγωνιστριών, με σκληρό τίμημα θυσιών και αδιάλειπτης διεθνιστικής αλληλεγγύης. Για την πραγματοποίηση της έκδοσης εργά-στηκε με μεράκι, ενθουσιασμό και υπευθυνότη-τα ειδικά συγκροτημένη επιτροπή, η οποία ερεύνησε, μελέτησε και αξιολόγησε το αρχειακό υλικό. Το Λεύκωμα από την πρώτη έως και την τελευταία από τις 450 σελίδες του απο-τελεί μια αναβαθμι-σμένη προσπάθεια, καθώς περιλαμβάνει πάνω από 1.500 ντοκουμέντα, αρχεια-κό υλικό και φωτο-γραφίες, που συνδέ-ονται με την Ιστορία του ΚΚΕ. Πολλά ντοκουμέ-ντα δημοσιεύονται για πρώτη φορά, ενώ τα περισσότερα είναι ελάχιστα γνωστά. Αρκετά γεγονότα συνδέονται με την αντανάκλασή τους στην καλλιτεχνική δημιουργί-α μέσα από χαρακτηριστικά έργα των δημιουργών, αποτελώντας πολύτιμα τεκμήρια της πρωτοπόρας και γεμάτης ανιδιοτέλεια διαδρομής του ΚΚΕ. Μέσα από την πολλαπλότητα των πηγών, «αναβλύζει» από τις σελίδες του Λευκώματος ότι η πραγματική πολιτική αναμέτρηση διεξάγεται ανάμε-σα στα αστικά κόμματα, τα κόμματα οπορτουνιστι-κής προέλευσης και αστικής διαχείρισης, από τη μια, και το ΚΚΕ, από την άλλη». Στο Λεύκωμα γίνεται ολοφάνερος ο ρόλος όχι μόνο των ηγετικών στελεχών που έδωσαν τη ζωή τους στον αγώνα, αλλά ο αστείρευτος ηρωισμός των απλών μελών του Κόμματος, φίλων, οπαδών, των συγγενών τους. Το χάρισμα του ηρωισμού, της αφοβίας μπροστά στο θάνατο υπάρχει βαθιά στο μυαλό και την καρδιά των καταπιεσμένων και αδικη-μένων, βγαίνει στην επιφάνεια με το παράδειγμα των πρωτοπόρων κομμουνιστών και κομμουνι-στριών, για την υπεράσπιση του γενικού εργατικού και λαϊκού συμφέροντος, της κομμουνιστικής ιδεο-λογίας και πράξης, για την κατάκτηση της ιστορικής πείρας, της ταξικής πάλης. Ασφαλίτης τράβηξε όπλο σε ομάδα απεργιακής περι- φρούρησης του Συνδικάτου Οικοδόμων Αθήνας !!! (Συνέχεια από τη σελίδα 1) «Χτες, είχαμε Εισαγγελείς και Πρωτοδίκες να ζητάνε στοιχεία και ενημέρωση από το Συνδικάτο Οικοδόμων Θεσσαλονίκης για τις αρχαιρεσίες του, για το Συνέδριο της Ομοσπονδίας, τους επικεφαλής των παρατάξεων. Πριν από λίγες μέρες, στον απερ-γιακό αγώνα των εργαζομένων στο γήπεδο της ΑΕΚ εμφανίστηκε αστυνομικός διευθυντής, που απειλούσε με Εισαγγελείς, λέγοντας ότι η απεργία είναι παράνομη, αποφασισμένη από μια "ισχνή μειοψηφία". Επίσης, πριν από λίγες μέρες στο Συνέδριο του ΕΚ Θεσσαλονίκης αποκαλύφθηκε η παρουσία ασφα-λίτη, που ήταν με συγκεκριμένη αποστολή από το "Συνδικαλιστικό" της Ασφάλειας». Είναι φανερό ότι η υλοποίηση των αντεργατικών μέτρων και σχεδιασμών πάει χέρι -χέρι με την ένταση των κατασταλτικών μέτρων απέναντι στα Συνδικάτα, στη γραμμή πάλης που βάζει μπροστά τις ανάγκες των εργαζομένων. Ούτε οι οικοδόμοι, ούτε οι εργαζόμενοι, ούτε οι αγώνες θα σταματήσουν, όσα αντιδραστικά σχέδια κι αν θέσουν σε λειτουργία διάφοροι μηχανισμοί. Συσπειρωμένοι στην Ομοσπονδία μας, στα Συν-δικάτα και τη γραμμή πάλης, θα τσαλακώσουμε τα σχέδιά τους και θα επιβάλουμε με τον αγώνα μας το δίκιο μας». Engine Room Resource Management (SIMULATOR) Δωρεάν για τα μέλη της ΠΕΜΕΝ Το Διοικητικό Συμβούλιο της ΠΕΜΕΝ παράλλη-λα με την ανάπτυξη πολύμορφων αγώνων, στην υπεράσπιση των δικαιωμάτων των Μηχανικών, των ναυτεργατών, των εργαζομένων και παρά τις οικονομικές δυσκολίες, με αίσθημα ευθύνης για την τεχνική βοήθεια και υποστήριξη των Μηχανικών, λειτουργεί ΔΩΡΕΑΝ για τα μέλη της ENGINE ROOM RESOURCE MANAGEMENT (SIMULATOR) με πιστοποίηση LLOYD’S REGIS-TER στα γραφεία της ΠΕΜΕΝ. Πληροφορίες: www.pemen.gr, E-mail: [email protected], [email protected] Τηλ.: 210-411-5260 και 210-412-3721 Νοέμβρης 2018 Σελίδα 4 Τους σπουδαστές που μαζικά πήραν μέρος στην κινητοποίηση στη διοίκηση της Ακαδημίας Ε.Ν. Ασπροπύργου την Τέταρτη 7/11 χαιρετίζει το ΔΣ του Συλλό-γου της ΑΕΝ, με ανακοίνωση στην οποία σημειώνει: «Μετά την επιτυχημένη Γενική Συνέ-λευση την Τρίτη 6 Νοέμβρη οι σπουδα-στές μπροστά στα οξυμένα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε, απαντήσαμε με δράση. Κατά τη διάρκεια της Γενικής Συ-νέλευσης διαμορφώσαμε τα αιτήματα που είναι αναγκαία σήμερα για τις σπουδές και το μέλλον μας. Με πυξίδα τις σύγχρο-νες ανάγκες μας συνεχίζουμε πιο δυναμι-κά στη διεκδίκηση του συνόλου των προ-βλημάτων μας, ζητάμε την άμεση απάντη-ση της διοίκησης της σχολής που εκφρά-ζει την αντιλαϊκή – αντιεκπαιδευτική πολι-τική της κυβέρνησης και του ΥΝΑ για την μεγιστοποίηση των κερδών των εφοπλι-στών. Συνεχίζουμε με παρέμβαση του Συλλόγου Σπουδαστών στο υπουργείο Ναυτιλίας απαιτώντας να ικανοποιηθούν τα δίκαια αιτήματά μας. Τα αιτήματά μας δεν είναι καινούργια, είναι προβλήματα χρόνων που συνεχί-ζουν να διαιωνίζονται. Η υποβάθμιση των σπουδών μας από τις πολιτικές που ακο-λουθούν όλες οι κυβερνήσεις και οι ηγεσί-ες του ΥΝΑ μέχρι και σήμερα, συντελούν στην όξυνσή τους. Οι σπουδαστές, οργα-νώνοντας την πάλη μας μέσα από το Σύλ-λογο Σπουδαστών, σύλλογος που δημι-ουργήθηκε έπειτα από αγώνες και διώ-ξεις, θα σταθούμε στην πρώτη γραμμή του αγώνα για την ποιοτική αναβάθμιση των σπουδών και της ζωής μας». Ο Σύλλογος Σπουδαστών ΑΕΝ/Α διεκδικεί: Αποκλειστικά ενιαία, δημόσια και δω-ρεάν ναυτική εκπαίδευση και μετεκπαί-δευση ενταγμένη στο υπουργείο Παιδείας. Ισοτιμία των διπλωμάτων μας με τα αντί-στοιχα της στεριάς. Εκσυγχρονισμός του αναχρονιστικού εσωτερικού κανονισμού. Προσλήψεις μόνιμων καθηγητών και ναυτοδιδασκάλων με συγκροτημένα εργα-σιακά δικαιώματα. Άμεσα και έγκαιρα βιβλία για όλα τα μαθήματα της σχολής. Να σταματήσει τώρα το απαράδεκτο καθεστώς των ση-μειώσεων και των φωτοτυπιών. Ούτε ένα ευρώ από την τσέπη των σπουδαστών για αναλώσιμα! Εκπαιδευτικό ταξίδι, εύρεση καραβιού με ευθύνη αποκλειστικά του υπουργείου Ναυτιλίας και της διοίκησης της ΑΕΝ Ασπροπύργου για όλους τους σπουδα-στές. Ναυτολόγηση με ΣΣΕ, συγκροτημέ-να εργασιακά, ασφαλιστικά και συνδικα-λιστικά δικαιώματα. Δωρεάν μετακίνηση όλων των σπουδα-στών. Το σπουδαστικό πάσο να έχει ισχύ όπως και σε άλλες σχολές για εκπτώσεις σε θέατρα, κινηματογράφους, διάφορους άλλους φορείς κ.ά. Αναβάθμιση της υλικοτεχνικής υποδο-μής και των εργαστηρίων. Ούτε ένα ευρώ από την τσέπη μας για τα αναλώσιμα που χρειάζονται για την παρακολούθηση μα-θημάτων και εργαστηρίων. Λειτουργία υποδομής με υπολογιστές για αναζήτηση πληροφοριών και την εκ-πόνηση εργασιών με σταθερή πρόσβαση στο Internet και ασύρματη σύνδεση WiFi σε όλους τους χώρους της σχολής. Να λειτουργήσει δωρεάν σίτιση με κα- νονικό γεύμα για όλους καθώς και στέγαση για τους συναδέλφους από επαρχία. Μέχρι τότε να δίνεται έγκαιρα και να αυξηθεί το επίδομα στέ- γασης. Άμεση πρόσληψη μόνι- μου προσωπικού και υλικών για την καθαριό- τητα του κτιρίου της ΑΕΝ. Κατάργηση του ΠΔ 141/2014 και των νόμων 3153/2003, 3450/2006 (ΝΕΚΕ) για την ιδιωτικοποίηση της Ναυτικής Εκπαί- δευσης και Μετεκπαίδευσης. Εισαγωγή όλων των ειδικών σχολείων στο πρόγραμμα σπουδών. Μέχρι τότε να διεξάγονται στην ώρα τους τα μαθήματα των ειδικών σχολείων για την έκδοση διπλώματος (GO, ΣΩΣΤΙΚΑ, ECDIS κ.ά.). Λειτουργία χώρων αθλητισμού για α-θλητικές ομάδες και πολιτισμού για θεα-τρικές, μουσικές ομάδες κ.λπ. ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΣΠΟΥΔΑΣΤΩΝ ΑΕΝ ΑΣΠΡΟΠΥΡΓΟΥ Κινητοποιήσεις για τα οξυμένα προβλήματα Με απόλυτη αφοσίωση στους στόχους για τα πρωτογενή πλεονάσματα, πάνω στα οποία προσθέτουν και τα ποσά για τα «δημοσιονομικά μαξιλάρια ασφαλεί-ας», εξελίσσονται η αντιλαϊκή κοπτορα-πτική και τα παζάρια της κυβέρνησης με τους «θεσμούς» της ΕΕ και της Ευρωζώ-νης αναφορικά με την τελική διαμόρφωση των μεγεθών του κρατικού προϋπολογι-σμού για το 2019. Μονά – ζυγά, με το λαό χαμένο Όσο εξελίσσεται το παζάρι γύρω από το ενδεχόμενο μη περικοπής των συντάξε-ων, τόσο περισσότερο αποκαλύπτεται ότι οι «προσθαφαιρέσεις» για να «βγουν» τα νούμερα των πλεονασμάτων έχουν χαμέ-νο το λαϊκό εισόδημα. Ακόμα δηλαδή κι αυτά τα ψίχουλα διαχείρισης της ακραίας φτώχειας, που η κυβέρνηση παρουσιάζει ως το «άπαν» της υποτιθέμενης «κοινωνικής» της πολιτικής, μπαίνουν στο άθλιο παζάρι, μαζί βέβαια με το ενδεχόμε-νο να έρθουν πιο νωρίς άλλα προαποφα-σισμένα μέτρα, όπως είναι η μείωση του αφορολόγητου, με βάση την οποία θα χαρατσώνονται ακόμα και όσοι βρίσκο-νται στα όρια της «επίσημης» φτώχειας. Είναι χαρακτηριστικό ότι η πλευρά των ευρωπαϊκών «θεσμών» στο σενάριο της μη επιβολής του μέτρου για τις συντάξεις αλλά και με παράλληλη εφαρμογή των λεγόμενων «αντιμέτρων», που διαφημίζει η κυβέρνηση, εκτιμά τα πλεονάσματα του 2019 στο επίπεδο του 3,25% του ΑΕΠ. Προαναγγέλλει δηλαδή επιπλέον μέτρα 500 εκατ. ευρώ για να πιαστεί ο στόχος του 3,5%, παρόλο που οι συνταξιούχοι προσωρινά θα γλιτώσουν το «τσεκούρι», επιβεβαιώνοντας πως όποια ψίχουλα αφήσει θα τους τα πάρει από την άλλη. Άλλο σενάριο, στην ίδια λογική, είναι αυτό της «μερικής» εφαρμογής του προ-νομοθετημένου μέτρου για μείωση του αφορολόγητου ορίου όχι από το 2020 αλλά από το 2019, ώστε να συ-μπληρωθούν τα όποια «δημοσιονομικά κενά». Σε κάθε περίπτωση, ανεξάρτητα από το τι θα βγάλει η αντιλαϊκή κοπτοραπτική, το σίγουρο είναι ότι οι εργαζόμενοι θα πληρώσουν τους στόχους για τα πλεονά-σματα της επόμενης 4ετίας (μέχρι το 2022) που διογκώνονται κατά 4,5 δισ. ή πάνω από 1 δισ. κατά μέσο όρο σε ετήσι-α βάση. Περικοπές επί περικοπών Την ίδια ώρα εξετάζονται περαιτέρω περικοπές ακόμη και από το πακέτο των λεγόμενων αντιμέτρων, όχι βέβαια εκεί-νων που η κυβέρνηση βαφτίζει «αναπτυξιακά» και αφορούν στην ενίσχυ-ση του κεφαλαίου, αλλά εκείνων που κατευθύνονται για την ανακούφιση των πιο εξαθλιωμένων. Χαρακτηριστικές είναι οι «προτι-θέμενες δημοσιονομικές παρεμβά-σεις», που ενσωματώνονται στο προσχέ- διο προϋπολογισμού, σύμφωνα με τις οποίες τυχόν αναβολή της περικοπής των συντάξεων θα συνδυαστεί με τη λή-ψη ισοδύναμων αντιλαϊκών μέτρων ύψους 1,73 δισ. ευρώ, ποσό που εξετά-ζεται να μεγαλώσει στο τελικό σχέδιο προκειμένου να καλυφθούν τα νέα δημοσιονομικά κενά. Σε σχέση με τις προβλέψεις του Μεσο-πρόθεσμου Πλαισίου Δημοσιονομικής Στρατηγικής 2019-2021, που ψηφίστηκε φέτος το καλοκαίρι, μεταξύ άλλων καρα-τομούνται: Το επίδομα ενοικίου φτωχών λαϊκών νοικοκυριών. Συμπιέζεται στα 150 εκατ. ε υ ρ ώ ( α π ό 6 0 0 ε κ α τ . ) , μ ε «εξοικονομήσεις» για το κρατικό ταμείο ύψους 450 εκατ. ευρώ. Η επιδότηση για αγορά συνταγογρα-φούμενων φαρμάκων από φτωχούς ασφαλισμένους. Εξαλείφεται πλήρως, με «εξοικονόμηση» 260 εκατ. ευρώ. Η σχεδιαζόμενη «επέκταση» του προ-γράμματος σχολικών γευμάτων. Επί-σης μηδενίζεται, με πρόσθετες «εξοικονομήσεις» ύψους 190 εκατ. Το πρόγραμμα δημιουργίας νέων μονάδων προσχολικής εκπαίδευ-σης/νηπιαγωγείων, ύψους 140 εκατ., που επίσης καταργείται. Για το λαό φοροληστεία... Στο πακέτο με τα «αντίμετρα» που διαφημίζει η κυβέρνηση συγκαταλέγονται και «παρεμβάσεις» στη φορολογία που τσακίζει τα εργατικά – λαϊκά στρώματα, που μοιάζουν με «παρηγοριά στον άρ-ρωστο...», π.χ. η κυβέρνηση διαφημίζει: — Μεσοσταθμική μείωση του ΕΝΦΙ-Α κατά 10%, ενώ είναι γνωστό ότι ο επα-νυπολογισμός του με τις νέες αντικειμενι-κές αξίες αναμένεται να συμπαρασύρει προς τα πάνω τα χαράτσια σε λαϊκές περιοχές. — Μείωση ασφαλιστικών εισφο-ρών ελεύθερων επαγγελματιών με εισό-δημα πάνω από 7.000, ώστε, όπως ομο-λογεί η κυβέρνηση, να ενισχυθεί η «φορολογική συμμόρφωσή» τους, δηλαδή αναμένοντας να αυξηθούν τα δηλωθέντα εισοδήματα και επομένως η διόγκωση των φόρων που επιβάλλονται σε αυτοα-πασχολούμενους και άλλες κατηγορίες. — «Μείωση» των συντελεστών ΦΠΑ από το 2021 («ζήσε μαύρε μου», δηλα-δή), που ουσιαστικά πρόκειται για κάλπι-κη εξαγγελία, αφού δεν αναφέρεται ούτε καν στον ορίζοντα του Μεσοπρόθεσμου Πλαισίου (μέχρι το 2022). Στην πραγματικότητα, με τους φόρους συμβαίνει το ακριβώς αντίθετο από αυτό που παρουσιάζει η κυβέρνηση. Οι έμμεσοι φόροι (ΦΠΑ και άλλα χαράτσια) που φορτώνονται στη λαϊκή κατανάλωση, απογειώνονται ήδη από το 2019, στα 35,45 δισ. από 35,2 δισ. φέτος (αύξηση 250 εκατ.) και στα 35,7 δισ. το 2020, δη- λαδή κατά επιπλέον 250 εκατ. και σωρευ- τικά 500 εκατ. για την προσεχή διετία. — Κατάργηση του τέλους επιτηδεύ-ματος για συνεταιρισμένους αγρότες, συνεταιρισμούς – ΚΟΙΝΣΕΠ, μια εξαγγε- λία που επίσης αγνοείται τόσο από το προσχέδιο προϋπολογισμού της κυβέρνη- σης όσο και από το Μεσοπρόθεσμο. Στην πραγματικότητα, το μέτρο αυτό έχει ως βασικό στόχο την ενίσχυση της επιχειρηματικής δράσης στον αγροτικό τομέα. ...και «μποναμάδες» στην εργοδοσία Την ίδια ώρα, στο προσχέδιο του προ- ϋπολογισμού προβλέπονται με συγκεκρι- μένο χρονοδιάγραμμα οι νέες παρεμβά- σεις για την ενίσχυση των μονοπωλιακών ομίλων, που εδώ η κυβέρνηση είναι ιδιαί- τερα γαλαντόμος. Μεταξύ αυτών: — Κρατική επιδότηση του συνόλου των ασφαλιστικών εισφορών για νέους μισθωτούς έως 24 ετών, με ποσό ύψους 103 εκατ. για το 2019, που με τη σειρά της συνδυάζεται με τη διαμόρφωση του υποκατώτατου μισθού για τους νέους εργαζόμενους. — Μείωση του εταιρικού φορολογι-κού συντελεστή στα επιχειρηματικά κέρδη κατά τέσσερις μονάδες, από το 29% στο 25% σε βάθος τετραετίας, αρχής γενομένης από το 2020, με ετήσιο όφελος για επιχειρήσεις πάνω από 460 εκατ., σύμφωνα με το Μεσοπρόθεσμο. Το συ- γκεκριμένο μέτρο έρχεται να τονώσει την ανταγωνιστικότητα επιχειρήσεων με μεγά- λη μάζα κερδών, επί των οποίων θα ε- φαρμόζονται οι μειωμένοι συντελεστές, ενώ βέβαια βρίσκεται και στην προμετω- πίδα των αξιώσεων του ΣΕΒ. Τηρήστε τα «συμφω- νηθέντα» λέει το ΔΝΤ «Η μεταρρύθμιση στις συντάξεις έχει συμφωνηθεί εδώ και καιρό», υπογράμ- μισε σε δηλώσεις του ο εκπρόσωπος του ΔΝΤ, Τζ. Ράις, αναφορικά με την πλήρη εφαρμογή του «δίδυμου» αντιλαϊκού πα- κέτου (συντάξεις – αφορολόγητο) με βάση και το προνομοθετημένο από την κυβέρ- νηση χρονοδιάγραμμα. Παράλληλα, ο εκπρόσωπος του ΔΝΤ επισήμανε ότι οι αποφάσεις για το πώς θα «αξιοποιηθεί» ο «δημοσιονομικός χώρος» (δηλαδή το υπερπλεόνασμα) λαμβάνονται από τους Ευρωπαίους εταί- ρους και την ελληνική κυβέρνηση, αν και το ΔΝΤ συνεχίζει να συμμετέχει προσφέ- ροντας βοήθεια με την επιτήρηση». ΠΕΜΕΝ: Αγώνας για αποκλειστικά, ενιαία, δημόσια, δωρεάν, σύγχρονη, ανώτατη ΝΑΥΤΙΚΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ Κάλεσμα στους σπουδαστές, στους μετεκπαι-δευόμενους, στους καθηγητές, συνολικά στους ναυτεργάτες, απευθύνει η ΠΕΜΕΝ, σημειώνοντας: «Η προειδοποιητική 4ωρη στάση εργασίας σε όλες τις Δημόσιες Σχολές Ναυτικής Εκπαίδευ-σης την Δευτέρα 12 Νοέμβρη από την ΠΕΕΔΝΕ (Πανελλήνια Ένωση Εκπαιδευτικών Δημόσιας Ναυτικής Εκπαίδευσης), επιβεβαιώνει τις επανει-λημμένες καταγγελίες της ΠΕΜΕΝ, για τη διαρκή υποβάθμιση της Δημόσιας Ναυτικής Εκπαίδευσης, που περιλαμβάνει και τα οξυμένα προβλήματα των εκπαιδευτικών. Αυτή η κατάσταση στη Ναυτική Εκπαίδευση συνδέεται με την επιθετικότητα των εφοπλιστών, της κυβέρνησης, σε βάρος των συγκροτημένων δικαιωμάτων των ναυτεργατών, για να διευρυν-θούν τα «διεθνή κρατούντα» σε όλες τις κατηγο-ρίες καραβιών, με ναυτεργάτες χωρίς ΣΣΕ και κοι-νωνική ασφάλιση, για την ενίσχυση της ανταγωνι-στικότητας και κερδοφορίας των εφοπλιστών. Καλούμε τους σπουδαστές, τους μετεκπαι-δευόμενους, τους καθηγητές, συνολικά τους ναυτεργάτες, να αγωνιστούμε για: Αποκλειστι-κά – Ενιαία – Δημόσια – Δωρεάν – Σύγχρονη – Ανώτατη Ναυτική Εκπαίδευση και Μετεκπαί-δευση, για δουλειά με ΣΣΕ και κοινωνική ασφά-λιση για όλους, με βάση τις σύγχρονες ανάγκες μας». ΑΠΛΗΡΩΤΟΙ ΟΙ ΝΑΥΤΕΡΓΑΤΕΣ ΣΤΟ Φ/Γ «NAFTOCEMENT III»! Την άμεση παρέμβαση των υπηρεσιών του υπουργείου Εμπορικής Ναυτιλίας, για την άμεση καταβολή των δεδουλευμένων αποδοχών των ναυτεργατών, μελών του πληρώματος, του Φ/Γ «NAFTOCEMENT III» της ναυτιλιακής εταιρεί-ας «NAFTOTRADE SHIPPING SA» απαιτούν τα ναυτεργατικά Σωματεία ΠΕΜΕΝ, ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ και ΠΕΕΜΑΓΕΝ. Στους ναυτεργάτες δεν έχουν καταβληθεί δε-δουλευμένες αποδοχές μηνών, όπως προβλέπε-ται από τη Συλλογική Σύμβαση Εργασίας Μεσογει-ακών – Φορτηγών και Δεξαμενόπλοιων. Επισημαίνουν ότι αν δεν τους δοθούν άμεσα τα δεδουλευμένα, θα προχωρήσουν σε επίσχεση εργασίας, με την άφιξη του πλοίου στο λιμάνι της Ελευσίνας. Επίσκεψη Εργατικών Κέντρων της Γαλλίας στην Ελλάδα Σειρά συναντήσεων και επισκέψεων είχαν οι αντιπροσωπείες των Εργατικών Κέντρων Μασ-σαλίας (Union Départementale CGT 13 des Bouches du Rhône) και Βαλ Ντε Μαρν Παρι-σιού (Union Départementale UD CGT 94 du Val de Marne) που βρίσκονται στην Ελλάδα, ύστερα από πρόσκληση του ΠΑΜΕ. Τρίτη 30 Οκτώβρη Επίσκεψη στην Καισαριανή, όπου τους υποδέ-χτηκε αντιπροσωπεία του Δήμου με επικεφαλής τον δήμαρχο Καισαριανής Ηλία Σταμέλο. Οι αντιπροσωπείες ξεναγήθηκαν στο Μουσείο Εθνικής Αντίστασης και απέτισαν φόρο τιμής στο μνημείο των 200 και στο μνημείο της Παγκόσμιας Συνδικαλιστικής Ομοσπονδίας. Ακολούθησε συνάντηση με την Εκτελεστική Γραμματεία του ΠΑΜΕ, όπου οι συνδικαλιστικές οργανώσεις συζήτησαν για την κατάσταση του συνδικαλιστικού κινήματος στις 2 χώρες αλλά και στην Ευρώπη. Επίσης οι αντιπροσωπείες των Εργατικών Κέ-ντρων επισκέφτηκαν τα γραφεία της Παγκόσμιας Συνδικαλιστικής Ομοσπονδίας, όπου είχαν συ-νάντηση με τον γγ της ΠΣΟ Γ. Μαυρίκο. Τετάρτη 31 Οκτώβρη Επίσκεψη στην Πάτρα και συνάντηση με το δή-μαρχο Πατρέων Κώστα Πελετίδη. Συνάντηση με τη διοίκηση του Εργατικού Κέ-ντρου Πάτρας και εκδήλωση στο Εργατικό Κέντρο Πάτρας. Πέμπτη 1 Νοέμβρη Επίσκεψη στο Εργατικό Κέντρο Πειραιά και συ-νάντηση με Συνδικάτα της πόλης. Επίσκεψη στο Νοσοκομείο «Ευαγγελισμός» και συνάντηση με το Σωματείο Εργαζομένων. Συνάντηση με τις Ομοσπονδίες Αποκεντρωμέ-νης Διοίκησης (ΟΣΥΑΠΕ) και Υπουργείου Γεωργί-ας (ΠΟΣΕΥΓ). Συνάντηση με το Σωματείο Εργαζομένων στο ξενοδοχείο «ΜΑΡΙΟΤ». Επίσκεψη στο Κέντρο Αλληλεγγύης στη Νέα Μάκρη και συνάντηση με την Επιτροπή Αγώνα Πυρόπληκτων Ραφήνας – Νέας Μάκρης. Επίσκεψη στο Λαύριο και συνάντηση με το Ερ-γατικό Κέντρο Λαυρίου και Ανατολικής Αττικής. 45 ΧΡΟΝΙΑ από το ΝΟΕΜΒΡΗ 1973 Κανένας αντίπαλος δεν είναι ανίκητος! Ο λαός, όταν παλεύει, μπορεί να τα καταφέρει όλα! Η χούντα, η στρατιωτική δικτατορία που επιβλήθηκε στις 21 Απρίλη 1967, ήταν ένα άθλιο και διεφθαρμένο καθεστώς. Με τη χούντα η εξουσία δεν άλλαξε χέρια. Άλλαξε μορφή υπηρε-τώντας τα ίδια συμφέροντα, του κεφαλαίου και των διεθνών του συμμάχων, του ΝΑΤΟ και των ΗΠΑ. Η χούντα, από τη μία, διεύρυνε τα προνόμια και τη στήριξη στα κέρδη των λίγων και, από την άλλη, χαντάκωσε το λαϊκό εισόδημα, έβαλε τους λαϊκούς αγώνες στον γύψο. Βασάνιζε, δολοφονούσε, φυλάκιζε, έστελνε εξορία τους κομμουνιστές και άλλους αγωνιστές. Το ΚΚΕ και η ΚΝΕ σήκωσαν ψηλά τη σημαία της σύγκρουσης με τη στρατιωτική δικτατορία. Η δράση τους έδωσε ανατρεπτικό περιεχόμενο στους αγώνες, έπαιξε καταλυτικό και αναντικατά-στατο ρόλο στην ανάπτυξη της αντιδικτατορικής πάλης και στην κορύφωσή της, το 1973, με τις καταλήψεις στη Νομική το Φλεβάρη και στο Πολυ-τεχνείο το Νοέμβρη. Η εξέγερση του Πολυτεχνείου, η καταστολή της με δεκάδες νεκρούς ήταν η αρχή του τέ-λους της χούντας. Κάτω από το βάρος της λαϊκής πάλης και μετά το έγκλημα της Κύπρου, το 1974, η χούντα κατέρρευσε. Η τραγωδία της Κύπρου με την εισβολή και κα-τοχή που συνεχίζεται μέχρι σήμερα έχει τη σφραγί-δα της χούντας και των ιμπεριαλιστών ΝΑΤΟ - ΗΠΑ και Μ. Βρετανίας. Αποδείχτηκε για άλλη μία φορά ότι καμία προστασία δεν παρέχουν για το λαό οι ιμπεριαλιστικές ενώσεις. 45 χρόνια μετά διδασκόμαστε και συνεχίζου-με μέχρι την τελική νίκη! Οι φωνές που ενώθη-καν στην εξέγερση του Πολυτεχνείου ζητώντας "Ψωμί - Παιδεία - Ελευθερία" αντηχούν στους ση-μερινούς αγώνες του λαού για πραγματικά, σύγ-χρονα δικαιώματα. Ιδιαίτερα, τα συνθήματα "Έξω οι ΗΠΑ", "Έξω το ΝΑΤΟ" στις πύλες του Πολυτεχνείου είναι επίκαιρα περισσότερο από ποτέ. Σήμερα που τα σύννεφα του ιμπεριαλιστικού πολέμου πυ-κνώνουν πάνω από το Αιγαίο, τα Βαλκάνια και την Ανατ. Μεσόγειο είναι πιο αναγκαίο από ποτέ να δυναμώσουμε τον αγώνα με αιτήματα "Έξω οι βάσεις και το ΝΑΤΟ", "Καμία εμπλοκή στους ιμπεριαλιστικούς σχεδιασμούς ΗΠΑ - ΝΑΤΟ - ΕΕ". Η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ - ΑΝΕΛ για άλλη μια χρονιά θα "τιμήσει" στα λόγια την εξέγερση για να θάψει το αντιιμπεριαλιστικό - ανατρεπτικό της περιεχόμενο. Είναι η κυβέρνηση που έχει γεμίσει την Ελλάδα με βάσεις του ΝΑΤΟ, με ορμη-τήρια εγκλημάτων σε βάρος των λαών που μετα-τρέπουν τη χώρα μας σε "μαγνήτη" στρατιωτικών συγκρούσεων και πολέμων. Που "ξεπλένει" μέχρι και τον Τραμπ και μπλέκει τη νεολαία στα πολεμι-κά σφαγεία των ΝΑΤΟ - ΗΠΑ - ΕΕ! Κανένας αντίπαλος δεν είναι ανίκητος! Ο λαός, όταν παλεύει, μπορεί να τα καταφέρει όλα! Και τότε κάποιοι έλεγαν "η χούντα είναι πανί-σχυρη". Η Ιστορία τούς διέψευσε. Οι σημερινοί υμνητές της χούντας, οι φασίστες της Χρυσής Αυ-γής, θα έχουν την τύχη των χουντικών και των άλλων ειδώλων τους, όπως ο Χίτλερ. Ανήκουν στον σκουπιδοτενεκέ της Ιστορίας. Αυτός είναι ο δρόμος και σήμερα. Να δυνα-μώσουμε παντού την οργάνωση, τη συλλογική διεκδίκηση, την αλληλεγγύη, τις μάχες μαθητών, φοιτητών, εργαζομένων ενάντια στον κοινό αντίπα-λο: Το κεφάλαιο και την εξουσία του, την κυβέρνη-ση ΣΥΡΙΖΑ - ΑΝΕΛ, που αποτελειώνει ό,τι δικαίω-μα άφησαν όρθιο οι προηγούμενες, της ΝΔ και του ΠΑΣΟΚ. ΚΡΑΤΙΚΟΣ ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ 2019 Μέτρα και «αντίμετρα» με το λαό μόνιμα χαμένο Ειδικά Σχολεία με «ειδικές ανάγκες» για τους ναυτεργάτες απόφοιτους των ΕΠΑΛ «Παρά το έγγραφο του υπουργείου Ναυτι- λίας (161112/10-18) που καθόριζε την έναρξη του ειδικού τμήματος Μηχανικών στην ΑΕΝ Ασπροπύργου από τις 5 Νοέμβρη, από καταγ-γελίες των συναδέλφων δεν λειτουργεί μέχρι σήμερα λόγω ελλείψεως εκπαιδευτικού προ-σωπικού«, καταγγέλλουν με δελτίο Τύπου τα σωματεία ΠΕΜΕΝ – ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ και προσθέ-τουν: «Η γραμματεία της σχολής τους ενημερώνει να παρακολουθούν τις ανακοινώσεις για το πότε θα πραγματοποιηθεί η έναρξη του!!! Οι απόφοιτοι των ΕΠΑΛ πρέπει να παρακο-λουθήσουν το ειδικό τμήμα για την απόκτηση του διπλώματος του Γ’ Μηχανικού που ολοκλη-ρώνεται σε 3 κύκλους μαθημάτων διάρκει-ας 8 μηνών. Η καθυστέρηση της έναρξης των μαθημάτων θα επιδράσει στη έγκαιρη ναυτολόγηση τους με αποτέλεσμα να επιφέρει πρόσθετα οικονομικά προβλήματα των ιδίων και των οικογενειών τους. Απαιτούμε το υπουργείο Ναυτιλίας και οι υπηρεσίες του άμεσα να αναλάβουν τις ευθύ-νες τους για την έναρξη των μαθημάτων στο ειδικό τμήμα Μηχανικών της ΑΕΝ Ασπρο-πύργου.»