Την Τετάρτη 17 Απριλίου, στις 20:00 το βράδυ o υποψήφιος Δήμαρχος Ασπροπύργου Γιάννης Ηλίας και τα μέλη της παράταξης “Ασπρόπυργος ΑλλάΖΟΥΜΕ” σας προσκαλούν στην πρώτη επίσημη συγκέντρωση, η οποία θα πραγματοποιηθεί στην αίθουσα εκδηλώσεων “Δημήτρης Καλλιέρης” του Πνευματικού Κέντρου Ασπροπύργου (Αλέκου Παναγούλη 13). Ως μέλος της παράταξης “Ασπρόπυργος ΑλλάΖΟΥΜΕ” με επικεφαλή τον υποψήφιο Δήμαρχο Γιάννη Ηλία, σας παρουσιάζω τα ‘θέλω’ μου για την πόλη και τους τρόπους που μπορούμε να τα ΑΛΛΑΞΟΥΜΕ. Σας διαβεβαιώνω ότι έχω και έχουμε, τη διάθεση, την ικανότητα αλλά και τη βούληση να κάνουμε τον Ασπρόπυργο, μία πόλη ασφαλή, καθαρή και ανθρώπινη. Μία πόλη του πολιτισμού και της ευημερίας, όπως αξίζει σε εμάς και τη νεολαία μας. Θέλω... Αρτιότερα και περισσότερα Σχολεία Μπορώ... Η κατασκευή νέου Λυκείου, νέων Γυμνασίων και η πολύπλευρη αναβάθμιση όλων των υπαρχόντων, δεν μπορούν να περιμένουν άλλο. Επίσης η κατασκευή θεματικών πάρκων στους αύλειους χώρους των Σχολείων, η προμήθεια διαδραστικών πινάκων, θα βελτιώσουν την ποιότητα εκπαίδευσης στον Δήμο μας. Ως μέλος της παράταξης “Ασπρόπυργος ΑλλάΖΟΥΜΕ” με επικεφαλή τον υποψήφιο Δήμαρχο Γιάννη Ηλία, σας παρουσιάζω τα ‘θέλω’ μου για την πόλη και τους τρόπους που μπορούμε να τα ΑΛΛΑΞΟΥΜΕ. Σας διαβεβαιώνω ότι έχω και έχουμε, τη διάθεση, την ικανότητα αλλά και τη βούληση να κάνουμε τον Ασπρόπυργο, μία πόλη ασφαλή, καθαρή και ανθρώπινη. Μία πόλη του πολιτισμού και της ευημερίας, όπως αξίζει σε εμάς και τη νεολαία μας. Θέλω... Η πόλη μου να είναι ασφαλής... Μπορώ... Αυτό θα το καταφέρουμε με την εφαρμογή ενός ολοκληρωμένου πλέγματος δράσεων, που θα αφορά τη συνεργασία με εταιρίες φύλαξης οι οποίες θα συνδράμουν και στο έργο της Αστυνομίας, με την ενίσχυση του ηλεκτροφωτισμού, με τον ηλεκτρονικό έλεγχο επίφοβων σημείων της πόλης, αλλά και την ανάδειξη των ζητημάτων μέσω των Μ.Μ.Ε. (σ.σ. αλήθεια το ATTICA T.V. γιατί το πληρώνουμε;), ώστε να αναγκάσουμε την Πολιτεία να ενσκήψει πάνω από το πρόβλημα. Ακόμη μέσα από συνεργασία και συνέργειες με γειτονικούς Δήμους που αντιμετωπίζουν τα ίδια ακριβώς προβλήματα, μπορούμε να πετύχουμε πάρα πολλά που θα τονώσουν το αίσθημα ασφάλειας των συμπολιτών μας. Πρόκειται για μια σύγχρονη ηλεκτρονική πλατφόρμα εξυπηρέτησης του πολίτη, στην εποχή της κυριαρχίας του διαδικτύου και των φορητών συσκευών. Μέσω αυτής της εύχρηστης εφαρμογής, κάθε δημότης ή κάτοικος μπορεί εύκολα και γρήγορα να δηλώσει μία βλάβη που αφορά σε θέματα αρμοδιότητας του Δήμου. Σε κάθε σύγχρονη πόλη που ξέρει να σέβεται τον πολίτη η καθημερινότητα και οι παρεχόμενες υπηρεσίες, αποτελούν πρώτιστο μέλημα της δημοτικής αρχής, ενώ ο βαθμός που επιτυγχάνεται αυτό, αποτελεί και δείκτη πολιτισμού για την ίδια την πόλη και τον Δήμο. Μία πολύ απλή εφαρμογή την οποία έχουν εγκαταστήσει δεκάδες Δήμοι σε όλη τη χώρα μέσα από διαθέσιμα προγράμματα χρηματοδότησης, είναι η υπηρεσία “Fix my City”. Μέσω αυτής της εφαρμογής οι κάτοικοι του Δήμου και οι απλοί επισκέπτες μπορούν ανά πάσα στιγμή να ενημερώσουν τις υπηρεσίες για οποιοδήποτε πρόβλημα διαπιστώσουν και χρήζει άμεσης αποκατάστασης. Μπορούν για παράδειγμα να δηλώσουν βλάβες σε δίκτυα, λακκούβες που συναντούν στο δρόμο, χαλασμένες λάμπες, σπασμένους κάδους, πεταμένα απορρίμματα και μπάζα, σπασμένα πεζοδρόμια, σπασμένα όργανα σε παιδικές χαρές, εγκαταλελειμμένα αυτοκίνητα και οτιδήποτε άλλο υποπέσει στην αντίληψή τους άμεσα και αποτελεσματικά. Με τον τρόπο αυτό και οι πολίτες αποφεύγουν την συνήθως πολύωρη αναμονή στο ακουστικό, αλλά και ο Δήμος ενημερώνεται άμεσα και ξεκινά τη διαχείριση του προβλήματος. Μάλιστα μέσα από τη συγκεκριμένη εφαρμογή ο πολίτης έχει τη δυνατότητα να παρακολουθήσει την πορεία εξέλιξης της καταγγελίας του ή του αιτήματός του και να ενημερωθεί για την επιτυχή έκβαση. Πως λειτουργεί Τι κάνει ο πολίτης; Κατεβάζει την εφαρμογή στο κινητό ή τον υπολογιστή του, φωτογραφίζει το σημείο που υπάρχει το πρόβλημα και καταχωρεί τη φωτογραφία κάνοντας μία μικρή περιγραφή. Σε περίπτωση που δεν έχει τη δυνατότητα φωτογράφισης που συνήθως γίνεται μέσω οποιουδήποτε κινητού νέας τεχνολογίας, περιγράφει το πρόβλημα και πηγαίνοντας στο χάρτη του Δήμου τοποθετεί το ‘στίγμα’ στο σημείο ενδιαφέροντος, σέρνοντάς το. Αφού υποβάλει το αίτημα δέχεται ηλεκτρονική απάντηση από το σύστημα ότι αυτό έχει παραλειφθεί και ταυτόχρονα αποδίδεται αριθμός πρωτοκόλλου. Από εκεί και πέρα οι υπηρεσίες του Δήμου παραλαμβάνουν το αίτημα, το κατηγοριοποιούν και το προωθούν αρμοδίως προς επίλυση, αφού πρώτα επικοινωνήσουν με τον πολίτη τηλεφωνικά να τον ευχαριστήσουν και να επιβεβαιώσουν το αίτημά του. Fix My School Μία δεύτερη ‘έξυπνη’ ψηφιακή εφαρμογή την οποία λειτουργούν με εξαιρετική επιτυχία, εδώ και αρκετά χρόνια μάλιστα, κάποιοι άλλοι Δήμοι της χώρας, είναι η Fix My School. Μέσω της συγκεκριμένης εφαρμογής γίνεται αποτελεσματικότερη διαχείριση των σχολικών μονάδων του Δήμου και δίνονται άμεσες λύσεις. Υφίσταται ψηφιακή αποτύπωση όλων των σχολικών κτιρίων και ηλεκτρονική καταγραφή βλαβών, ελλείψεων και αναγκών των κτιρίων και μέσω του συγκεκριμένου συστήματος ο Διευθυντής / Υπεύθυνος του εκάστοτε σχολείου έχει τη δυνατότητα αναφοράς μίας βλάβης αλλά και εισαγωγής μιας παραγγελίας σύμφωνα με τις ανάγκες, ενώ ταυτόχρονα μπορεί να παρακολουθεί την πορεία της σε πραγματικό χρόνο. Τόσο απλά, τόσο ‘έξυπνα’, τόσο γρήγορα! Στις εκλογές του Μαΐου ΑΛΛΑΖΟΥΜΕ και κάνουμε τον Ασπρόπυργο την πιο “έξυπνη πόλη”! Οι αλλαγές που έρχονται ...!!!
- Τηλεματική διαχείριση απορριμματοφόρων οχημάτων.
- Δημιουργία ‘έξυπνων’ χώρων στάθμευσης.
- Ηλεκτρονικά πιστοποιητικά, διαδικτυακές υπηρεσίες η λύση στην αναμονή.
- Οργάνωση δρομολογίων συγκοινωνιών.
Στις αυτοδιοικητικές εκλογές του Μαΐου, εκτός των άλλων, θ’ αναμετρηθούν και δύο διαφορετικά μοντέλα διοίκησης. Από τη μία το παλαιό και συμβατικό το οποίο βιώνουμε στο Δήμο μας τα τελευταία χρόνια και από την άλλη το νέο αυτοδιοικητικό μοντέλο διακυβέρνησης, σύμφωνα με την σύγχρονη ορολογία, το οποίο στηρίζεται στη χρήση και αξιοποίηση των νέων/καινοτόμων τεχνολογιών που μπορούν με τρόπο άμεσο, αλλά και οικονομικό να προσφέρουν αποτελεσματικές λύσεις σε όλα τα σοβαρά ζητήματα των πολιτών.
Στη δεύτερη περίπτωση μιλάμε για την δημιουργία και τη λειτουργία μιας ‘ευφυούς πόλης’ (σ.σ. συχνά την ακούμε και ως ‘έξυπνη πόλη’) που έχει στόχο το χτίσιμο ενός καλύτερου μέλλοντος και μιας πόλης ανθρώπινης και αξιοβίωτης.
Η ανάγκη για αλλαγή και υιοθέτηση ενός σύγχρονου μοντέλου διοίκησης και λειτουργίας της πόλης μας, είναι πλέον επιτακτική καθώς τα οφέλη είναι πολλαπλά.
Όλες οι πληροφορίες με ένα ‘κλικ’
Ας δούμε μερικά πρακτικά παραδείγματα για να γίνει περισσότερο κατανοητό αυτό για το οποίο αναφερόμαστε. Στον τομέα της καθαριότητας σήμερα δρομολογούνται απορριμματοφόρα τα οποία συλλέγουν τα απορρίμματα από τους κάδους. Μέσα από την ηλεκτρονική διακυβέρνηση η υπηρεσία καθαριότητας θα γνωρίζει ανά πάσα στιγμή σε ποιο βαθμό έχουν γεμίσει οι κάδοι ανά περιοχή και θα θέτει σε προτεραιότητα αποκομιδής την πιο επιβαρυμένη περιοχή. Έτσι τα απορριμματοφόρα θα κάνουν μικρότερες διαδρομές, άρα θα υπάρχει οικονομία καυσίμων και ταυτόχρονα θα αποφεύγονται τα στοιβαγμένα σκουπίδια πάνω ή εκτός κάδων με ότι αυτό συνεπάγεται για τη μόλυνση του περιβάλλοντος αλλά και την αισθητική της πόλης. Παράλληλα θα γνωρίζουν οι υπηρεσίες του Δήμου σε ποια σημεία υπάρχει έλλειψη κάδων για να προσθέσει περισσότερους, ενώ με τη λειτουργία συστημάτων ελέγχου των απορριμματοφόρων θα γνωρίζει κάθε στιγμή, το σημείο που βρίσκονται τα οχήματα σε ποιους δρόμους και περιοχές έχει γίνει η αποκομιδή και άρα θα υπάρχει έλεγχος της.
Δημιουργία ‘έξυπνων’ χώρων στάθμευσης
Ένας από τους στόχους του προγράμματος της παράταξης “Ασπρόπυργος ΑλλάΖΟΥΜΕ” είναι η δημιουργία χώρων στάθμευσης περιμετρικά του κέντρου. Με τη χρήση ειδικού συστήματος αισθητήρων και ηλεκτρονικού ελέγχου θα υπάρχει διαρκής καταγραφή των κενών θέσεων για τις οποίες θα μπορεί να ενημερώνεται ο κάθε οδηγός μέσω εφαρμογής που θα κατεβάζει στο κινητό του τηλέφωνο.
Με τον τρόπο αυτό ο κάτοικος του Κέντρου ή ο επισκέπτης του Ασπρόπυργου θα εξοικονομεί πολύτιμο χρόνο, χωρίς να ταλαιπωρείται περιτριγυρίζοντας άσκοπα στην πόλη, ενώ θα μειωθεί και το κυκλοφοριακό, με ότι αυτό σημαίνει για την ρύπανση και το περιβαλλοντικό αποτύπωμα της πόλης.
Επίσης οι καθημερινές συναλλαγές των πολιτών με τις υπηρεσίες του Δήμου μπορούν να γίνονται ηλεκτρονικά ακόμη και μέσω του κινητού τηλεφώνου. Ο πολίτης θα υποβάλει ηλεκτρονικά την αίτησή του και θα λαμβάνει την προσφερόμενη υπηρεσία.
Ακόμη, με τη χρήση των νέων τεχνολογιών, θα οργανωθούν αρτιότερα οι συγκοινωνίες και ο πολίτης θα ενημερώνεται σε χρόνο άμεσο, για τα δρομολόγια και τους χρόνους αναμονής, τόσο μέσω ειδικής ηλεκτρονικής ενημέρωσης που θα υπάρχει σε κάθε στάση, αλλά και μέσω mobile εφαρμογής στο κινητό του τηλεφώνου.
Στο παραδοσιακό μοντέλο το οποίο γνωρίσαμε μέχρι σήμερα -και δυστυχώς στον Δήμο μας έδειξε το πιο απογοητευτικό του πρόσωπο- οι διοικούντες εστιάζουν (όποτε το θυμούνται κι αυτό...) στις λακκούβες και φτάνουν μέχρι τη διοργάνωση κάποιας εκδήλωση μειωμένης συνήθως αισθητικής μη κατανοώντας τη νέα πραγματικότητα και τις προσφερόμενες δυνατότητες. Όλα γίνονται με όρους και πρακτικές του παρελθόντος.
Φίλες και φίλοι
Στις εκλογές στις αυτοδιοικητικές εκλογές του Μαΐου υπάρχουν βασικά ερωτήματα στα οποία οφείλουμε όλοι να απαντήσουμε. Ένα από αυτά -και ίσως το βασικότερο- σχετίζεται με το όραμα που έχουμε για την πόλη μας.
Πως φανταζόμαστε δηλαδή το μέλλον του Ασπροπύργου, των οικισμών, του παραλιακού μετώπου;
Είναι περίπου βέβαιο ότι η απερχόμενη διοίκηση και ο δήμαρχος θα προσπαθήσουν να μας πείσουν ότι όλα βαίνουν καλώς και ότι θα συνεχίσουν το έργο τους με περισσότερη διάθεση, μεγαλύτερη εμπειρία και ανανεωμένη ομάδα. Δεν θα μας πουν όμως ποιο αναπτυξιακό μοντέλο θα ακολουθήσουν γιατί δεν έχουν και αυτό έχει αποδειχτεί στην πράξη τα τελευταία πολλά χρόνια...
Ακολουθούν πρακτικές που στερούνται οποιουδήποτε οράματος αφού τη μόνη μέθοδο που εφαρμόζουν για να επιλύσουν προβλήματα είναι η εμπειρική, γι’ αυτό και οι λύσεις που δίνονται είναι πάντα κατώτερες των περιστάσεων.
Στις εκλογές του Μαΐου ΑΛΛΑΖΟΥΜΕ και κάνουμε τον Ασπρόπυργο την πιο ‘έξυπνη πόλη”!
Επενδύουμε σε ανθρώπινο και κοινωνικό κεφάλαιο. Περνάμε από τις παραδοσιακές στις σύγχρονες μορφές διοίκησης (Τεχνολογίες Πληροφορικής και Επικοινωνιών) σε υποδομές επικοινωνίας, στοχεύοντας στη βιώσιμη οικονομική ανάπτυξη και την υψηλή ποιότητα ζωής.
Μαζί Μπορούμε!
Δεν πρόλαβαν να έρθουν οι πρώτες ζέστες του καλοκαιριού και η δυσωδία έκανε δυναμικά την εμφάνισή της στην πόλη μας, τον Ασπρόπυργο, διαμορφώνοντας μία αφόρητη κατάσταση για κατοίκους, επισκέπτες και περαστικούς. Οι έντονες οσμές από τις χωματερές σε συνδυασμό με τα καμένα λάστιχα και άλλα εύφλεκτα υλικά (άλλη μία μεγάλη μάστιγα την οποία κανείς δεν έχει βρει το σθένος να αντιμετωπίσει) και τα καυσαέρια των διυλιστηρίων και λοιπών βιομηχανιών που δραστηριοποιούνται στην περιοχή μας, έχουν κάνει το κοκτέιλ της ατμόσφαιρας εκρηκτικό, με ότι αυτό συνεπάγεται για την υγεία των συμπολιτών μας και ιδιαίτερα των μικρών παιδιών και των ευπαθών ομάδων.
Το αποθαρρυντικότερο όλων είναι η απάθεια και η αδιαφορία που παρατηρείται μπροστά σ’ αυτό το τεράστιο περιβαλλοντικό και οικολογικό πρόβλημα. Κάτι σαν το πάρτι μολότοφ των Εξαρχείων που δεν συγκινεί πλέον κανέναν. Η Πολιτεία αδιαφορεί, η Περιφέρεια Αττικής δεν παρεμβαίνει αποφασιστικά, η Εισαγγελία προφανώς έχει ‘πνιγεί’ με την πληθώρα των υποθέσεων που την απασχολεί και δεν κάνει σχεδόν τίποτε και εμείς ‘πνιγόμαστε’ διαρκώς από τη μπόχα και τη δυσωδία, μη γνωρίζοντας τον βαθμό επικινδυνότητας για την υγεία μας.
Όσο για τις τοπικές αρχές, καλύτερα να μη μιλήσουμε... Αυτοί μοιάζουν να ζουν σε ...παράλληλο σύμπαν!. Θεωρούν ότι με το μίνιμουμ των ενεργειών έχουν επιτελέσει το χρέος τους. Στην καλύτερη των περιπτώσεων θα μας δείξουν αριθμούς πρωτοκόλλου από κάποια έγγραφα που έχουν αποστείλει για να ...ενημερώσουν για το θέμα. Δραστικά μέτρα ωστόσο, δεν έλαβαν ποτέ. Ακόμη και για τις μετρήσεις της ατμοσφαιρικής ρύπανσης επαφίενται στην καλή πίστη εκείνων που μολύνουν... (!).
Δυστυχώς όμως τα θύματα αυτών των δυσάρεστων καταστάσεων είμαστε όλοι εμείς και οι οικογένειές μας, που διαμένουμε και δραστηριοποιούμαστε στον Ασπρόπυργο. Είναι τα μικρά παιδιά, οι εγκυμονούσες γυναίκες, τα άτομα μεγάλης ηλικίας και εκείνα με προβλήματα υγείας. Αλλά θα μου πείτε ποιος νοιάζεται για τον καθένα από εμάς; Η εμπειρία μας όλα αυτά τα χρόνια έχει δείξει ότι δεν ενοχλείται κανείς. Τα προβλήματα, ενώ γιγαντώνονται, έχουν γίνουν μέρος της καθημερινής ζωής... Μιας ζωής δίχως ποιότητα αλλά και χωρίς το απαραίτητο οξυγόνο! Και όλα αυτά μοιάζουν να είναι φυσιολογικά... (!)
Μέχρι πότε θα ανεχόμαστε αυτή την κατάσταση αγαπητοί φίλοι και συμπολίτες;
Μέχρι πότε θα επιτρέψουμε σε κάποιους να αυθαιρετούν και να αδιαφορούν για τη ζωή μας;
Μέχρι πότε δεν θα έχουμε ζωή;
Μέχρι πότε ο Ασπρόπυργος θα είναι στη σκοτεινή πλευρά του φεγγαριού;
Αγαπητοί φίλοι και συμπολίτες.
Αξίζουμε μία καλύτερη ζωή. Ας κάνουμε όλοι μαζί κάτι να την διεκδικήσουμε!
Είμαστε στο +5′! Δεν πάει άλλο...
Κάθε μέρα που περνάει η ανάγκη για την άμεση προώθηση ενός νέου διαφορετικού μοντέλου αστικής ανάπτυξης, με επίκεντρο τον άνθρωπο, τις νέες και τις επόμενες γενιές στον Δήμο μας, γίνεται αδήριτη και επιτακτική.
Η απαίτηση για την εκπόνηση και εφαρμογή ενός σχεδιασμού που θα στοχεύει στη βιωσιμότητα και κυρίως στην αειφόρο ανάπτυξη του Ασπροπύργου, είναι μεγάλη. Αυτό θα επιτευχθεί μέσα από τη δημιουργία ενός σύγχρονου αστικού τοπίου, το οποίο θα στηρίζεται -μεταξύ των άλλων- στη βελτίωση των υποδομών και της λειτουργικότητας της πόλης αλλά και στην αναβάθμιση της ποιότητας ζωής και των παρεχόμενων υπηρεσιών, σε όλο το εύρος του Δήμου μας.
Μπορεί να συμβεί αυτό;
Εάν ρωτήσετε, πόσο είναι εφικτό να γίνει με τις πρακτικές διοίκησης που ακολουθούνται σήμερα ή ακολουθήθηκαν τα προηγούμενα χρόνια στην πόλη μας, η απάντηση είναι εύκολη:
Σίγουρα ΟΧΙ.
Είναι νωπές ακόμη οι προεκλογικές ‘φωτοβολίδες’ της διοικούσας παράταξης από το αλήστου μνήμης:
- «Ασπρόπυργος...η Σαγκάη της Ελλάδος», μέχρι τα τόσα άλλα εντυπωσιακά κι ευφάνταστα, περί ...
- τηλεθέρμανσης (σ.σ. προφανώς από την καύση καλωδίων...),
- σύγχρονων κολυμβητηρίων,
- μετεγκατάστασης ΤΕΙ, σημείωση τώρα τελευταία βέβαια το έχουν διανθίσει και εξελίξει και σε Πανεπιστήμιο Δυτικής Αττικής,
- υπόγειο πάρκινγκ στην πλατεία ΗΡΩΩΝ,
- εξέδρα στο Ριτσώνη,
- Κωπηλατοδρόμιο και πολλά άλλα που τόσο ‘ανέξοδα’ αναφέρονταν στο «Άστρα και Όραμα» προεκλογικό φυλλάδιο της εποχής, μόνο και μόνο για να εντυπωσιάσουν και να παραπλανήσουν!.
Σήμερα είναι γνωστό στον κάθε έναν λογικά και ανιδιοτελώς σκεπτόμενο συμπολίτη μας, ότι ο εμπνευστής αυτών των ‘πυροτεχνημάτων’ έχει προ πολλού χάσει τον έλεγχο κι έχει εκτροχιάσει το τρένο της ελπίδας μας...
Αποτελεί κοινή η πεποίθηση πλέον ότι οι μάχες καθημερινά χάνονται. Και χάνονται είτε γιατί δεν δίνονται ποτέ (...), είτε γιατί δεν υπάρχει στρατηγική και ενιαίο σχέδιο για την πόλη που θα λαμβάνει υπόψη όλες τις παραμέτρους και βεβαίως τη θέση που κατέχει ο Ασπρόπυργος, στο Θριάσιο Πεδίο. Σε όλους τους τομείς κυριαρχούν η προχειρότητα και ότι γίνεται, γίνεται με τρόπο αποσπασματικό, με συνέπεια να μην είναι και αποτελεσματικό στην πράξη.
Ο στρατηγικός σχεδιασμός, που να βασίζεται στην πραγματική ταυτότητα της πόλης (city identity), στην εικόνα της πόλης και τις έντονες ιδιαιτερότητες της (city image), και ο οποίος θα τοποθετεί τον Ασπρόπυργο στην ανταγωνιστική αγορά (city positioning) και μια που μιλάμε για την πόλη του Ασπροπύργου στην ανταγωνιστική αγορά του διαμετακομιστικού εμπορίου (logistics center), είναι εμφατικά απόντας.
Τώρα θα μου πείτε: «εδώ υπάρχουν ασυδοσία, ανεργία και μετανάστευση, έντονη παραβατικότητα και παγιωμένη αντίληψη ότι «ο σκοπός αγιάζει τα μέσα», το ότι η λαθρεμπορία οργιάζει αποτελεί ανομολόγητο κοινό μυστικό, παρατηρείται παντελή αδιαφορία για την εγκληματικότητα, κυριαρχούν οι «νοθευμένες» υποσχέσεις αλλά και στάσεις ύποπτης σιωπής και αδράνειας, ο καρκίνος ‘χτυπάει’ καθημερινά και διαφορετική πόρτα κι εσύ μας μιλάς για μοντέλα αειφόρου ανάπτυξης και βιωσιμότητας;».
Καταλαβαίνω ότι κάποια από αυτά ίσως να μοιάζουν ουτοπικά.
Γνωρίζοντας όμως τα παραπάνω θα καθίσουμε να υπομείνουμε στωικά τη μοίρα μας;
Τι αλήθεια περιμένουμε;
Μήπως να έρθει κάποιος- εν είδει σωτήρα- να μας σώσει ή μήπως περιμένουμε να έρθουν οι Κινέζοι, όπως είχαν ‘έρθει’ και οι Άραβες τη δεκαετία του ‘80; Μήπως επίσης να περιμένουμε και κάποια άλλη επιχειρηματικότητα; Μακάρι να έρθουν βέβαια αλλά όλοι αντιλαμβανόμαστε ότι αυτά δεν γίνονται, τουλάχιστον με την ευκολία που παρουσιάζονται.
Δυστυχώς φίλες και φίλοι μου βρισκόμαστε σε ένα κομβικότατο σημείο όπου η υπομονή και οι αντοχές όλων μας έχουν εξαντληθεί και η πολυτέλεια του χρόνου δεν υπάρχει.
Βρισκόμαστε ήδη στο μη παρέκει...!.
Και εδώ πρέπει να κατανοήσουμε ότι δεν είμαστε οι μοναδικοί στον κόσμο που αντιμετωπίζουμε δύσκολες καταστάσεις. Ρίχνοντας μία ματιά γύρω μας ή και λίγο μακρύτερα μπορούμε να δούμε και να μάθουμε πολλά.
Εάν αυτά σας φαίνονται κάπως θεωρητικά, δεν έχετε παρά να παρακολουθήσετε τα πετυχημένα παραδείγματα πόλεων, που αντιλήφθησαν έγκαιρα τη σημασία του ολοκληρωμένου αστικού σχεδιασμού και μετασχηματίστηκαν, αξιοποιώντας τις νέες τεχνολογίες σε πόλεις, ανθρώπινες, βιώσιμες, ανταγωνιστικές.
Θετικά παραδείγματα πόλεων και Δήμων υπάρχουν ακόμη και στη γειτονιά μας, που σε εποχές κρίσης, επιχειρούν, σχεδιάζουν, καινοτομούν και προχωρούν μπροστά.
Πέρα όμως από μία διοίκηση εξωστρεφής, με γνώση, με κουλτούρα πολιτιστική, με πολιτική βούληση και στρατηγικό ενιαίο σχεδιασμό, απαραίτητη προϋπόθεση για να προχωρήσουμε μπροστά, είναι και η ενεργή συμμετοχή των πολιτών. Πρώτα για ν’ αλλάξει το σημερινό διοικητικό καθεστώς και στη συνέχεια για το χτίσιμο του νέου Δήμου.
Ενός Δήμου που θα αξιοποιεί κάθε συγκριτικό πλεονέκτημα με γνώμονα το συνολικό όφελος. Ενός δήμου που θα «μπαίνει στα παπούτσια του δημότη», θα περπατάει μαζί του στους δρόμους, στις πλατείες και τα πεζοδρόμια, θ’ αντιλαμβάνεται τα προβλήματα και τις αγωνίες του πολίτη έγκαιρα και θα τα επιλύει με τον πιο άμεσο, οικονομικό και ποιοτικό τρόπο. Σ’ αυτή την προσπάθεια, υπάρχει κάτι που όλους μας ενώνει!
Είναι το μέλλον.
Το μέλλον που έρχεται με ταχύτητα και δεν πρέπει σε καμία των περιπτώσεων να μας βρει απροετοίμαστους. Ας γίνουμε λοιπόν συνοδοιπόροι για μια πόλη ανθρώπινη και αξιοβίωτη. Για μια πόλη που μας αξίζει. Tο αξιΖΟΥΜΕ !
Ο Ασπρόπυργος, πόλη της άλλοτε επαρχίας Μεγαρίδας, είναι κτισμένος δίπλα στον δήμο Θρίας της Οινηίδας της Αρχαίας Αθήνας. Απέχει περίπου 18 χιλιόμετρα από το κέντρο της Αθήνας και περίπου πέντε χιλιόμετρα από την Ελευσίνα. Σύμφωνα με την απογραφή του 2011 ο πληθυσμός της είναι λίγο πάνω από τους 30.000 κατοίκους. Έχει έκταση 101,9 τ.χλμ.
Σύμφωνα με πληροφορίες που μας δίνει η ελληνική wikipedia: «η πρωιμότερη παρουσία κατοίκησης στην ευρύτερη περιοχή του Ασπροπύργου ανάγεται στα νεολιθικά χρόνια και εντοπίζεται στην θέση Στεφάνι. Στα νοτιοανατολικά της πόλης η οικιστική ανάπτυξη ξεκίνησε σε περιορισμένη κλίμακα κατά την γεωμετρική και την πρώιμη αρχαϊκή εποχή (9ος-7ος αιώνας π.Χ.). Μετά πολιτειακή μεταρρύθμιση του Κλεισθένη στα τέλη του 6ου αιώνα η περιοχή αποτέλεσε την παραλιακή τριττύ* της Οινηίδας φυλής. Απο τον 5ο αιώνα π.Χ. έως και τα ρωμαϊκά χρόνια, η κατοίκηση στην περιοχή υπήρξε ιδιαίτερα ανεπτυγμένη».
Ο Ασπρόπυργος είναι μία πόλη κάπως παρεξηγημένη. Μπορεί να κρύβει ατέλειες αλλά είναι μία όμορφη πόλη. Τραγουδάει εξίσου καλά, αρβανίτικα, ηπειρώτικα, ποντιακά και κρητικά !. Είναι ανοιχτή στο διαφορετικό. «Χωράει» και ενσωματώνει χωρίς να συνθλίβει... Αν χρειάζεται κάτι αυτό είναι έργα υποδομής με σχεδιασμό και προσανατολισμό. Και βέβαια περισσότερο «φως». ‘Φως’ στην εκπαίδευση, στον πολιτισμό, στον αθλητισμό, σε δράσεις ανθρωπιάς., στην καταπολέμηση της ανεργίας. Φως και στα ‘σκοτεινά’ σημεία της πόλης που δημιουργούν ανασφάλεια στον πολίτη. Χρειάζονται πρωτοβουλίες για την ενίσχυση του αισθήματος ασφαλείας που είναι και το μείζων ζήτημα της περιοχής. Αυτά με την προσπάθεια και το σωστό προγραμματισμό μπορούν να αντιμετωπιστούν. Δεν της λείπει η ‘ψυχή’. Οι Ασπροπύργιοι άλλωστε ήταν πάντα αγωνιστές. Είναι αναγνωρισμένος ο σημαντικός ρόλος που έπαιξαν στην επανάσταση του ’21, όπως είναι γνωστό και το ότι ο Ασπρόπυργος, ήταν και από τις πρώτες πόλεις, όχι μόνο στο λεκανοπέδιο της Αττικής αλλά και σε όλη τη χώρα, που πρόβαλαν σθεναρή αντίσταση στη γερμανική κατοχή. Αυτή τη στιγμή η πόλη μας βρίσκεται στο μεταίχμιο ενός κόσμου που αλλάζει και δεν πρέπει να χάσει την ευκαιρία...
Εκείνο που χρειάζεται είναι να αξιοποιήσει τα συγκριτικά της πλεονεκτήμα για να νιώσει άνετα... Η παραλιακή ζώνη του δήμου η οποία εκτείνεται ανάμεσα στον ναυπηγικό χώρο του Σκαραμαγκά και την παραλία της Ελευσίνας, μένει χρόνια αποκομμένη από την πόλη και το παρελθόν της. Αυτή είναι μία πληγή που χρειάζεται επούλωση. Οι προοπτικές ανάπτυξής της είναι τεράστιες. Συνδέεται οδικά και σιδηροδρομικά με την Αθήνα και μπορεί άνετα να γίνει σημείο αναφοράς και πόλος έλξης.
Ο στόχος και το όνειρο υπάρχουν. Το ταξίδι είναι μπροστά μας...!
* θεσμός και μονάδα διοικητικής υποδιαίρεση της φυλής κατά τον Κλεισθένη