1 Τ.Ε.Ι. ΑΘΗΝΑΣ ΣΧΟΛΗ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΩΝ ΕΦΑΡΜΟΓΩΝ ΤΜΗΜΑ ΤΟΠΟΓΡΑΦΙΑΣ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗΣ ΣΧΕΔΙΑΣΗΣ ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗ ΣΧΕΔΙΑΣΗ ΜΕ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ με χρήση της σχεδιαστικής εφαρμογής AutoCAD ΣΗΜΕΙΩΣΕΙΣ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΥ ΕΥΑΓΓΕΛΙΑ ΠΕΠΠΑ, Δρ. Αρχιτέκτων Μηχ/κός ΕΜΠ, Εργαστ. Συνεργάτης ΤΕΙ Αθήνας 2 2 ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Οι σημειώσεις που ακολουθούν συντάχτηκαν για τις ανάγκες του μαθήματος «Ηλεκτρονική Σχεδίαση» του β εξαμήνου του Τμήματος Τοπογραφίας ΣΤΕΦ ΤΕΙ Αθήνας (στη διδασκαλία του οποίου συμμετείχα από το 2004 ως το 2012). Καλύπτουν τις βασικές έννοιες στη σχεδίαση δυο διαστάσεων, για περαιτέρω εφαρμογή στην τεχνική σχεδίαση, με χρήση της σχεδιαστικής εφαρμογής AutoCAD. Παρότι οι λειτουργίες που αναφέρονται αντιστοιχούν στην έκδοση 2002 της σχεδιαστικής εφαρμογής, πρόκειται για λειτουργίες βασικές, που εμφανίζονται με μικρές μόνο διαφοροποιήσεις τόσο σε προηγούμενες όσο και σε επόμενες εκδόσεις της εφαρμογής. Ε. Δ. Πέππα 3 3 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΤΟΥ AutoCAD Η επικοινωνία με το χρήστη... 5 α) Περιοχές οθόνης... 5 β) Εκκίνηση εντολών... 5 γ) Ο διάλογος ανάμεσα στο πρόγραμμα και στο χρήστη Γενικά χαρακτηριστικά του περιβάλλοντος σχεδίασης Τρόποι εισαγωγής δεδομένων... 7 α) Εισαγωγή σημείων... 7 β) Εισαγωγή αποστάσεων... 8 γ) Εισαγωγή γωνιών... 8 δ) Εισαγωγή λοιπών παραμέτρων εντολών ΕΡΓΑΛΕΙΑ ΣΧΕΔΙΑΣΗΣ Χρήση κανάβου - Ορθογωνική σχεδίαση Επιλογή χαρακτηριστικών σημείων σε υπάρχοντα αντικείμενα (Object Snap) α) Γενικά β) Επιλογές Object Snap γ) Προσωρινή κλήση επιλογής Object Snap δ) Χρήση μόνιμων επιλογών Object Snap (Running Object Snap) ε) Λειτουργία Object Snap Tracking ΕΝΤΟΛΕΣ ΕΛΕΓΧΟΥ ΤΗΣ ΑΠΕΙΚΟΝΙΣΗΣ ΣΧΕΔΙΑΣΗ ΓΕΩΜΕΤΡΙΚΩΝ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΩΝ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ ΣΧΕΔΙΑΣΤΙΚΩΝ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΩΝ Επιλογή Αντικειμένων α) Επιλογή μετά την εντολή (σε προτροπή Select Objects: ) β) Επιλογή πριν από την εντολή (σε προτροπή Command: ) Εντολές για Διαγραφή αντικειμένων, Ακύρωση εντολών Αντιγραφή, Κατοπτρισμός, Διατάξεις αντικειμένων Αλλαγή θέσης, διεύθυνσης, μεγέθους αντικειμένων Τροποποίηση μήκους, σύνδεση, απότμηση γραμμών 'Διαίρεση' αντικειμένων σε τμήματα Επεξεργασία αντικειμένων με grips ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΩΝ Επίπεδο σχεδίασης (Layer) Χρώμα (Color) Τύπος Γραμμής (Linetype) Αλλαγή ιδιοτήτων αντικειμένων ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΑ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΑ ΤΟΥ ΣΧΕΔΙΟΥ ΟΜΑΔΟΠΟΙΗΣΗ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΩΝ ΣΕ BLOCKS Σκοπιμότητα χρήσης των blocks Ορισμός block μέσα στο τρέχον αρχείο σχεδίου... 48 4 4 8.3 Εισαγωγή αντιγράφων του block μέσα στο τρέχον αρχείο σχεδίου Εισαγωγή άλλου αρχείου σχεδίου ως block μέσα στο τρέχον αρχείο σχεδίου Εξαγωγή block σε νέο αρχείο σχεδίου Ανακεφαλαίωση: Περιπτώσεις για την εισαγωγή και τον ορισμό blocks Τροποποίηση - ενημέρωση υπάρχοντος block. Βήματα εργασίας α) Τροποποίηση block ορισμένου στο τρέχον σχέδιο και ενημέρωση των αντιγράφων του β) Τροποποίηση εξωτ. αρχείου και ενημέρωση των αντιγράφων του στο τρέχον σχέδιο Block και Layers α) Layer σχεδίασης - Layer εισαγωγής β) Χειρισμοί στα layers και συμπεριφορά των blocks ΚΕΙΜΕΝΟ Ορισμός νέου στυλ κειμένου Εισαγωγή κειμένου στο σχέδιο Τρόποι στοίχισης του κειμένου Κείμενο και εντολή Mirror Τροποποίηση κειμένου Τροποποίηση στυλ κειμένου ATTRIBUTES Τι είναι τα Attributes Πώς ορίζουμε ένα Attribute Τροποποίηση Attribute μετά τον ορισμό του και πριν την ενσωμάτωσή του σε block Βήματα εργασίας για τον ορισμό ενός block με Attributes Τροποποίηση Attribute μετά την εισαγωγή του block Έλεγχος ορατότητας Attributes ΔΙΑΣΤΑΣΙΟΛΟΓΗΣΗ Ρύθμιση της μορφής των διαστάσεων (Dimension Styles) Εισαγωγή διαστάσεων Δημιουργία συμβόλων για τα άκρα γραμμής διάστασης ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΕΠΩΝΥΜΩΝ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΩΝ Δημιουργία νέου αρχείου με βάση πρότυπο αρχείο σχεδίου Εισαγωγή σε υπάρχον σχέδιο επώνυμων αντικειμένων άλλου σχεδίου Διαγραφή μη χρησιμοποιούμενων επώνυμων αντικειμένων από το σχέδιο Μετονομασία επώνυμων αντικειμένων ΕΚΤΥΠΩΣΗ ΧΩΡΟΣ ΧΑΡΤΙΟΥ - LAYOUTS Εκτύπωση Χώρος χαρτιού (Paper Space). Διατάξεις εκτύπωσης (Layouts) α) Ορισμός νέου Layout - Διαχείριση β) Διαμόρφωση σελίδας και ρυθμίσεις εκτύπωσης (Page setup) γ) Δημιουργία Viewports δ) Ορισμός κλίμακας viewport ε) Αντιγραφή Layout από σχέδιο σε σχέδιο... 68 5 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 5 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΤΟΥ AutoCAD 1.1 Η επικοινωνία με το χρήστη α) Περιοχές οθόνης Οθόνη σχεδίου - Περιοχές διαφορετικής λειτουργίας Γραμμή τίτλου (title bar) : Τίτλος προγράμματος και όνομα αρχείου σχεδίου Γραμμή των καταλόγων επιλογών pull-down (pull-down menu bar): Επιλογή εντολών Βασική γραμμή εργαλείων (standard tool bar): Εικονίδια βασικών εντολών Γραμμή εργαλείων ιδιοτήτων αντικειμένων (object properties tool bar): Καταστάσεις και εντολές σχετικές με ιδιότητες αντικειμένων Γραμμές εργαλείων μεταβλητής θέσης (floating toolbars): Εικονίδια εντολών ομαδοποιημένα κατά ενότητες. Εμφάνιση-κρύψιμο με δεξί κλικ πάνω σε οποιοδήποτε εικονίδιο. Αλλαγή θέσης με click-and-drag. Model / Layout tabs: Εναλλαγή μεταξύ χώρου μοντέλου και layouts χαρτιού για εκτύπωση. Γραμμή προτροπής Command: (command line): Ο βασικός διάλογος με το πρόγραμμα κατά τη χρήση εντολών. Γραμμή κατάστασης (status bar): Πληροφορίες κατάστασης του περιβάλλοντος σχεδίασης. Περιοχή σχεδίασης: Η κεντρική περιοχή σταυρόνημα: ο δείκτης επιλογής σημείων κλπ. scroll-bars: γραμμές κύλισης για μετακίνηση της άποψης του χώρου σχεδίασης Παράθυρο κειμένου (εναλλαγή με το πλήκτρο F2): Η ιστορία του διαλόγου με το πρόγραμμα κατά τη χρήση εντολών. β) Εκκίνηση εντολών Με πληκτρολόγηση του ονόματος της εντολής (ή συντομογραφίας της) Με επιλογή της εντολής από κατάλογο επιλογών (menu) επιλογή από κατάλογο επιλογών pull-down επιλογή εικονιδίου-εργαλείου από γραμμή εργαλείων (tool bar) 6 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 6 Συμβάσεις πληκτρολόγησης κατά τη χρήση εντολών (στη γραμμή προτροπής Command): Κύρια προτροπή: Το δεδομένο που μας ζητείται για τη συνέχιση της εντολής. [.] Αγκύλες: Εναλλακτικές επιλογές μέσα σε μια εντολή. Ενεργοποιούνται αν πληκτρολογήσουμε το γράμμα που εμφανίζεται κεφαλαίο.   Η προτεινόμενη επιλογή την οποία μπορούμε να αποδεχτούμε με Enter. Esc: Διακοπή της εντολής χωρίς την ολοκλήρωσή της. Enter: Ολοκλήρωση της εντολής (εκτός αν τερματίζει μόνη της) Enter σε προτροπή Command: -αναμονή εντολής- επαναλαμβάνει την προηγούμενη εντολή που χρησιμοποιήσαμε. Μετά από κάθε πληκτρολόγηση δίνουμε Enter. Η επιλογή σημείων στην περιοχή σχεδίασης γίνεται με αριστερό κλικ. Ενόσω μια εντολή είναι ενεργή, δεν μπορούμε να ξεκινήσουμε άλλη εντολή από το πληκτρολόγιο, αν δεν διακόψουμε ή τερματίσουμε πρώτα την προηγούμενη. Το πλήκτρο διαστήματος (spacebar) λειτουργεί σαν Enter. Δεξί κλικ στην περιοχή σχεδίασης εμφανίζει κατάλογο επιλογών (Shortcut menu) ή, με κατάλληλη ρύθμιση, λειτουργεί σαν Enter (Tools, Options, User Preferences, Right click customization). Για τις συμβάσεις συμβολισμών στους καταλόγους επιλογών και στα πλαίσια διαλόγου, ισχύουν οι αντίστοιχες με τις άλλες εφαρμογές των Windows. γ) Ο διάλογος ανάμεσα στο πρόγραμμα και στο χρήστη Μέσω της περιοχής προτροπής Command: εισαγωγή δεδομένων και παραμέτρων εντολών με πληκτρολόγηση Μέσω πλαισίων διαλόγου (dialogue boxes) εισαγωγή δεδομένων και παραμέτρων εντολών με χειρισμούς σε ειδικές περιοχές του παραθύρου διαλόγου ("κουμπιά", θέσεις εγγραφής κειμένου κλπ.) ΠΡΟΣΟΧΗ: ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΟΥΜΕ ΠΑΝΤΑ ΤΗ ΓΡΑΜΜΗ ΠΡΟΤΡΟΠΗΣ Command:, στο κάτω μέρος της οθόνης. 7 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD Γενικά χαρακτηριστικά του περιβάλλοντος σχεδίασης α) Τα σχεδιαστικά αντικείμενα (entities, objects) του AutoCAD: αντικείμενα γεωμετρικά ορισμένα που δημιουργούνται από τη χρήση εντολών του προγράμματος. εντολή LIST: πληροφορίες για αντικείμενα (Tools, Inquiry, List) β) Η βάση δεδομένων του σχεδίου: Το σύνολο της πληροφορίας που κρατά το πρόγραμμα για τα αντικείμενα του σχεδίου (είδος αντικειμένου, γεωμετρικά χαρακτηριστικά, ιδιότητες, κατάσταση περιβάλλοντος σχεδίασης κλπ.) γ) Ο χώρος σχεδίασης: Θεωρητικά άπειρος, οργανωμένος από ένα καρτεσιανό σύστημα συντεταγμένων. Επίπεδο ΧΥ: επίπεδο εργασίας Ένδειξη διεύθυνσης των αξόνων Χ,Υ: Εικονίδιο UCSICON (View, Display, UCSicon). Ένδειξη συντεταγμένων τρέχουσας θέσης σταυρονήματος: Λειτουργία ανάγνωσης συντεταγμένων στη γραμμή εργαλείων (πλήκτρο F6) Μονάδα σχεδίασης: καθαρός αριθμός (που τον αντιστοιχούμε αυθαίρετα σε μια μονάδα μήκους π.χ. 1 μονάδα = 1 μέτρο) Ορισμός συστήματος μέτρησης και ακρίβεια εμφάνισης μονάδων μήκους και γωνιών- εντολή UNITS (Format, Units) Ορισμός περιοχής σχεδίασης - εντολή LIMITS (Format, Drawing Limits) Απεικόνιση του χώρου σχεδίασης στην οθόνη (βλ. κεφ. 3) Ορισμένη άποψη (προβολή σε επίπεδο) Ορισμένο τμήμα. Έλεγχος με εντολή ZOOM: σμίκρυνση, μεγέθυνση της άποψης του σχεδίου (View, Zoom, ) Έλεγχος με εντολή PAN: μετακίνηση της άποψης του σχεδίου (View, Pan) 1.3 Τρόποι εισαγωγής δεδομένων α) Εισαγωγή σημείων Κάθε φορά που μια εντολή μας ζητά να δόσουμε σημείο μπορούμε να το κάνουμε με τους παρακάτω τρόπους: Γραφικά (ορισμός θέσης σημείου με το ποντίκι) τυχαία επιλογή σημείου ακριβής επιλογή σημείου με χρήση σχεδιαστικών εργαλείων (Snap, Grid, Ortho, Object Snap, ) Αριθμητικά (ορισμός συντεταγμένων σημείου από το πληκτρολόγιο) 8 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 8 απόλυτες καρτεσιανές συντεταγμένες x,y απόλυτες πολικές συντεταγμένες α 0 σχεδιάζεται συμπαγής δακτύλιος XLINE (Draw, Construction line) Σχεδίαση βοηθητικής ευθείας απείρου μήκους που περνά από δεδομένο σημείο και έχει δεδομένη διεύθυνση. Προτροπές Specify a point or [Hor/Ver/Ang/Bisect/Offset]: Ορισμός ενός σημείου της ευθείας Specify through point: Ορισμός σημείου απ το οποίο θα διέρχεται η ευθεία. 23 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 23 Εναλλακτικές επιλογές Hor: Οριζόντια ευθεία Ver: Κάθετη ευθεία Ang: Ευθεία υπό ορισμένη γωνία Bisect: Διχοτόμος σε συγκεκριμένη γωνία που ορίζουμε γραφικά Offset: Ευθεία παράλληλη σε άλλη γραμμή σε συγκεκριμένη απόσταση ή που διέρχεται από συγκεκριμένο σημείο. BHATCH (Draw, Hatch) Σχεδίαση διαγραμμίσεων και άλλων 'γεμισμάτων' σε δοσμένη κλειστή περιοχή του σχεδίου. Παράμετροι ορισμού Type : Επιλέγουμε από τη λίστα τον τύπο του 'σχεδίου' του hatch που μπορεί να είναι: Predefined : Προκαθορισμένοι τύποι. Μπορούμε να τους επιλέξουμε από τη λίστα Pattern (ή το κουμπί δίπλα της) και να ορίσουμε γωνία (Angle) και κλίμακα (Scale) στις αντίστοιχες θέσεις του παραθύρου διαλόγου. Αυτοί οι τύποι είναι ορισμένοι στα αρχεία acad.pat και acadiso.pat. User Defined : Τύποι ορισμένοι από το χρήστη, αποτελούμενοι από γραμμές παράλληλες μεταξύ τους. Μπορούμε να ορίσουμε γωνία (Angle) και απόσταση (Spacing) μεταξύ των γραμμών στις αντίστοιχες θέσεις του παραθύρου διαλόγου. Μπορούμε επίσης με την επιλογή Double να ορίσουμε τη διαγράμμιση ώστε να σχεδιάζονται και γραμμές κάθετες στις πρώτες. Custom : Τύποι ορισμένοι σε άλλα αρχεία τύπου.pat, εκτός των acad.pat και acadiso.pat. Pick points: Επιλέγουμε την περιοχή που θα μπεί το hatch δείχνοντας σημείο εσωτερικό σε αυτή. Για να επιλεγεί η περιοχή θα πρέπει να είναι κλειστή. Select Objects: Επιλέγουμε αντικείμενα για να ορίσουμε την περιοχή του hatch. Συνήθως επιλέγουμε κλειστή polyline. Inherit Properties: Ορίζουμε τα χαρακτηριστικά (τύπος, κλίμακα, κλπ.) του hatch δείχνοντας μέσα στο σχέδιο ένα ήδη τοποθετημένο hatch, του οποίου τα χαρακτηριστικά θα αντιγραφούν. 24 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ ΣΧΕΔΙΑΣΤΙΚΩΝ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΩΝ Pull-down menu: Modify 5.1 Επιλογή Αντικειμένων Όλες οι εντολές επεξεργασίας ξεκινούν ζητώντας να επιλέξουμε τα αντικείμενα πάνω στα οποία θα εφαρμοστεί η εντολή (δηλ. ξεκινούν με την προτροπή Select Objects: ). Η επιλογή αντικειμένων έχει ως αποτέλεσμα τη δημιουργία ενός συνόλου επιλεγμένων αντικειμένων (selection set) η επεξεργασία των οποίων θα γίνει στη συνέχεια. Τα αντικείμενα που έχουν επιλεγεί εμφανίζονται (προσωρινά, για όσο είναι επιλεγμένα) με διακεκομένη γραμμή. Στη γραμμή προτροπής, μετά από κάθε επιλογή, μας αναφέρεται ο αριθμός των αντικειμένων που έχουν επιλεγεί. Υπάρχουν γενικά δυο μέθοδοι να επιλέξουμε αντικείμενα προκειμένου να τα χρησιμοποιήσουμε με μια εντολή επεξεργασίας: α) Σε προτροπή Select Objects: (επιλογή μετά την εντολή - σύνταξη ρήμααντικείμενο ) β) Σε προτροπή Command: (επιλογή πριν την εντολή - σύνταξη αντικείμενορήμα). α) Επιλογή μετά την εντολή (σε προτροπή Select Objects: ) Η διαδικασία επιλογής γίνεται μετά την εκκίνηση κάποιας εντολής, ως απάντηση στην προτροπή "select objects:" Η προτροπή "select objects:" παραμένει μετά από κάθε επιλογή και μπορούμε να συνεχίσουμε μέχρι να επιλέξουμε όλα τα αντικείμενα που θέλουμε (με τους τρόπους που περιγράφονται παρακάτω). Τερματίζουμε τη διαδικασία επιλογής με Enter (προκειμένου η εντολή να συνεχιστεί με την επόμενη προτροπή). 25 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 25 Αυτόματος τρόπος επιλογής Η επιλογή γίνεται: δείχνοντας πάνω σε αντικείμενο δείχνοντας ένα σημείο εκτός αντικειμένου και τραβώντας το ποντίκι προς τα δεξιά οπότε ανοίγει ένα συνεχές παράθυρο (window). Δείχνοντας δεύτερο σημείο το παράθυρο κλείνει και επιλέγονται τα αντικείμενα που περιλαμβάνονται εξ ολοκλήρου μέσα στο παράθυρο αυτό. δείχνοντας ένα σημείο εκτός αντικειμένου και τραβώντας το ποντίκι προς τα αριστερά οπότε ανοίγει ένα διακεκομένο παράθυρο (crossing window) και επιλέγονται τα αντικείμενα που τέμνονται από το παράθυρο (είτε περιέχονται σε αυτό). Άλλοι τρόποι επιλογής Εκτός από τον αυτόματο τρόπο επιλογής υπάρχουν επιπλέον και οι τρόποι που περιγράφονται παρακάτω. Για να ενεργοποιήσουμε έναν από αυτούς τους τρόπους πρέπει στην προτροπή "select objects:" να γράψουμε από το πληκτρολόγιο το κεφαλαίο γράμμα κάθε τίτλου -όπως εμφανίζεται παρακάτω: Window (W): επιλογή των αντικειμένων που περιλαμβάνονται μέσα σε ένα παράθυρο. Crossing (C): επιλογή των αντικειμένων που περιλαμβάνονται ή τέμνονται από ένα παράθυρο. WPolygon (WP): αντίστοιχο του Window, αλλά με ένα πολύγωνο αντί ορθογωνίου παράθυρου. CPolygon (CP): αντίστοιχο του Crossing, με πολύγωνο. Fence (F): αντίστοιχο του CPolygon, αλλά με ανοιχτή τεθλασμένη. ALL: επιλογή όλων των σχεδιαστικών αντικειμένων του σχεδίου. Previous (P): χρησιμοποιείται το προηγούμενο σύνολο επιλεγμένων αντικειμένων (αυτά που χρησιμοποιήσαμε στην προηγούμενη εντολή). Last (L): επιλέγεται το τελευταίο αντικείμενο που δημιουργήθηκε. Remove (R): ενεργοποίηση της Remove mode για αφαίρεση των αντικειμένων που έχουν επιλεγεί κατά λάθος. Add (A): απενεργοποίηση της Remove mode 26 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 26 Undo (U): ακυρώνει τις προηγούμενες επιλογές με την αντίστροφη σειρά από αυτή που έγιναν. β) Επιλογή πριν από την εντολή (σε προτροπή Command: ) Υπάρχει η δυνατότητα επιλογής αντικειμένων χωρίς να υπάρχει εντολή σε εξέλιξη (δηλαδή σε προτροπή Command:). Η επιλογή αυτή μπορεί να γίνει δείχνοντας πάνω σε αντικείμενο ή ανοίγοντας παράθυρο Window ή Crossing (δηλ. με τρόπο αντίστοιχο του αυτόματου που περιγράψαμε παραπάνω). Το σύνολο επιλεγμένων αντικειμένων χρησιμοποιείται απευθείας με την εκκίνηση της επόμενης εντολής επεξεργασίας. Σε αυτή την περίπτωση δεν υπάρχει δυνατότητα χρήσης των εξειδικευμένων τρόπων επιλογής. Επίσης, αυτή η μέθοδος επιλογής δεν συνεργάζεται με όλες τις εντολές επεξεργασίας. Αν θέλουμε να ακυρώσουμε μια επιλογή που έγινε πριν από εντολή, δίνουμε δυο φορές Escape (Esc). Παρατήρηση: Άν το αντικείμενο που θέλω να επιλέξω (δείχνοντας πάνω σε αυτό) ταυτίζεται ως προς τη θέση με άλλο αντικείμενο και δεν μπορώ να επιλέξω το σωστό, τότε κάνω την επιλογή χρησιμοποιώντας το πλήκτρο Ctrl, ως εξής: Κρατώντας πατημένο το Ctrl, δείχνω πάνω στα αντικείμενα που ταυτίζονται. Μόλις επιλεγεί κάποιο εμφανίζεται στη γραμμή προτροπής η ένδειξη . Κάνοντας κλικ (αριστερό) οπουδήποτε, επιλέγονται διαδοχικά ένα-ένα όλα τα αντικείμενα που βρίσκονται στην ίδια θέση. Μόλις επιλεγεί το σωστό, κάνω δεξί κλικ ή enter εμφανίζεται η ένδειξη   και η επιλογή ολοκληρώνεται. 27 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD Εντολές για Διαγραφή αντικειμένων, Ακύρωση εντολών ERASE ή Ε (Modify, Erase) Διαγραφή αντικειμένων από το σχέδιο. Η εντολή ζητά επιλογή αντικειμένων. Μετά την ολοκλήρωση της επιλογής με Enter ολοκληρώνεται και η εντολή και τα αντικείμενα σβήνονται. Εναλλακτικά, μπορούμε να σβήσουμε αντικείμενα, αν τα επιλέξουμε σε προτροπή Command (χωρίς να καλέσουμε εντολή) και μετά πατήσουμε το πλήκτρο Delete (Del). OOPS Επαναφέρει τα αντικείμενα που σβήστηκαν με την τελευταία εντολή ERASE (ανεξάρτητα αν έχουν χρησιμοποιηθεί και άλλες εντολές στο μεταξύ). UNDO ή U (Edit, Undo) Ακύρωση της προηγούμενης εντολής. Αν πληκτρολογήσουμε U, πηγαίνουμε ένα βήμα (μια εντολή) πίσω. Το ίδιο και άν την πάρουμε από pull-down menu ή από toolbar. ΠΡΟΣΟΧΗ: Με Enter επαναλαμβάνεται (όπως και κάθε εντολή) και υπάρχει κίνδυνος να ακυρώσουμε περισσότερα βήματα. Αν πληκτρολογήσουμε UNDO η εντολή έχει περισσότερες επιλογές με προτεινόμενη την , δηλαδή ένα βήμα πίσω. Αν θέλουμε μπορούμε, δίνοντας διαφορετικό αριθμό, να ακυρώσουμε περισσότερα βήματα. Προτροπές Enter the number of operations to undo or [Auto/Control/BEgin/End/Mark/Back] : Αριθμός βημάτων (εντολών) που θέλουμε να ακυρώσουμε [Εναλλακτικές επιλογές] 28 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 28 REDO (Edit, Redo) Αντιστρέφει το αποτέλεσμα της τελευταίας εντολής UNDO. ΠΡΟΣΟΧΗ. Αντιστρέφει ένα μόνο βήμα της UNDO (το τελευταίο), αν έχουν γίνει περισσότερα, και πρέπει να χρησιμοποιηθεί αμέσως μετά την UNDO χωρίς να παρεμβληθεί άλλη εντολή. 5.3 Αντιγραφή, Κατοπτρισμός, Διατάξεις αντικειμένων COPY ή CO (Modify, Copy) Δημιουργία αντιγράφου ενός αντικειμένου και τοποθέτησή του σε νέα θέση. Προτροπές Select objects: Επιλογή αντικειμένων (τερματίζεται με Enter) Specify base point or displacement, or [Multiple]: ορισμός πρώτου σημείου του διανύσματος μετατόπισης ή [Εναλλακτικές επιλογές] Specify second point of displacement or : ορισμός δεύτερου σημείου του διανύσματος μετατόπισης ή   Εναλλακτικές επιλογές Multiple: Πολλαπλά αντίγραφα. Αν επιλέξουμε πολλαπλά αντίγραφα, θα ορίσουμε μια φορά το base point και θα μας ζητηθεί να δείξουμε περισσότερες από μια φορές second point, δηλαδή θα έχουμε αντίγραφα του αντικειμένου σε πολλές θέσεις. Τερματίζουμε με enter. use first point as displacement: Αν δεχτούμε αυτή την επιλογή το διάνυσμα μετατόπισης ορίζεται από το σημείο 0,0 και το σημείο που δείξαμε ως base point. Παρατηρήσεις Η έννοια του διανύσματος μετατόπισης χρησιμοποιείται και σε άλλες εντολές και σημαίνει την απόσταση μεταξύ ενός σημείου του αρχικού αντικειμένου και του αντίστοιχου σημείου του νέου αντικειμένου. Ανάλογα με τις συγκεκριμένες απαιτήσεις του σχεδίου, το διάνυσμα μετατόπισης μπορεί να οριστεί με διάφορους τρόπους: 29 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 29 Μετατόπιση σε συγκεκριμένη απόσταση (αριθμητικά προσδιορισμένη): Δείχνω γραφικά τυχαίο πρώτο σημείο και ορίζω αριθμητικά το δεύτερο σημείο έτσι ώστε να απέχει τη ζητούμενη απόσταση (π.χ. με σχετικές συντεταγμένες ή με ορισμό διεύθυνσης γραφικά και απόστασης αριθμητικά). Μετατόπιση που ορίζεται γραφικά από δυο σημεία πάνω σε άλλα αντικείμενα ήδη ορισμένα στο σχέδιο: Δείχνω πρώτο και δεύτερο σημείο γραφικά (πάνω στα αντικείμενα που απέχουν τη συγκεκριμένη απόσταση), προσέχοντας την ακρίβεια (π.χ. χρησιμοποιώντας Object Snap). Μετατόπιση του αντικειμένου έτσι ώστε συγκεκριμένο σημείο του να βρεθεί σε νέα θέση ήδη ορισμένη στο σχέδιο (πάνω σε κάποιο άλλο αντικείμενο): Δείχνω πρώτο σημείο πάνω στο αντικείμενο που θα αντιγραφεί (ή μετατοπιστεί κλπ.) και δεύτερο σημείο πάνω στο άλλο αντικείμενο (που ορίζει τη νέα θέση). Πάλι προσέχω την ακρίβεια χρησιμοποιώντας π.χ. Object Snap. OFFSET ή O (Modify, Offset) Δημιουργία νέου αντικειμένου παράλληλου προς το αρχικό σε δεδομένη απόσταση ή που να περνά από δεδομένο σημείο. (Εφαρμόζεται σε γραμμές, τόξα, κύκλους, polylines). Προτροπές Specify offset distance or [Through] : Ορισμός της απόστασης ή [Εναλλακτική επιλογή]   (αυτή που χρησιμοποιήθηκε την τελευταία φορά) Select object to offset or : Επιλογή αντικειμένου προς αντιγραφή ή Enter για τερματισμό της εντολής Specify point on side to offset: Σημείο στην πλευρά προς την οποία θα αντιγραφεί το αντικείμενο (υπάρχουν δυο πιθανές θέσεις κάθε φορά). Οι δυο τελευταίες προτροπές επαναλαμβάνονται ώσπου να δώσω Enter αντί για επιλογή αντικειμένου. Εναλλακτικές επιλογές Through: αν κάνω την επιλογή Through θα ακολουθήσει προτροπή για επιλογή αντικειμένου και προτροπή για σημείο απ' το οποίο θα διέρχεται το αντίγραφο: Specify offset distance or [Through] : Τ 30 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 30 Select object to offset or : Επιλογή αντικειμένου προς αντιγραφή ή Enter για τερματισμό της εντολής Specify through point: Σημείο από το οποίο θα θα διέρχεται το αντίγραφο. MIRROR ή MI (Modify, Mirror) Δημιουργία αντιγράφου ενός αντικειμένου, συμμετρικού ως προς άξονα σε σχέση με το αρχικό. Προτροπές Select objects: Επιλογή αντικειμένων (τερματίζεται με Enter) Specify first point of mirror line: Ορισμός πρώτου σημείου απ όπου διέρχεται ο άξονας συμμετρίας. Specify second point of mirror line: Ορισμός δεύτερου σημείου απ όπου διέρχεται ο άξονας συμμετρίας. Delete source objects? [Yes/No] : Ερώτηση: Να σβηστούν τα αρχικά αντικείμενα; [Ναι/Όχι]. . ARRAY ή AR (Modify, Array) Αντιγραφή αντικειμένου σε ορθογωνική ή κυκλική διάταξη. για ορθογωνική διάταξη Τα δεδομένα που πρέπει να εισαχθούν είναι: Αριθμός γραμμών και στηλών Οριζόντια και κατακόρυφη απόσταση μεταξύ των αντικειμένων (αριθμητικά: distance between rows - distance between columns ή γραφικά unit cell) Η διάταξη γίνεται κατά τη θετική φορά x και y εκτός αν οριστούν αρνητικές αποστάσεις. Προτροπές για ορθογωνική διάταξη Select objects: Επιλογή αντικειμένων (τερματίζεται με Enter) 31 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 31 Enter the type of array [Rectangular/Polar] : R Ο τύπος της διάταξης [Ορθογωνική/Κυκλική] Enter the number of rows (---) : Αριθμός γραμμών Enter the number of columns ( )   Αριθμός στηλών Enter the distance between rows or specify unit cell (---): Απόσταση μεταξύ των γραμμών (αριθμητικά) ή ορισμός γραφικά δείχνοντας ένα ορθογώνιο των αποστάσεων δυο διαδοχικών αντικειμένων Specify the distance between columns ( ):Απόσταση μεταξύ των στηλών για κυκλική διάταξη Τα δεδομένα που απαιτούνται είναι: Ορισμός του κέντρου της διάταξης. Ορισμός αριθμού αντιγράφων. Ορισμός γωνίας που θα καταλάβουν τα διατεταγμένα αντικείμενα (θετική γωνία - διάταξη σε φορά αντίστροφη του ρολογιού). Γωνία ανάμεσα στα αντικείμενα. Από τις τρεις προηγούμενες προτροπές χρειάζεται να απαντηθούν μόνο δύο. Τα αντικείμενα μπορούν να περιστραφούν ή όχι κατά την αντιγραφή. Προτροπές για κυκλική διάταξη Select objects: Επιλογή αντικειμένων Enter the type of array [Rectangular/Polar] : P Ο τύπος της διάταξης [Ορθογωνική/Κυκλική] Specify center point of array: Ορισμός του κέντρου της διάταξης. Enter the number of items in the array: Αριθμός των επαναλήψεων. (Αν δώσουμε Enter στον αριθμό θα προστεθεί, μετά την επόμενη, προτροπή για γωνία μεταξύ των αντικειμένων). Specify the angle to fill (+=ccw, -=cw) : Ορισμός της γωνίας που θα καταλάβουν τα διατεταγμένα αντικείμενα. Αν δώσουμε 0 στη γωνία θα προστεθεί στη συνέχεια η προτροπή για γωνία μεταξύ των αντικειμένων. Angle between items (+=ccw, -=cw): Γωνία μεταξύ των αντικειμένων. (Δεν θα εμφανιστεί αν έχω απαντήσει θετικά στις δυο προηγούμενες). Rotate arrayed objects? [Yes/No] : Περιστροφή των αντικειμένων στη διάταξη; [Ναι/Όχι]. 32 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD Αλλαγή θέσης, διεύθυνσης, μεγέθους αντικειμένων MOVE ή Μ (Modify, Move) Μετακίνηση αντικειμένου σε νέα θέση με βάση ένα διάνυσμα μετατόπισης που ορίζεται δίνοντας δυο σημεία. Έχει ακριβώς την ίδια σύνταξη με την εντολή Copy. Προτροπές Select objects: Επιλογή αντικειμένων (τερματίζεται με Enter) Specify base point or displacement: ορισμός πρώτου σημείου του διανύσματος μετατόπισης Specify second point of displacement or : ορισμός δεύτερου σημείου του διανύσματος μετατόπισης ή   (που μπορούμε να δεχτούμε με Enter) Αν δεχτούμε την παραπάνω επιλογή το διάνυσμα μετατόπισης ορίζεται από το σημείο 0,0 και το σημείο που δείξαμε ως base point. Παρατηρήσεις Αναφορικά με το διάνυσμα μετατόπισης βλ. παρατηρήσεις στην εντολή COPY. ROTATE ή RO (Modify, Rotate) Περιστροφή αντικειμένων γύρω από σημείο με δεδομένη γωνία. Προτροπές Select objects: Επιλογή αντικειμένων (τερματίζεται με Enter) Specify base point: Κέντρο περιστροφής Specify rotation angle or [Reference]: Γωνία περιστροφής ή [Εναλλακτικές επιλογές] Εναλλακτικές επιλογές 33 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 33 Reference: καθορισμός της γωνίας στροφής με βάση μια διεύθυνση αναφοράς. Άν η γωνία στροφής είναι γραφικά καθορισμένη στο σχέδιο, αντί να υπολογίσουμε και να γράψουμε αριθμητικά τη γωνία μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την επιλογή αυτή ώστε να τη δείξουμε γραφικά. Η εντολή κάνει αυτόματα την αφαίρεση που χρειάζεται ανάμεσα στις δυο διευθύνσεις που δείχνουμε ώστε να υπολογιστεί η νέα γωνία. Οι προτροπές που ακολουθούν είναι: Specify rotation angle or [Reference]: R Specify the reference angle : Ορισμός πρώτου σημείου της γωνίας αναφοράς   Specify second point: Ορισμός δεύτερου σημείου της γωνίας αναφοράς Specify the new angle: Ορισμός της νέας γωνίας με ένα σημείο (ως πρώτο υπολογίζεται το base point της στροφής) SCALE ή SC (Modify, Scale) Μεταβολή του μεγέθους αντικειμένων σύμφωνα με κάποιο συντελεστή. Προτροπές Select objects: Επιλογή αντικειμένων (τερματίζεται με Enter) Specify base point: Το σημείο που θα μείνει σταθερό κατά τη μεταβολή. Specify scale factor or [Reference]: Ο συντελεστής ή [Εναλλακτικές επιλογές]. Άν ο συντελεστής είναι μεγαλύτερος της μονάδας έχουμε μεγέθυνση, άν είναι μικρότερος σμίκρυνση. Εναλλακτικές επιλογές Reference: Δυνατότητα προσδιορισμού του συντελεστή με ορισμό μεγέθους αναφοράς και ζητούμενου μεγέθους. Άν δεν ξέρουμε το συντελεστή παρά μόνο ως σχέση μεγέθους μεταξύ δυο αντικειμένων στο σχέδιο χρησιμοποιούμε αυτή την επιλογή. Συνήθως δείχνουμε πάνω στο αντικείμενο που θέλουμε να αλλάξουμε το αρχικό του μέγεθος και πάνω σε ένα άλλο αντικείμενο το νέο μέγεθος με το οποίο το αρχικό θα γίνει ίσο. 34 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 34 STRETCH ή S (Modify, Stretch) Παραμόρφωση αντικειμένων (αλλαγή θέσεων των άκρων τους) σύμφωνα με δοσμένο διάνυσμα. Έχει ακριβώς την ίδια σύνταξη με τις εντολές Move και Copy. Προτροπές Select objects: Επιλογή αντικειμένων (πρέπει να γίνει με μια κίνηση και με παράθυρο Crossing ή Crossing Polygon) Specify base point or displacement: ορισμός πρώτου σημείου του διανύσματος μετατόπισης Specify second point of displacement: ορισμός δεύτερου σημείου του διανύσματος μετατόπισης. Παρατηρήσεις Τα άκρα των γραμμών που βρίσκονται μέσα στο παράθυρο επιλογής μετατοπίζονται κατά το διάνυσμα μετατόπισης. Κατά συνέπεια αν μια γραμμή έχει και τα δυο άκρα της μέσα στο παράθυρο μετατοπίζεται παράλληλα προς τον εαυτό της. Άν έχει ένα μόνο άκρο αλλάζει διεύθυνση. Ένας κύκλος, άν έχει το κέντρο του μέσα στο παράθυρο μετατοπίζεται, αλλιώς δεν μεταβάλλεται. Αναφορικά με το διάνυσμα μετατόπισης βλ. παρατηρήσεις στην εντολή COPY. 5.5 Τροποποίηση μήκους, σύνδεση, απότμηση γραμμών EXTEND ή EX (Modify, Extend) Προέκταση αντικειμένου μέχρι επιλεγμένο όριο. Προτροπές Current settings: Projection=UCS Edge=None (Μας ενημερώνει για κάποιες τρέχουσες ρυθμίσεις που μπορούμε να αλλάξουμε με παρακάτω εναλλακτικές επιλογές) 35 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 35 Select boundary edges...select objects: Επιλογή αντικειμένων που αποτελούν όρια για την προέκταση (τερματίζεται με Enter). Select object to extend or [Project/Edge/Undo]: Επιλογή αντικειμένων που θα προεκταθούν (πρέπει να επιλεγεί σημείο τους προς την πλευρά επέκτασης) ή [Εναλλακτικές επιλογές] Εναλλακτικές επιλογές Project: Προσδιορίζει το επίπεδο προβολής. Για τη σχεδίαση σε δυο διαστάσεις μας ενδιαφέρει ο τρόπος UCS, δηλαδή οι γραμμές να τέμνονται στο επίπεδο ΧΥ. Edge: Προσδιορίζει δυο τρόπους επέκτασης. Ο ένας (No extend) σημαίνει ότι οι γραμμές θα προεκταθούν μόνο αν τέμνονται πραγματικά με τη σχεδιασμένη γραμμή-όριο. Ο άλλος (Extend) θα προεκτείνει τις γραμμές και αν τέμνονται με τη νοητή προέκταση της σχεδιασμένης γραμμής-όριο. Undo: Ακυρώνει τα προηγούμενα βήματα με την αντίστροφη σειρά από αυτή που έγιναν. Παρατηρήσεις Άν στην πρώτη επιλογή για όρια προέκτασης δώσουμε Enter οι γραμμές που θα επιλέξουμε στην δεύτερη επιλογή θα πρεκταθούν μέχρι την κοντινότερη γραμμή. Μπορούμε να κάνουμε πολλαπλή επιλογή ορίων, καθώς και πολλαπλή επιλογή αντικειμένων για προέκταση. TRIM ή TR (Modify, Trim) Απαλοιφή τμήματος αντικειμένου πέρα από επιλεγμένο όριο. Προτροπές Current settings: Projection=UCS Edge=None (Μας ενημερώνει για κάποιες τρέχουσες ρυθμίσεις που μπορούμε να αλλάξουμε με παρακάτω εναλλακτικές επιλογές) Select cutting edges... Select objects: Επιλογή αντικειμένων που αποτελούν όρια για την αποκοπή (τερματίζεται με Enter). Select object to trim or [Project/Edge/Undo]: Επιλογή αντικειμένων που θα αποκοπούν (πρέπει να επιλεγεί σημείο τους στο τμήμα που θα απαλοιφεί) ή [Εναλλακτικές επιλογές] 36 Σχεδίαση σε υπολογιστή με χρήση της εφαρμογής AutoCAD 36 Εναλλακτικές επιλογές Project: Προσδιορίζει το επίπεδο προβολής. Για τη σχεδίαση σε δυο διαστάσεις μας ενδιαφέρει ο τρόπος UCS, δηλαδή οι γραμμές να τέμνονται στο επίπεδο ΧΥ. Edge: Προσδιορίζει δυο τρόπους αποκοπής. Ο ένας (No extend) σημαίνει ότι οι γραμμές θα κοπούν μόνο αν τέμνονται πραγματικά με τη σχεδιασμένη γραμμήόριο. Ο άλλος (Extend) θα κόψει τις γραμμές και αν τέμνονται με τη νοητή προέκταση της σχεδιασμένης γραμμής-όριο. Undo: Ακυρώνει τα προηγούμενα βήματα με την αντίστροφη σειρά από αυτή που έγιναν. Παρατηρήσεις Άν στην πρώτη επιλογή για όρια αποκοπής δώσουμε Enter οι γραμμές που θα επιλέξουμε στην δεύτερη επιλογή θα κοπούν μέχρι την κοντινότερη γραμμή. Μπορούμε να κάνουμε πολλαπλή επιλογή ορίων, καθώς και πολλαπλή επιλογή αντικειμένων για αποκοπή. FILLET ή F (Modify, Fillet) Ένωση δυο τεμνόμενων γραμμών ή δυο γραμμών που τέμνονται αν προεκταθούν, με τόξο δοσμένης ακτίνας καμπυλότητας, με ταυτόχρονη προέκταση ή απαλοιφή τμήματος των γραμμών αν χρειάζεται. Προτροπές Current settings: Mode = TRIM, Radius = (Μας ενημερώνει για κάποιες τρέχουσες ρυθμίσεις που μπορούμε να αλλάξουμε με παρακάτω εναλλακτικές επιλογές) Select first object or [Polyline/Radius/Trim]: Επιλογή πρώτου αντικειμένου (προς την πλευρά που θα μείνει) ή [Εναλλακτικές επιλογές] Select second object: Επιλογή δεύτερου αντικειμένου (προς την πλευρά που θα μείνει) Εναλλακτικές επιλογές Αστέριος Κ. Τολίδης Σχεδίαση με χρήση Η/Υ Σημειώσεις για το εργαστήριο του μαθήματος «Τεχνικές Σχεδίασης με χρήση Η/Υ» ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 2006 Περιεχόμενα 1. Εισαγωγή στο CAD...5 1.1 Συστήματα CAE...6 2. Εισαγωγή Αστέριος Κ. Τολίδης Σχεδίαση με χρήση Η/Υ Σημειώσεις για το εργαστήριο του μαθήματος «Τεχνικές Σχεδίασης με χρήση Η/Υ» ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 2006 Περιεχόμενα 1. Εισαγωγή στο CAD...5 1.1 Συστήματα CAE...6 2. Εισαγωγή Πανεπιστήμιο Πατρών - Πολυτεχνική Σχολή Τμήμα Μηχανολόγων & Αεροναυπηγών Μηχανικών ΜΗΧΑΝΟΛΟΓΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ Ι Εκπαιδευτικό παράδειγμα για την εκμάθηση σχεδίασης με την βοήθεια του σχεδιαστικού πακέτου Auto Σχεδίαση με Η/Υ Το AutoCAD στην πράξη ΔΑΥΙΔ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ Διδάκτορας Μηχανολόγος Μηχανικός ΑΝΘΥΜΙΔΗΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ Διδάκτορας Μηχανολόγος Μηχανικός 0_CONT_ (AutoCAD).indd iii τίτλος: ΣΧΕΔΙΑΣΗ ΜΕ Η/Υ: ΤΟ Επεξεργασία πολλαπλών φύλλων εργασίας - Γραφημάτων Excel 11.1. Πολλαπλά φύλλα εργασίας Στο προηγούμενο κεφάλαιο δημιουργήσαμε ένα φύλλο εργασίας με τον προϋπολογισμό δαπανών του προσωπικού που θα συμμετάσχει Copyright 2012-2015 -SYSTEM- All rights reserved 2/306 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Μάθημα 1: Εισαγωγή Μάθημα 2: Εκκίνηση του Autocad και Περιβάλλον 3D Modeling Μάθημα 3: Γνωριμία με το περιβάλλον Autocad Classic Μάθημα Μια γρήγορη εισαγωγή στην χρήση 3D μοντέλων στο Autocad Πανώριος Μπενάρδος Μηχανολόγος Μηχανικός ΕΜΠ Υποψήφιος ιδάκτωρ ΕΜΠ επιμέλεια : Γ. Βοσνιάκος, Επίκ. Καθηγητής ΕΜΠ Αθήνα 2005 Οι σημειώσεις αυτές διανέμονται ΓΡΑΦΙΚΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΕΙΣ ΜΕ ΕXCEL 1. Εισαγωγή δεδομένων σε φύλλο εργασίας του Microsoft Excel Για να τοποθετήσουμε τις μετρήσεις μας σε ένα φύλλο Excel, κάνουμε κλικ στο κελί στο οποίο θέλουμε να τοποθετήσουμε PHOTOMOD 4.4 Lite Προσοχή: Πριν από την εκκίνηση του PHOTOMOD πρέπει να ενεργοποιηθεί η λειτουργία PHOTOMOD System Monitor (παρουσιάζεται με το εικονίδιο ) με την εντολή: START Programs PHOTOMOD Utility ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΙΔΡΥΜΑ ΠΕΙΡΑΙΑ ΣΧΟΛΗ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΩΝ ΕΦΑΡΜΟΓΩΝ Τμήμα Ηλεκτρολόγων Μηχανικών Τ.Ε. ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΘΕΜΑ: Βελτίωση της οργάνωσης του μαθήματος: Ηλεκτρολογικό Σχέδιο, του νέου προγράμματος Γραφιστική Πληροφορίας σε 3D Κωνσταντίνος Σεβεντεκίδης Καθηγητής Πληροφορικής ΠΕ-19, Msc Email: kseventekidis@sch.gr Τμήμα Πληροφορικής και ΜΜΕ ΤΕΙ ΠΥΡΓΟΥ (παράρτημα ΤΕΙ ΠΑΤΡΑΣ) Γραφιστική Πληροφορίας ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΑΡΧΕΙΟΥ ΣΕ ΔΙΣΚΕΤΑ ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΑΡΧΕΙΟΥ ΑΠΟ ΔΙΣΚΕΤΑ Τοποθετώ μια δισκέτα στον οδηγό τη δισκέτας του υπολογιστή. Τοποθετώ τη δισκέτα που έχει το αρχείο μου στον οδηγό τη δισκέτας του υπολογιστή. Χρήσιμες Ρυθμίσεις του Windows 7 στον Η/Υ σας Πώς να δημιουργήσουμε ένα νέο λογαριασμό χρήστη (User Account) στα Windows 7 Αρκετές φορές τυχαίνει να χρησιμοποιούν διάφορα άτομα τον Η/Υ σας. Σε τέτοιες Προτεινόμενες εργασίες Προγραμματισμού Διαδικτύου Ιωάννης Γ. Τσούλος Εργασία Πρώτη - Αριθμομηχανή Με την χρήση του περιβάλλοντος AWT ή του SWING θα πρέπει να δημιουργηθεί αριθμομηχανή για την εκτέλεση ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ 2 ο : Εισαγωγή στα Γεωγραφικά Συστήματα Πληροφοριών ArcMap (2/2) Μέρος 1: (συνέχεια από τα προηγούμενα) Κάνουμε κλικ το εικονίδιο Add Data στην γραμμή εργαλείων standard και επιλέγουμε το αρχείο/τα Εγχειρίδιο 3D σχεδιασμού στο SOLID WORKS Παρακάτω παρουσιάζεται ένα λεξικό βασικών όρων και στην συνέχεια ενδεικτικά η σειρά εκτέλεσης των εντολών του ηλεκτρονικού σχεδίου όπως παραδόθηκαν στην αίθουσα. Εντολές σχεδίασης Η εντολές σχεδίασης μπορούν να ενεργοποιηθούν με τρεις τρόπους: 1. από το μενού στην επιλογή DRAW 2. από τα κουμπιά στη αριστερή κάθετη μπάρα 3. γράφοντας το όνομα της εντολής στην γραμμή Όταν σβήνει ο υπολογιστής ξεχνάω τα πάντα. Κάτι πρέπει να γίνει Κάθε φορά που δημιουργώ ένα πρόγραμμα στη Logo αυτό αποθηκεύεται προσωρινά στη μνήμη του υπολογιστή. Αν θέλω να διατηρηθούν τα προγράμματά Οδηγίες για το SKETCHPAD Μωυσιάδης Πολυχρόνης - Δόρτσιος Κώστας Με την εκτέλεση του Sketchpad παίρνουμε το παρακάτω παράθυρο σχεδίασης: παρόμοιο με του Cabri με αρκετές όμως διαφορές στην αρχιτεκτονική Οδηγίες για προσθήκη Web Frames Tools to the Quick Access Bar σε μεταγενέστερη έκδοση του Word Επειδή οι μεταγενέστερες εκδόσεις του Word δεν περιλαμβάνουν στο μενού τη δυνατότητα δημιουργίας πολλαπλών Οδηγίες για το CABRI - GEOMETRY II Μωυσιάδης Πολυχρόνης - Δόρτσιος Κώστας Εκτελώντας το πρόγραμμα παίρνουμε ένα παράθυρο εργασίας Γεωμετρικών εφαρμογών. Τα βασικά κουμπιά και τα μενού έχουν την παρακάτω Οδηγίες για το Geogebra Μωυσιάδης Πολυχρόνης Δόρτσιος Κώστας Η πρώτη οθόνη μετά την εκτέλεση του προγράμματος διαφέρει κάπως από τα προηγούμενα λογισμικά, αν και έχει αρκετά κοινά στοιχεία. Αποτελείται Προϋποθέσεις συστήματος: Windows (XP, Vista, 7) με DirectX 9.x και τελευταίες ServicePack ή MacOS X 10.3.x (ή υψηλότερη), κάρτα γραφικών 3D με υποστήριξη OpenGL, ελάχ. 512 MB RAM, 1 GB διαθέσιμος χώρος Χρήση του πληκτρολογίου Τρόπος οργάνωσης των πλήκτρων... 2 Πληκτρολόγηση κειμένου... 3 Χρήση συντομεύσεων πληκτρολογίου... 3 Χρήση των πλήκτρων περιήγησης... 5 Χρήση του αριθμητικού πληκτρολογίου... 5 Γράφοντας μουσική με το Finale 2006 (B μέρος) Συνέχεια λοιπόν των οδηγιών για την χρήση του FINALE 2006, αν και ήδη έχει κυκλοφορήσει το FINALE 2007. Αφού ολοκληρώσουμε την παρουσίαση των κυριοτέρων λειτουργιών POWERPOINT 2003 1. Τι είναι το PowerPoint (ppt)? Είναι το δημοφιλέστερο πρόγραμμα παρουσιάσεων. 2. Τι δυνατότητες έχει? Δημιουργία παρουσίασης. Μορφοποίηση παρουσίασης. Δημιουργία γραφικών. Δημιουργία Περιεχόμενα Πρόλογος...7 Κεφάλαιο 1: Ξενάγηση στο Περιβάλλον του AutoCAD...9 1.1 Τι εξοπλισμός απαιτείται για το AutoCAD 2012...9 1.2 Εγκατάσταση του AutoCAD...10 1.3 Πώς εγκαταστάθηκε το AutoCAD στο δίσκο ΔΗΜΟΣΙΑ ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ ΛΕΒΑΔΕΙΑΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ «ΦΙΛΟΙ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗΣ ΛΙΒΑΔΕΙΑΣ» Κατερίνα Κεράστα 2014 Α Μαθαίνω τον υπολογιστή μου Ανακαλύπτω Ο υπολογιστής στην πράξη! Ο υπολογιστής στην πράξη! Επιφάνεια Τι είναι το GeoGebra; Γρήγορη Εκκίνηση Λογισμικό Δυναμικών Μαθηματικών σε ένα - απλό στη χρήση - πακέτο Για την εκμάθηση και τη διδασκαλία σε όλα τα επίπεδα της εκπαίδευσης Συνδυάζει διαδραστικά γεωμετρία, B) Ετοιμάζοντας μια Παρουσίαση Τι είναι μια παρουσίαση με τη βοήθεια ηλεκτρονικού υπολογιστή Ο υπολογιστής με την κατάλληλη εφαρμογή, μπορεί να μας βοηθήσει στη δημιουργία εντυπωσιακών εγγράφων, διαφανειών Μενού Προβολή Προβολές εγγράφου Το Word παρέχει πέντε διαφορετικού είδους προβολές στον χρήστη, οι οποίες και βρίσκονται στο μενού Προβολή (View). Εναλλακτικά μπορούμε να επιλέξουμε το είδος προβολής που Γρήγορη αναφορά Αντιγραφή Δημιουργία αντιγράφων Γρήγορη δημιουργία αντιγράφου 3 Στον πίνακα ελέγχου του εκτυπωτή πατήστε το κουμπί αντίγραφο 4 Εάν τοποθετήσατε το έγγραφο στη γυάλινη επιφάνεια σάρωσης Άσκηση 2 η 2 Σχήματα Καμπύλες Ι Στόχος της άσκησης Σην παρούσα άσκηση επιχηρείται η σχεδίαση ενός τρισδιάστατου αντικειμένου με τη χρήση διδιάστατων καμπυλών. Στόχος της άσκησης είναι η εξοικείωση με τη Περιγραφή του βασικού παραθύρου του Cubase SE3 Εικόνα 1 Transport panel Προετοιμασία και εκτέλεση ηχογράφησης σε ένα κανάλι MIDI και Quantize 1. Ανοίγουμε το Cubase, πηγαίνουμε στο μενού File και επιλέγουμε WINDOWS ΣΤΟΧΟΙ: 1. Γνωριμία Με Το Περιβάλλον Του Ηλεκτρονικού Υπολογιστή 2. Γνωριμία Με Την Επιφάνεια Εργασίας (Desktop) 3. Ta Βασικά Εικονίδια Της Επιφάνειας Εργασίας (Desktop) 4. Κουμπιά Παραθύρων 5. ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ GRS-1 Σελίδα 1 ΓΕΝΙΚΑ - ΕΙΣΑΓΩΓΗ Το GRS-1 της TOPCON διαθέτει λειτουργικό σύστημα Windows CE NET 6.1 παρέχοντας την δυνατότητα εγκατάστασης οποιασδήποτε εφαρμογής και λογισμικού έκδοσης SPSS Statistical Package for the Social Sciences Ξεκινώντας την εφαρμογή Εισαγωγή εδομένων Ορισμός Μεταβλητών Εισαγωγή περίπτωσης και μεταβλητής ιαγραφή περιπτώσεων ή και μεταβλητών ΣΤΑΤΙΣΤΙΚΗ Αθανάσιος 6. Στερεοσκοπική Απόδοση Για τη στερεοσκοπική απόδοση και τη δημιουργία ορθοφωτογραφίας θα εργαστείτε στο συνολικό μπλοκ. Η στερεοσκοπική απόδοση στον φωτογραμμετρικό σταθμό PHOTOMOD γίνεται στην ενότητα Ο ΗΓΙΕΣ DOCUMENT DESIGNER ΕΙΣΑΓΩΓΗ Εάν δεν επιθυμείτε να χρησιμοποιείτε τις προσχεδιασμένες φόρμες εντύπων της Singular, η εργασία αυτή σας δίνει τη δυνατότητα να σχεδιάζετε φόρμες με βάση τις οποίες επιθυμείτε Πίνακες, περιγράμματα και σκίαση Οι πίνακες Οι πίνακες είναι ορθογώνια πλαίσια που χωρίζονται σε γραμμές και στήλες. Η τομή μιας γραμμής με μια στήλη προσδιορίζει ένα κελί. Τα στοιχεία, που παρουσιάζουμε, Windows XP Όλοι οι υπολογιστές ανοικτής πρόσβασης στο Frederick χρησιμοποιούν Windows (2000 και XP), ένα λειτουργικό σύστημα με Γραφικό Περιβάλλον Εργασίας (Graphical User Interface), το οποίο χρησιμοποιεί Οδηγός γρήγορης εκκίνησης Το Microsoft Word 2013 έχει διαφορετική εμφάνιση από προηγούμενες εκδόσεις. Γι αυτό το λόγο, δημιουργήσαμε αυτόν τον οδηγό για να ελαχιστοποιήσουμε την καμπύλη εκμάθησης. Γραμμή <!-- text-missing -->
1. Τα τμήματα της επιφάνειας εργασίας των Windows Εικονίδια συντομεύσεων (αρχείου-φακέλου) Εικονίδια Ανενεργά Ενεργό Επιφάνεια (αρχείου-φακέλου) παράθυρα παράθυρο εργασίας Γραμμή μενού Γραμμή εργαλείων
QS-LIS 2011 www.qslis-software.com ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΜΕΤΡΗΣΕΙΣ ΑΠΟ ΕΙΚΟΝΕΣ ΣΧΕΔΙΟΥ Το περιεχόμενο του παρόντος τεύχους αποτελεί έργο επιστημονικού και πνευματικού μόχθου και πνευματικήν ιδιοκτησία του Γιάννη
Το φυλλάδιο οδηγιών που κρατάτε στα χέρια σας βρίσκεται και σε ηλεκτρονική μορφή (αρχείο Acrobatpdf) στον φάκελο PDF του υπολογιστή (υπάρχει η σχετική συντόμευση την επιφάνεια εργασίας). Για την καλύτερη
Τέκτων 10 for Windows Εκπαιδευτική Έκδοση 5.4.0.104 Σύντομο αρχιτεκτονικό παράδειγμα Αθήνα, Μάιος 2013 Version_1_0_1 2 Τέκτων 10 for Windows Εκπαιδευτική Έκδοση Σύντομο αρχιτεκτονικό παράδειγμα Εισαγωγή
ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ ΒΙΝΤΕΟ ΜΕ ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ VSDC FREE VIDEO EDITOR ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Σελίδα Πως ανοίγουμε αρχείο βίντεο ή εικόνα για επεξεργασία 1 Εφαρμογή εφφέ σε βίντεο ή σε εικόνα 2 Πως κόβεται ένα κομμάτι του βίντεο
Εισαγωγή στο Libre Office Bάιος Κολοφωτιάς Επιστημονικός Συνεργάτης Sweng Lab A.Π.Θ Εισαγωγή στο Libre Ofiice To LibreOffice είναι η ελεύθερη, πολυδύναμη (power-packed), σουΐτα προσωπικής παραγωγικότητας
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ 1ο 1.1. Εισαγωγή στα Γεωγραφικά Συστήματα Πληροφοριών ArcGIS 1.1.1. Η δομή του ArcGIS: Το ArcGIS είναι μια ολοκληρωμένη συλλογή από προϊόντα λογισμικού GIS. Παρέχει μια πλατφόρμα για διαδικασίες
Βυζαντινός Ρεπαντής Κολλέγιο Αθηνών 2010 Δημιουργία ενός απλού παιχνιδιού με το Gamemaker (μετάφραση από το http://www.stuffucanuse.com/downloads/gamemaker-introductionlessons/free_game_downloads_gamemaker.htm)
ΠΛΗΚΤΡΟΛΟΓΙΟ Διατάξεις χαρακτήρων Το πληκτρολόγιο περιλαμβάνει όλους τους χαρακτήρες κάποιου αλφάβητου π.χ. του λατινικού, και πολλά σημεία στίξης, διακριτικά σύμβολα, και βοηθητικά πλήκτρα. Ανάλογα με
Σύντομος Οδηγός MATLAB Β. Χ. Μούσας 1/6 Έναρξη Τερματισμός του MatLab Η έναρξη της λειτουργίας του MatLab εξαρτάται από το λειτουργικό σύστημα. Στα συστήματα UNIX πληκτρολογούμε στη προτροπή του συστήματος
Copyright 2009-2012 -SYSTEM- All rights reserved 2/133 Μάθημα 1 ο Εισαγωγή ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Μάθημα 14 ο Συμβουλές Μορφοποιήσεων Μάθημα 2 ο Δημιουργία & Αποθήκευση Μάθημα 3 ο Διατάξεις Μάθημα 4 ο Το εργαλείο
Inspiration 8 IE Β ήμα προς Βήμα Για μαθητές Έναρξη Προγράμματος Inspiration 1. Κάνουμε κλικ στο κουμπί Start, επιλέγουμε Programs και κάνουμε κλικ στο Inspiration 8 IE. 2. Στην αρχική οθόνη του προγράμματος
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ 6 ο ΨΗΦΙΟΠΟΙΗΣΗ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ - ΤΟΠΟΛΟΓΙΑ Στο πλαίσιο αυτού του εργαστηρίου θα μάθουμε να δημιουργούμε νέα γεωγραφική πληροφορία με τη ψηφιοποίηση χωρικών πληροφοριών από δορυφορικές εικόνες ή από
Περιεχόμενα Λίγα λόγια από το συγγραφέα... 7 1 Microsoft Word 2010... 9 2 ημιουργία νέου εγγράφου... 17 3 Το σύστημα Βοήθειας του Office... 31 4 Μετακίνηση σε έγγραφο και προβολές εγγράφου... 37 5 Επιλογή
Περιεχόμενα Κεφάλαιο 1 Microsoft Word 2010... 7 Κεφάλαιο 2 ημιουργία νέου εγγράφου... 13 Κεφάλαιο 3 Το σύστημα Βοήθειας του Office... 26 Κεφάλαιο 4 Μετακίνηση σε έγγραφο και προβολές εγγράφου... 31 Κεφάλαιο
To Microsoft Excel XP ΚΑΡΤΕΛΑ ΕΡΓΑΣΙΑΣ 1 Το Microsoft Excel XP είναι ένα πρόγραμμα που μπορεί να σε βοηθήσει να φτιάξεις μεγάλους πίνακες, να κάνεις μαθηματικές πράξεις με αριθμούς, ακόμα και να φτιάξεις
1 Εργαστήριο Γραφικών Βοηθητικό Υλικό για την εκπόνηση των εργασιών Αφορά την 1 η Εργαστηριακή Άσκηση Μέρος B Σπύρος Συρμακέσης Καθηγητής syrma@teimes.gr Εύη Φαλιάγκα Δρ. Μηχανικός Η/Υ efaliaga@teimes.gr
Δημιουργία η-μαθήματος με τη χρήση του Moodle 3 ο Μέρος Εισαγωγή πληροφοριών: δημιουργία ιστοσελίδας Δημιουργία η-μαθήματος με τη χρήση του Moodle 3 ο Μέρος Εισαγωγή πληροφοριών: δημιουργία ιστοσελίδας
MANAGER SIDE BAR Η Manager side bar είναι μία εφαρμογή σχεδιασμένη να προσφέρει μια σειρά από λειτουργίες και ευκολίες σε κάθε χρήστη Η/Υ προχωρημένο ή αρχάριο. Βασική λειτουργία της εφαρμογής είναι ότι
Χρήσιμες Ρυθμίσεις του Windows 7 στον Η/Υ σας Πώς να δημιουργήσουμε ένα νέο λογαριασμό χρήστη (User Account) στα Windows 7 Αρκετές φορές τυχαίνει να χρησιμοποιούν διάφορα άτομα τον Η/Υ σας. Σε τέτοιες
Εντολές της LOGO (MicroWorlds Pro) Εντολές εμφάνισης (εξόδου) και αριθμητικές πράξεις δείξε Εμφανίζει στην οθόνη έναν αριθμό, το αποτέλεσμα πράξεων, μια λέξη ή μια λίστα (ομάδα) λέξεων. δείξε 200 200 δείξε
ΑΛΓΕΒΡΑ 1 ο ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΘΕΩΡΙΑ Α ΓΥΜΝΑΣΙΟΥ 1. Τι είναι αριθμητική παράσταση; Με ποια σειρά εκτελούμε τις πράξεις σε μια αριθμητική παράσταση ώστε να βρούμε την τιμή της; Αριθμητική παράσταση λέγεται κάθε