Στα εργατικά επιστρέφουμε στην δεκαετία του 20, στα συνδικαλιστικά, στο ποτέ, στα ασφαλιστικά, το ίδιο. Και όλα αυτά μόνο με την υπογραφή του Παπακωνσταντίνου!!! Αυτός είναι ο «άνθρωπος» που αποφασίζει, αν θα πεθάνουμε η όχι...! Μόνος... Το ερώτημα που προκύπτει είναι αν αυτοί οι ηλίθιοι (στους βουλευτές αναφέρομαι) ήξεραν τι ψήφιζαν... Αν αυτοί οι γελοίοι ήξεραν που έβαζαν την υπογραφή τους... αν αυτοί οι απατεώνες ήξεραν σε τι μας καταδίκαζαν... Δεν εννοώ τον Γιώργο Παπανδρέου και τον Παπακωνσταντίνου, επειδή αυτοί γνώριζαν πολύ καλά που παρέδιδαν την χώρα... Εννοώ τους υπόλοιπους νενέκους, τα δειλά μικρά πλασματάκια, που κρύβονται πίσω από τα οφέλη της ιδιότητάς τους και τρέμουν την στιγμή που θα βρεθούν εκτεθειμένοι, χωρίς υπερδικαιώματα, απέναντι στους πολίτες της χώρας, τους οποίους υποτίθεται πως υπηρετούν... Μήπως έφτασε η στιγμή που θα πρέπει όλοι μας να απευθύνουμε μία σειρά από πολύ σοβαρά ερωτήματα προς τους εαυτούς μας; Μέχρι πότε θα ανεχόμαστε την κατάλυση της Δημοκρατίας μας, έστω και αυτής της κακής δημοκρατίας που μέσα από τα λάθη και τα κενά της δημιούργησε μία σειρά από ανθρωπόμορφα πλάσματα που μέχρι χθες ζούσανε από το ψέμα και από τις κλοπές εις βάρος του ίδιου του κράτους, αλλά σήμερα επιθυμούν να ζήσουν με το αίμα των πολιτών αυτής της χώρας... Μέχρι πότε θα ανεχόμαστε την διάλυση της κοινωνίας μας, από «θεσμούς» και διάφορα εξαμβλώματα που δημιουργούν εκείνοι που δεν πιστεύουν στην αναγκαιότητα κανενός θεσμού (εκτός εάν εξυπηρετεί τα προσωπικά τους συμφέροντα) Μέχρι πότε θα ανεχόμαστε να συνεχίζεται το ξεπούλημα της χώρας μας; Μέχρι πότε θα ανεχόμαστε την καταβαράθρωση του κοινωνικού μας ιστού; Για όλα αυτά και για άλλα (παιδεία, υγεία, κοινωνική ασφάλιση, εργατικά δικαιώματα, ανθρώπινα δικαιώματα κ.α.) απαιτείται πλέον ξεσηκωμός. Πραγματικός ξεσηκωμός, για να γνωρίσουν επιτέλους οι νενέκοι πως τα πραγματικά τους αφεντικά είναι οι πολίτες και κανείς άλλος... Και αυτό πρέπει να γίνει πριν χάσουμε τη χώρα μας, πριν χαθούμε εμείς, οριστικά και αμετάκλητα από ένα τσούρμο ανήθικων μισελλήνων που μπόρεσαν να ελιχθούν και μέσα από μεγάλα «χρέη» (προσωπικά τους) να διεκδικούν σήμερα να ξεχρεώσουν ξεπουλώντας όλα όσα δεν τους ανήκουν... Οι αγώνες για την δημοκρατία απαιτούν αυτογνωσία και κυρίως αποφασιστικότητα. Σήμερα, δεν είμαστε καν στο σημείο να ελπίζουμε πως θα μας λυπηθεί κάποιος λοχίας... Σήμερα, είμαστε ένας λαός που χωρίς ηγεσία καλείται να παλέψει για όσα του κλέβουν... για την ίδια του τη ζωή! Και σήμερα, το αδίστακτο καθεστώς, γνωρίζοντας την αδυναμία της μη ηγεσίας, γίνεται αδυσώπητο, αδίστακτο πραγματικά και σαρκάζοντας εφαρμόζει τη δύναμη του λαού απέναντι στον ίδιο τον λαό!!! Είναι δεδομένο πως η σύγκρουση θα είναι αναπόφευκτη και ήδη κάποιοι (πολιτικοί και ΜΜΕ) προετοιμάζουν την εναλλακτική τους λύση, για το μετά... Μένουμε, όλοι μας, να ευχόμαστε πως κάποια πολιτικά δύναμη, κάποιος πολιτικός ηγέτης, θα ηγηθεί μίας ήρεμης και πολιτικής επανάστασης ή πως κάποια προσωπικότητα θα μπορέσει να σηκωθεί και να συγκεντρώσει κάτω από ένα πολιτικό-λαϊκό μανιφέστο τους πολίτες γύρω του (δυστυχώς αυτή η περίπτωση απαιτεί "εργασία" πολλών μηνών στην καλύτερη περίπτωση) ειδάλλως πολύ φοβάμαι πως αυτοί που τραβάνε το σχοινί θα δούνε να έρχεται προς τα επάνω τους κάτι πολύ μεγάλο, πολύ καταστροφικό και με πολύ άγριες διαθέσεις... και αυτό το κάτι, λέγεται λαός... και πραγματικά λυπάμαι (αν και δεν θα έπρεπε) όλους εκείνους που θα βρεθούν απέναντι στην οργή του Ελληνικού λαού...
- Συρρέουν στην Τραπεζούντα της Τουρκίας για την πατριαρχική λειτουργία στην Παναγία Σουμελά
Ένα ατέλειωτο καραβάνι προσκυνητών αναμένεται να «κατακλύσει» τις επόμενες 15 ημέρες τις ακτές του Ευξείνου Πόντου. Χιλιάδες Πόντιοι από την Ελλάδα και τη Ρωσία με αεροπλάνα, πλοία και λεωφορεία θα φθάσουν στην Τραπεζούντα προκειμένου να συμμετάσχουν στην πρώτη λειτουργία που θα τελεστεί στην Παναγία Σουμελά προεξάρχοντος του Οικουμενικού Πατριάρχη κ.κ. Βαρθολομαίου, του Μητροπολίτη Βολοκολάμσκ κ. Ιλαρίωνα από το Πατριαρχείο Ρωσίας και του Μητροπολίτη Δράμας κ. Παύλου από την Εκκλησία της Ελλάδος. Σύμφωνα με πληροφορίες, στον αύλειο χώρο του ιστορικού μοναστηριού γίνονται ειδικές εργασίες, τοποθετούνται τέντες για να τελεστεί υπαίθρια η θεία λειτουργία, ενώ σε πολλά σημεία θα υπάρχουν γιγαντοοθόνες προκειμένου οι πιστοί να παρακολουθούν την κάθε στιγμή της μυσταγωγίας. Εκατοντάδες προσκυνητές από τη Βόρειο Ελλάδα, με επίκεντρο τη Θεσσαλονίκη, αναμένεται να πραγματοποιήσουν με λεωφορείο το πολύωρο ταξίδι προς τα παράλια του Ευξείνου Πόντου.
Οι πρώτοι θα φθάσουν στις 10 Αυγούστου και όπως επισημαίνει στο «Βήμα» η κυρία Γεωργία Δημάκη, ιδιοκτήτρια τουριστικού πρακτορείου, «παρά τις προσπάθειές μας αυτή τη στιγμή δεν υπάρχουν δωμάτια ξενοδοχείων σ΄ όλη την ευρύτερη περιοχή των παραλίων του Ευξείνου Πόντου. Στην Τραπεζούντα, στη Σαμψούντα και στην Ορντού όλα τα ξενοδοχεία είναι κλεισμένα από τους εκδρομείς».
Ο δημοσιογράφος και συγγραφέας κ. Τάσος Κοντογιαννίδης είναι μεταξύ αυτών που θα ταξιδέψουν στον Πόντο. «Από ένα μεγάλο χρέος απέναντι στους προγόνους μου πηγαίνω να προσκυνήσω την οδηγήτρια των Ποντίων που για αιώνες στάθηκε προστάτιδα και παρηγορήτρα μας, ιερό και εθνικό μας σύμβολο, το ακρωτήρι της ελπίδας,η τροφός και η φρουρός των ονείρων, των στοχασμών και των μύχιων πόθων μας» τονίζει χαρακτηριστικά.
Η κυρία Κυριακή Μιχαηλίδου θα ξεκινήσει από την Ποντοκώμη Κοζάνης. « Η μητέρα μου, λέει, έφυγε από τον Πόντο όταν ήταν 7 ετών και ο πατέρας μου ήταν 16. Επισκεπτόταν την Παναγία Σουμελά εδώ στο όρος Βέρμιο. Τώρα ήρθε η ώρα της επιστροφής. Είμαι σίγουρη ότι από εκεί ψηλά που βρίσκονται θα μας βλέπουν και θα χαίρονται την ώρα που μαζί με τον Πατριάρχη μας θα επικαλούμαστε τις πρεσβείες της Παναγίας στο Ορος Μελά στην Τραπεζούντα».
Ο καθηγητής της Ιατρικής Σχολής κ. Θεοχάρης Αποστολίδης τονίζει ότι «η επίσκεψή μου στα άγια χώματα του Πόντου και ειδικότερα στη Μονή Παναγία Σουμελά, που θα λειτουργήσει για πρώτη φορά μετά από επίπονες και μακροχρόνιες προσπάθειες του Παναγιωτάτου Πατριάρχη κ.κ. Βαρθολομαίου με συγκλονίζει». Όπως προσθέτει ο πρώην πρόεδρος του Παγκόσμιου Συμβουλίου του Ποντιακού Ελληνισμού «στις ημέρες μας είναι επιτακτική η ανάγκη συσπείρωσης της Ορθοδοξίας και του Ελληνισμού γύρω από το κοινά ιερά σύμβολα».
Τσάρτερ και τζετ
Τρεις πτήσεις τσάρτερ αναμένεται, σύμφωνα με πληροφορίες, να προσγειωθούν στο αεροδρόμιο της Τραπεζούντας, την κοντινότερη πόλη προς την Παναγία Σουμελά που διαθέτει αεροδρόμιο. Η πρώτη πτήση θα ξεκινήσει από τη Θεσσαλονίκη και τον συντονισμό έχει ο ποντιακής καταγωγής Μητροπολίτης Δράμας κ. Παύλος. Οπως επισημαίνει, στο αεροπλάνο θα επιβιβαστούν προσκυνητές από την περιοχή της Δράμας και της Νεάπολης Θεσσαλονίκης.
Οι άλλες δύο πτήσεις θα ξεκινήσουν από αεροδρόμια της Ρωσίας υπό την ηγεσία του βουλευτή του κόμματος «Ενιαία Ρωσία» του πρωθυπουργού Βλαντίμιρ Πούτιν, κ. Ιβάν Σαββίδη. Ο ποντιακής καταγωγής επιχειρηματίας, ο οποίος εξειδικεύεται στο εμπόριο καπνού, στις αρχές τις εβδομάδας βρέθηκε στην Τραπεζούντα όπου συνοδευόμενος από τον πρόξενο της Ρωσίας είχε συναντήσεις με όλες τις Αρχές της περιοχής. Με επίκεντρο το Ροστόβ όπου ζει ο κ. Σαββίδης εκτιμάται ότι θα μεταφέρει 600 άτομα και για τον σκοπό αυτόν έχει ναυλώσει δύο πτήσεις τσάρτερ και εμφανίζεται έτοιμος να ναυλώσει και πλοίο προκειμένου να μεταφέρει στην Παναγία Σουμελά Ποντίους που ζουν στη Ρωσία.
Το ταξίδι στην Παναγία Σουμελά φαίνεται ότι προσελκύει και γνωστούς στην Ελλάδα Ποντίους, όπως ο επιχειρηματίας κ. Δ. Μελισσανίδης ο οποίος λέγεται ότι θα μετακινηθεί με το ιδιωτικό του αεροπλάνο. Πρόεδρος της Ευξείνου Λέσχης Ποντίων Αθήνας, ο κ. Μελισσανίδης επισημαίνει στο «Βήμα» ότι θα βρίσκεται μεταξύ των χιλιάδων ελλήνων που θα ταξιδέψουν στην Τραπεζούντα. «Η χορήγηση άδειας για την τέλεση της λειτουργίας τον Δεκαπενταύγουστο στην Παναγία Σουμελά στον Πόντο, προκαλεί συγκίνηση στον Ποντιακό Ελληνισμό» τονίζει και προσθέτει ότι «οι Πόντιοι από όλα τα μέρη του κόσμου, έχουν την ευκαιρία ν΄ ακούσουν τη φωνή του Πατριάρχη, έπειτα από πάρα πολλά χρόνια,στον ιερό τόπο που προσκυνούσαν οι πρόγονοί μας την Παναγιά. Η λειτουργία εκεί είναι μια ιερή στιγμή για μας τους Ποντίους. Γι΄ αυτό όλοι οι προσκυνητές πρέπει να δείξουν τον οφειλόμενο σεβασμό».
Η ιστορία του μοναστηριού
- 4ος αιώνας Ίδρυση του μοναστηριού.
- 7ος αιώνας Επανιδρύεται μετά την καταστροφή του.
- 10ος & 15ος αιώνας Οι αυτοκράτορες του Βυζαντίου το ενισχύουν με προνόμια και αφιερώνουν στην Παναγία πολύτιμα κειμήλια.
- 16ος & 19ος αιώνας Οι σουλτάνοι με διαδοχικές τους αποφάσεις αναγνωρίζουν τα ειδικά προνόμια του μοναστηριού.
- 1922 Το μοναστήρι καταστρέφεται.
- 1923 Φεύγουν και οι τελευταίοι μοναχοί που εγκαταβιώνουν στη Μονή Σουμελά.
- 1951 Θεμελιώνεται ο Ναός της Παναγίας Σουμελά στο Όρος Βέρμιο του Νομού Ημαθίας.
«Εσύ Χριστό κι εγώ Αλλάχ»
«Σας παρακαλούμε να ζητήσετε από τους χριστιανούς να μην τρώνε στους δρόμους, διότι εκείνες τις ημέρες εμείς θα γιορτάζουμε το Ραμαζάνι». Αυτή ήταν, σύμφωνα με πληροφορίες, η παράκληση που απηύθυναν μέλη των τοπικών τουρκικών αρχών προς τον κ. Ιβάν Σαββίδη. Ο ίδιος έδειξε να κατανοεί το αίτημα και σε δελτίο Τύπου επισημαίνει ότι αποδέχθηκε την πρόσκληση των Τούρκων να παρακαθήσει στο γεύμα του Ραμαζανιού.
Όπως επισημαίνει μιλώντας στο «Βήμα» ο κ. Ναΐμ Ελγαντούρ, Πρόεδρος της Μουσουλμανικής Ενωσης Ελλάδος, το Ραμαζάνι «αρχίζει με την έναρξη της νέας σελήνης του Αυγούστου. Εφέτος θα αρχίσει στις 10 Αυγούστου και ολοκληρώνεται σε 29 ή 30 ημέρες. Το Ραμαζάνι αποτελεί έναν από τους πέντε πυλώνες του Ισλάμ. Στη διάρκειά του από την ανατολή ως και τη δύση του ηλίου παίρνουμε μόνον αναπνοή. Δεν τρώμε τίποτε και δεν πίνουμε ακόμη και νερό. Μετά τη δύση του ηλίου συγκεντρωνόμαστε όλοι μαζί συγγενείς και φίλοι και τρώμε».
«Δεν με βαστούν τα πόδια μου, αλλιώς...»
Η 96χρονη κυρία Αναστασία Κουρτίδου ζει σήμερα στη Νέα Νικόπολη Κοζάνης και είναι η τελευταία που απέμεινε στο χωριό από όσους ήρθαν από τον Πόντο. «Εφυγα από την πατρίδα όταν ήμουν 8 χρονών. Τα πόδια μου δεν με κρατάνε, γι΄ αυτό και δεν μπορώ να πάω στην Παναγία Σουμελά. Μακάρι να μπορούσα. Η Παναγία η Σουμελά μάς κράτησε όρθιους. Η Παναγία Σουμελά μάς προστάτευσε. Η Παναγία μάς στήριξε. Γι΄ αυτό πονάει μαζί μας και χαίρεται μαζί μας και γι΄ αυτήν τραγουδάμε: “Σουμελά μας Παναγία, την εικόνα σου εγώ, τη σεπτή και την αγία, έρθα για να προσκυνώ”».
- Η κυβέρνηση Παπανδρέου συνεχίζει και στην Παιδεία το έργο της κυβέρνησης Καραμανλή
- Μεθοδικά «κλείνουν» την Θράκη οι υπουργοί του Γιώργου Παπανδρέου
Η Παιδεία στην χώρα μας είναι γνωστό πως βρίσκεται σε άθλια κατάσταση. Το μεγαλύτερο μερίδιο της ευθύνης για την κατάντια της Παιδείας, του μέγιστου αγαθού που μπορεί να δοθεί στους νεότερους προκειμένου να τους εφοδιάσει επαρκώς για να γίνουν καλύτεροι από τους πατεράδες τους, την φέρουν οι κυβερνήσεις που ήλθαν, κατέστρεψαν και έφυγαν... Η Ελληνική Παιδεία, κι αυτό είναι κοινή πεποίθηση, βρίσκεται στο χειρότερο σημείο που υπήρξε στο διάβα χιλιάδων χρόνων.
Ο σοφός λαός, γνωρίζοντας τα οφέλη που δίνονται στα σχολεία, λέει χαρακτηριστικά: «Όταν κλείνει ένα σχολείο, ανοίγει μία φυλακή»... Εγώ, θα τολμούσα να παραλλάξω το ρητό: «Όταν κλείνει ένα σχολείο, κάποιοι πρέπει να μπούνε στη φυλακή»... Δυστυχώς, όμως, σε ετούτο τον τόπο, είναι τόσοι αυτοί που πρέπει να μπούνε στη φυλακή για το κλείσιμο σχολείων, που ίσως θα έπρεπε να χτίσουμε πολλές νέες φυλακές για να τους χωρέσουν... Κι αυτό, γιατί μέχρι και σήμερα κλείνουν ελληνικά σχολεία για λόγους... οικονομίας!!!
Βλέπετε, η επένδυση στην γνώση και στο πνεύμα αντιτίθεται στην σπατάλη της ηλιθιότητας και κερδισμένος βγαίνει εκείνος που επικαλείται πως θα αποκομίσει οφέλη από την «εξοικονόμηση» χρήματος...! Το βλέπουμε παντού τριγύρω στις ημέρες μας. Πλούσιος θεωρείται το λαμόγιο, ο διεφθαρμένος και ο διαπλεκόμενος. Ενώ ο άνθρωπος που είναι γεμάτος με εποικοδομητική και κριτική γνώση καταδικάζεται να γίνεται ο φτωχός τροφοδότης της άρρωστης πείνας των τρωκτικών...
Πριν 11 περίπου μήνες, καταγγείλαμε το κλείσιμο ενός δημόσιου σχολείου στο νομό Ξάνθης, στο χωριό Βαφέϊκα. Ο λόγος του κλεισίματος του δημοτικού σχολείου ήταν οικονομικός, ενώ η ανόητη δικαιολογία που προέβαλαν οι ανεύθυνοι των Αθηνών, ήταν πως το σχολείο δεν μπορούσε να λειτουργήσει αφού δεν είχε τον οριακό αριθμό των έντεκα μαθητών!!! Την ίδια στιγμή, στο ίδιο χωριό, ένα ανύπαρκτο μειονοτικό δημοτικό σχολείο γνώριζε την άνθηση και προσέλκυε μέχρι και παιδιά παλιννοστούντων!!! Η καταγγελία έγινε και κάποιοι ευαισθητοποιήθηκαν. Έγραψαν εφημερίδες, ασχολήθηκε μέχρι και ο Χαρδαβέλας με ειδική τηλεοπτική εκπομπή, αλλά σε ώτα μη ακουώντων δεν είναι δυνατόν να καταφέρεις πολλά πράγματα... Τολμώντας να περιγράψω με λίγες λέξεις το τι κατορθώθηκε, θα αρκεστώ στη χρήση μόνο μίας: ΤΙΠΟΤΕ! Δεν έγινε τίποτε... Το ελληνικό δημόσιο σχολείο έκλεισε και το τζαμί του χωριού ξανάνοιξε και η Μουφτεία Ξάνθης έστειλε και... ιμάμη, για να καλύψει και την θρησκευτική διδασκαλία των μουσουλμανοπαίδων...!
Η παροιμία λέει, πως, «το δις εξαμαρτείν ουκ ανδρός σοφού»... Και όλοι συμφωνούμε πως έτσι είναι. Το Υπουργείο Παιδείας όμως (στο Ελληνικό Υπουργείο Παιδείας γίνεται η αναφορά) δεν δείχνει να αντιλαμβάνεται την ευθύνη του απέναντι στους Έλληνες πολίτες, ούτε δείχνει να αντιλαμβάνεται τον ρόλο της Παιδείας και της ύπαρξης δασκάλων και σχολείων σε ακριτικές περιοχές της χώρας, όπως είναι η Θράκη. Έτσι, η σημερινή υπουργός, κυρία Διαμαντοπούλου, έχει αποφασίσει να επαναλάβει το σφάλμα του προκατόχου της (να με συγχωρεί ο προηγούμενος υπουργός Παιδείας που δεν τον θυμάμαι, αλλά οι άνθρωποι μένουν στην ιστορία ανάλογα με τα έργα τους...). Έτσι, μέσα στα πλαίσια, προφανώς, της εξοικονόμησης κρατικών πόρων, αποφασίσθηκε το κλείσιμο ενός ακόμη σχολείου, στο νομό Ξάνθης!!! Είπε κανείς πως ο δολοφόνος δεν χτυπάει δύο φορές στο ίδιο μέρος; Τα γεγονότα αποδεικνύουν πως οι ξεδιάντροποι ανεύθυνοι του υπουργείου Παιδείας και της κυβέρνησης του ΠΑΣΟΚ, προσμετρούν περισσότερο τα «κέρδη» από την εξοικονόμηση χρημάτων στην Παιδεία, παρά τα οφέλη από την ύπαρξη ενός σχολείου!!!
Το δημόσιο δημοτικό σχολείο Μάνδρας (χωριό της Ξάνθης) αποφασίσθηκε πως από το νέο σχολικό έτος θα παραμείνει κλειστό. Οι λόγοι; Δεν συμπληρώνεται ο απαραίτητος αριθμός μαθητών!!! Αυτή είναι η απόφαση της Πολιτείας. Η Ελληνική Παιδεία «κλειδώνεται» για λόγους οικονομίας... Την ίδια στιγμή, οι γονείς των υπαρχόντων μαθητών (οι περισσότεροι είναι αγρότες) είναι υποχρεωμένοι να μετακινούν τα παιδιά τους σε διπλανό χωριό, (περίπου 7 χιλιόμετρα μακριά) για να μπορέσουν τα παιδιά τους να «μάθουν γράμματα»!!!
Μπράβο σας κυρία Διαμαντοπούλου... Εύγε!!! Βάλατε κι εσείς την ιδιαίτερη σφραγίδα σας στην Παιδεία. Δεν μπορούμε να γνωρίζουμε πόσα ακόμη σχολεία έχουν κλείσει για την εφετινή σχολική χρονιά, αλλά ακόμη και αυτό, το ένα, είναι ικανό να χαρακτηρίσει την ανικανότητα εκείνων που «χαράσσουν το μέλλον της χώρας»...
Ένα ακόμη δημοτικό σχολείο κλείνει και κανείς δεν παραιτείται. Κανείς δεν αισθάνεται την ανάγκη να απολογηθεί. Και γιατί να το κάνουν άλλωστε; Στα δικά τους παιδιά συμβαίνει; Φυσικά όχι...! Τα δικά τους παιδιά, εξάλλου, πηγαίνουν σε δημόσια σχολεία και όχι στην «μπλέμπα» του δημοσίου... Έτσι δεν είναι κυρία Διαμαντοπούλου;
- Μήπως θα έπρεπε να θυμίσω στην κυρία υπουργό τα έξοδα που γίνονται για την εκπαίδευση στα μουσουλμανόπαιδα;
- Μήπως θα έπρεπε να θυμίσω στην κυρία υπουργό και στις θλιβερές συμβούλους της τα έξοδα που γίνονται για να αρχίσουν τα ελληνόπουλα να διδάσκονται την τουρκική γλώσσα;
- Μήπως θα έπρεπε να θυμίσω στην κυρία Διαμαντοπούλου πόσο κοστίζουν τα ερευνητικά προγράμματα που γίνονται στον χώρο της εκπαίδευσης των μουσουλμάνων;
Κάποτε κάποιοι άνθρωποι, δάσκαλοι μέχρι και παπάδες, παίζανε τη ζωή τους κορώνα – γράμματα για να μπορέσουν να δώσουν την Ελληνική Παιδεία στη νέα γενιά. Και αυτό το κάνανε γιατί το ένιωθαν. Δεν το έκαναν ούτε για τα λεφτά, ούτε για την δόξα, ούτε για την εξουσία... Για να μπορούν να κοιτάζουν τη νέα γενιά στα μάτια και για να πάρουν ελπίδα από τα μάτια αυτά, δίνανε ακόμη και τη ζωή τους. Τα σχολεία εκείνα τα έλεγαν "κρυφά σχολεία" (αυτά των οποίων την ύπαρξη αμφισβητούν οι ακαδημαϊκοί τύποι τους οποίους συναγελάζεστε). Και αυτός που εμπόδιζε την γνώση, ήταν ξένος και κατακτητής. Όλως παραδόξως ήθελε να τους μάθει τα τουρκικά... καλή ώρα όπως εσύ...
Υ.Γ.: Εσείς κυρία Διαμαντοπούλου, βάζετε σε πρώτη προτεραιότητα τα χρήματα μπροστά στη μόρφωση των παιδιών σας; Φυσικά όχι και καλά κάνετε. Τα παιδιά κάποιων Ελλήνων όμως, γιατί τα αντιμετωπίζετε διαφορετικά από τα δικά σας παιδιά; Τα παιδιά των Ελλήνων δεν αξίζουν όσο τα δικά σας παιδιά;
Σύμφωνα με την ανακοίνωση του ελληνικού υπουργείου Αμύνης υπήρξε ελληνική αντίδραση, με αποτέλεσμα να αποσυρθεί το σήμα αυτό. Ομως η ελληνική αντίδραση θεράπευσε μόνον την αφορμή και όχι τα αίτια, βάσει των οποίων εκδόθηκε το απαράδεκτο σήμα με συνέπεια να υπάρχει ανά πάσα στιγμή ο κίνδυνος για τα χειρότερα.
Τον Ιούνιο του 2003 στη Σύνοδο Κορυφής του ΝΑΤΟ αποφασίστηκε η μετεγκατάσταση του ΝΑΤΟϊκού αεροπορικού στρατηγείου από τη Νάπολη της Ιταλίας στη Σμύρνη, με αμερικανό διοικητή και τούρκο υποδιοικητή. Στην απόφαση αυτή υπήρχε ο απαράβατος όρος εντός τριών ετών, δηλαδή μέχρι το 2006, να καταργηθεί και το 6ο υποστρατηγείο του Εσκισεχίρ (6ο CAOC) και να αναβαθμιστεί το 7ο της Λάρισας, το οποίο με τις ελληνικές αεροπορικές δυνάμεις (9 ραντάρ αεροσκάφη αναχαίτισης) που έχει παραχωρήσει η Ελλάδα στο ΝΑΤΟ, θα αναλάμβανε την αεροπορική αστυνόμευση ολόκληρης της νοτιοανατολικής περιοχής του ΝΑΤΟ.
Ομως, λόγω της αδράνειας και των ελληνικών κυβερνήσεων, το 6ο υποστρατηγείο του Εσκισεχίρ όχι μόνον δεν καταργήθηκε μέχρι το 2006, αλλά σήμερα, το 2010, ανατέθηκαν από τον ΝΑΤΟϊκό διοικητή αρμοδιότητες αεροπορικού ελέγχου και αστυνόμευσης σε περιοχή που εκτείνεται μέχρι τη μέση του Αιγαίου (βλ. χάρτη).
Με άλλα λόγια, σύμφωνα με το απαράδεκτο σήμα του ΝΑΤΟϊκού διοικητή, τα τουρκικά αεροσκάφη θα αποτελούσαν «τον φύλακα άγγελο» και «προστάτη» όλων των ελληνικών νησιών ανατολικά του 25ου μεσημβρινού, όπως Σαμοθράκη, Λήμνος, Λέσβος, Αγ. Ευστράτιος, Ψαρά, Σάμος, Χίος, Ικαρία, Κάλυμνος, Κως, Ρόδος, Μεγίστη κ.ά.
Ελληνική αδράνεια
Ομως η ανακοίνωση του ΥΕΘΑ δεν κάνει καμία αναφορά στην κατάργηση του 6ου υποστρατηγείου του Εσκισεχίρ (που έπρεπε να έχει καταργηθεί από το 2006), με αποτέλεσμα να παραμένει ενεργή μία από τις αιτίες που θα δημιουργούν μόνιμα εθνικά προβλήματα στο Αιγαίο. Η μη κατάργηση του 6ου υποστρατηγείου μέχρι και σήμερα ανοίγει τον δρόμο σε συνδιαχείριση του Αιγαίου, στο πλαίσιο του ΝΑΤΟ, με την Τουρκία.
Η ελληνική αδράνεια στο θέμα της κατάργησης του 6ου CAOC του Εσκισεχίρ έχει ως αποτέλεσμα να μην αναβαθμίζεται το 7ο CAOC της Λάρισας και έτσι να μην έχει περιοχή ευθύνης αεροπορικής αστυνόμευσης (ΑΡΑ).
Ετσι, για το Αιγαίο (FIR Αθηνών) την ευθύνη την έχει αυτός που διαθέτει ΝΑΤΟϊκές δυνάμεις για να φτάσει γρηγορότερα στο σημείο που απαιτείται. Δυστυχώς, όμως, η Τουρκία με το πέρασμα των ετών έχει διαμορφώσει ισχυρό πλεονέκτημα έναντι της Ελλάδας και των κακών χειρισμών της:
Η Τουρκία έχει πετύχει να θέσει εκτός ΝΑΤΟ τις αεροπορικές δυνάμεις της Λήμνου (αεροσκάφη αεράμυνας στο αεροδρόμιο και το στρατιωτικό ραντάρ), με το αναληθές αιτιολογικό ότι η Λήμνος... τελεί υπό καθεστώς αποστρατιωτικοποίησης.
Πρόκειται για μια παλιά «αμαρτία» των ελληνικών κυβερνήσεων, που δεν διορθώθηκε ποτέ.
Ετσι, τόσο το ΝΑΤΟ, όσο και ο ICAO αποδέχονται στην πράξη τη θέση της Τουρκίας και αντιμετωπίζουν τη Λήμνο ως αποστρατιωτικοποιημένη τόσο στο πλαίσιο του ΝΑΤΟ όσο και στο πλαίσιο του ICAO για σκοπούς έρευνας και διάσωσης.
Με βάση αυτή την αρνητική εξέλιξη, το 7ο CAOC της Λάρισας δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει τα αεροσκάφη της Λήμνου στο πλαίσιο του ΝΑΤΟ για αεροπορική αστυνόμευση, με αποτέλεσμα το βορειοανατολικό Αιγαίο να παραμένει ακάλυπτο, αφού η πλησιέστερη ελληνική αεροπορική μονάδα για την περιοχή βρίσκεται στη Σκύρο. Αντιθέτως, η Τουρκία με τα αεροσκάφη της στα αεροδρόμια Badirma και Balikesir μπορεί να φτάσει στην περιοχή πολύ συντομότερα, με αποτέλεσμα να απαιτεί τον έλεγχο του Αιγαίου.
Το αεροδρόμιο της Λήμνου
Επιπροσθέτως, για ανεξήγητο μέχρι στιγμής διαχρονικό λόγο οι ελληνικές κυβερνήσεις αρνούνται συστηματικά να ασχοληθούν με την περίπτωση της Λήμνου και να διορθώσουν τα κακώς κείμενα: Το στρατιωτικό αεροδρόμιο της Λήμνου (ιδιοκτησίας ΥΕΘΑ) είναι... ανύπαρκτο διεθνώς, αφού η αρμόδια Υπηρεσία Πολιτικής Αεροπορίας καταχωρίζει το αεροδρόμιο της Λήμνου (προς τέρψη της Αγκυρας, φυσικά) μόνον ως πολιτικό αεροδρόμιο στο Εγχειρίδιο Αεροναυτικών Πληροφοριών (ΑΙΡ Greece) που διανέμεται σε όλες τις χώρες του κόσμου.
Οι ενέργειες του υπουργείου Αμύνης με τις οποίες αποσύρθηκε το επίμαχο ΝΑΤΟϊκό σήμα και πάλι δεν επεκτάθηκαν στο αίτημα άμεσης εφαρμογής της νέας δομής του ΝΑΤΟ του 2003 και επομένως στην άμεση κατάργηση του 6ου CAOC του Εσκισεχίρ, που αποτελεί την αιτία του σημερινού προβλήματος. Ετσι το ΝΑΤΟ θα βρισκόταν σε πολύ δύσκολη θέση, αφού θα είχε αναθέσει τον έλεγχο του μισού Αιγαίου σε ένα ανύπαρκτο CAOC, αυτό του Εσκισεχίρ.
Επιπροσθέτως, η κυβέρνηση δεν τόλμησε και πάλι να απαιτήσει από το ΝΑΤΟ να δεχθεί τις δυνάμεις αεράμυνας της Λήμνου και ακόμα να ζητήσει να κατοχυρωθεί το αεροδρόμιο της Λήμνου ως στρατιωτικό.
Με άλλα λόγια, η κυβέρνηση φρόντισε αυτή τη στιγμή να θεραπεύσει μόνο την αφορμή, αλλά όχι και την αιτία. Μοιάζει δηλαδή με ανειδίκευτο υδραυλικό, που ενώ στάζει η βρύση δεν την αλλάζει αλλά βάζει τον κουβά για να μαζεύει το νερό μέχρις ότου να ξαναπλημμυρίσει.
Υπάρχει όμως και μια άλλη... διαχρονική λεπτομέρεια ελληνικής αδράνειας, που επιτείνει την κατάσταση: μέχρι το 1992 το ΝΑΤΟϊκό Στρατηγείο της Λάρισας είχε ως περιοχή αεροπορικού ελέγχου το FIR Αθηνών (περιοχή έγκαιρης προειδοποίησης). Με τη νέα δομή του ΝΑΤΟ, το 1992 (DPC92), η περιοχή αυτή καταργήθηκε και αναγράφηκε ότι εντός 6 μηνών πρέπει να επανακαθοριστεί. Εχουν παρέλθει ήδη 18 χρόνια και ακόμα η περιοχή δεν έχει καθοριστεί ώστε να προστατεύονται τα ελληνικά νησιά σε ΝΑΤΟϊκό πλαίσιο...
Επιπροσθέτως, λόγω και της προπαγάνδας των ΜΜΕ, η οποιαδήποτε απεργία αντιμετωπίζεται από την κοινή γνώμη εχθρικά, με αποτέλεσμα να ασκείται στους απεργούς όχι μόνο η ασφυκτική πίεση της κυβέρνησης, αλλά και μεγάλων τμημάτων της κοινωνίας. Στην πραγματικότητα, η απεργία έχει.....
ηθικοπολιτικά κηρυχθεί αντικοινωνική ενέργεια, με πρακτικό αποτέλεσμα οι επαγγελματικές ομάδες να μην διαθέτουν πια καμία δυνατότητα άμυνας έναντι της κυβερνητικής πολιτικής.
Παρότι η κυβέρνηση έλαβε πρωτοφανή και επώδυνα μέτρα, έστω και με γκρίνιες, οι βουλευτές στοιχήθηκαν πίσω από τον πρωθυπουργό. Το ΠΑΣΟΚ ουσιαστικά έχει διαβεί τον Ρουβίκωνα. Μπορεί η διαδικασία ιδεολογικοπολιτικής μετάλλαξης να είχε αρχίσει προ αρκετών ετών, αλλά τώρα διαρρηγνύονται οι δεσμοί του με τις κοινωνικές δυνάμεις, οι οποίες παραδοσιακά αποτελούσαν την προνομιακή εκλογική πελατεία του.
Στην πραγματικότητα, έχει πάψει να λειτουργεί ως αυτόνομος πολιτικός οργανισμός. Τραυματισμένο ηθικά και με βαρύτατες ευθύνες (όπως και η Ν.Δ.) για την κατάντια της χώρας, δεν μπορεί να θέσει όρια στις επιλογές του αρχηγού του. Η έννοια πολιτικό κόμμα τείνει να υποκατασταθεί στην πράξη από τον αρχηγό - «βασιλιά» και τους συνεργάτες - «αυλικούς» του. Γι' αυτό και το ΠΑΣΟΚ μετατράπηκε τόσο εύκολα σε «κόμμα του Μνημονίου».
Αυτή η ιδεολογικοπολιτική μεταλλαγή δεν θα είναι χωρίς συνέπειες. Προς το παρόν, όμως, οι δημοσκοπήσεις το δείχνουν πρώτο κόμμα και ο Γιώργος Παπανδρέου έχει ένα αποφασιστικό επιχείρημα. Δεν φαίνεται να κατανοεί, όμως, ότι η κατάσταση στην κοινωνία είναι ρευστή. Η ηθική απαξίωση και οικονομική κατάρρευση του προηγούμενου μοντέλου ανάπτυξης συγκρατεί προς το παρόν τις αντιδράσεις και διευκολύνει την εφαρμογή της κυβερνητικής πολιτικής. Για πόσο ακόμα, όμως, θα αποδίδει ο εκβιασμός «Μνημόνιο ή πτώχευση»;
Οι πολίτες φοβούνται και προσπαθούν να επιβιώσουν στο νέο δυσμενές περιβάλλον. Εάν, όμως, η ανεργία και η καταστροφή μικρομεσαίων επιχειρήσεων υπερβούν ένα όριο, εάν δηλαδή συγκεντρωθεί η κρίσιμη μάζα απόγνωσης, θα μεταλλαχθεί σε οργή. Αυτό πρακτικά σημαίνει ότι μια ασήμαντη αφορμή μπορεί να πυροδοτήσει κοινωνική έκρηξη. Οι ενδιάμεσες λύσεις έχουν φύγει από το τραπέζι. Η κατάσταση μοιάζει με ερμητικά κλεισμένη μεταλλική χύτρα, που έχει τοποθετηθεί στη φωτιά, κι αναμετριέται με την εγκλωβισμένη δύναμη του ατμού. Πόσο θα αντέξει;
Εάν το Μνημόνιο ήταν μόνο μία συνταγή δημοσιονομικής εξυγίανσης, τα πράγματα θα ήταν ευκολότερα. Στην πραγματικότητα, όμως, είναι πρόγραμμα βίαιου μετασχηματισμού της ελληνικής οικονομίας-κοινωνίας, με βάση τις κυρίαρχες νεοφιλελεύθερες προδιαγραφές. Είναι αλήθεια ότι η τρόικα επιβάλλει μέτρα, τα οποία έπρεπε να είχαν προ πολλού εφαρμοσθεί από τις κυβερνήσεις κυρίως για την καταπολέμηση της κλεπτοκρατίας, των πελατειακών σχέσεων και του ανορθολογισμού.
Από την άλλη πλευρά, όμως, η εφαρμοζόμενη συνταγή συνολικά λειτουργεί σαν προκρούστεια κλίνη, που τείνει να εγκλωβίσει την οικονομία σε ανατροφοδοτούμενη ύφεση. Εάν αυτό συμβεί η έκρηξη θα καταστεί αναπόφευκτη. Εάν αντιθέτως η οικονομία ανακάμψει, οι πιέσεις θα αμβλυνθούν και η κυβέρνηση θα κερδίσει το στοίχημα.
Ο Γιώργος Παπανδρέου επαναλαμβάνει συνεχώς ότι όσα κάνει τα κάνει για να σώσει την Ελλάδα. Είναι προφανές, όμως, ότι η Ελλάδα έχει μετατραπεί σε πειραματόζωο. Οι αναφορές των διεθνών ΜΜΕ, αλλά και οι δηλώσεις Ευρωπαίων ηγετών επιβεβαιώνουν εδώ δοκιμάζονται οι κοινωνικές αντοχές στις σχεδιαζόμενες πολιτικές λιτότητας και κατεδάφισης του κοινωνικού κράτους.
Από την έκβαση του ελληνικού πειράματος θα κριθεί η κατεύθυνση και η ένταση της κοινωνικής και οικονομικής πολιτικής, που θα εφαρμοσθεί στην Ευρώπη. Για να καμφθούν, όμως, οι αντιστάσεις των ευρωπαϊκών κοινωνιών, δεν αρκούσαν τα λόγια. Η Ελλάδα, ως ο αδύνατος κρίκος της Ευρωζώνης, παίζει σήμερα τον ρόλο του κακού μαθητή, που τιμωρείται αυστηρά για να πειθαρχήσουν οι υπόλοιποι.
Είτε επειδή έχει πεισθεί για την αποτελεσματικότητα του Μνημονίου, είτε επειδή δεν είναι σε θέση να εφαρμόσει ένα εθνικό σχέδιο ανάταξης της οικονομίας, ο Γιώργος Παπανδρέου και οι υπουργοί του λειτουργούν ως εντολοδόχοι κι όχι ως πραγματική κυβέρνηση, η οποία ναι μεν έχει αναλάβει συγκεκριμένες δεσμεύσεις, αλλά παραλλήλως ασκεί και τη δική της πολιτική για την έξοδο της χώρας από την κρίση.
Το εξοργιστικό είναι ότι οι ελίτ που εξέθρεψαν τη διαπλοκή, την κλεπτοκρατία, τη σπατάλη, τον παρασιτισμό και την ατιμωρησία μετατράπηκαν με επιδεξιότητα χαμαιλέοντα σε σημαιοφόρους του συμβολαίου κηδεμονίας, που παραπλανητικά ονομάσθηκε Μνημόνιο. Οι ελίτ όχι μόνο δεν βιώνουν τραυματικά το καθεστώς κηδεμονίας, αλλά έχουν βολευθεί πολιτικά. Δεν είναι πρώτη φορά, άλλωστε, που όταν έρχονται αντιμέτωποι με τις καταστροφικές συνέπειες των δικών τους πράξεων, βρίσκουν καταφύγιο στην αγκαλιά ξένων κηδεμόνων! Η μορφή μπορεί να άλλαξε, αλλά ας μην ξεχνάμε ότι η εξάρτηση και η υποτέλεια έχουν βαθιές ρίζες στην Ελλάδα.
- Με μία μόνο κίνηση το ΛΑΟΣ κατέστρεψε τον εκπαιδευτικό αγώνα της Χαράς Νικοπούλου
- Ο Καρατζαφέρης πρότεινε την Χαρά Νικοπούλου ως υποψήφια περιφερειάρχη Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης
- Διαψεύδει η Χαρά Νικοπούλου οποιαδήποτε γνώση και συμμετοχή της στις δηλώσεις του ΛΑΟΣ
Το ΛΑΟΣ επιβράβευσε τους πράκτορες της Άγκυρας και τα μίσθαρνα όργανα του Τουρκικού Προξενείου της Κομοτηνής. Δυστυχώς, σύμφωνα με πληροφορίες μας, η πρόταση που κατέθεσε δια του εκπροσώπου του και σύμφωνα με δηλώσεις του κυρίου Αϊβαλιώτη:
«Έχουμε πει ότι είμαστε υπέρ των αρίστων επιλογών και όχι των κομματικών επιλογών. Ο κ. Σαμαράς, αλλού ακολουθεί την πρότασή μας και αλλού όχι. Για την περιοχή της Θράκης, προτείναμε την υποψηφιότητα της ηρωΐκής δασκάλας Χαράς Νικοπούλου...»
Η συγκεκριμένη πολιτική ενέργεια του κυρίου Καρατζαφέρη και των συμβούλων του στο ΛΑΟΣ, δυστυχώς καταστρέφει τον παιδαγωγικό αγώνα που έδωσε στο Δέρειο της Θράκης η Χαρά Νικοπούλου. Δυστυχώς, ταυτόχρονα δικαιώνει τις κατηγορίες των ανθρώπων της Άγκυρας, αλλά και της κυρίας Δραγώνα, που αναφερόταν στο πρόσωπο της Χαράς Νικοπούλου ως «προπαγανδίστρια», «ασκούσα πολιτική επιρροή» και άλλων θλιβερών τινών. Δυστυχώς, «μονοκοντυλιά» και τελείως αδικαιολόγητα (εκτός και αν οι κύριοι του ΛΑΟΣ θεωρούν πως το οποιοδήποτε μικρό ή μεγάλο έργο ενός ανθρώπου είναι δυνατόν να παραχαράσσεται και να καταστρέφεται μέσω της πολιτικής εκμετάλλευσης...) η ηγεσία του ΛΑΟΣ συντάσσεται (θέλω να πιστεύω χωρίς την θέλησή της) με εκείνους που κατηγορούσαν την Χαρά πως ασκούσε πολιτική και δεν ασχολούνταν με την εκπαίδευση.
- Πότε θα καταλάβουν τα κόμματα, οι κομματάρχες, οι επιτελείς και οι συμβουλάτορες των πολιτικών αρχηγών πως κάποια πράγματα και κάποιους ανθρώπους δεν πρέπει να τους εμπλέκουμε στην πολιτική;
- Πότε θα καταλάβει ο κύριος Καρατζαφέρης πως μπορεί να κάνει σφάλματα (σαν άνθρωπος που είναι...) αρκεί αυτά να μην εμπλέκουν τρίτους και να μην αποτελούν σφάλματα στην εθνική πολιτική;
- Πότε, επιτέλους, θα κατανοήσουν πως οι άτοπες κινήσεις εντυπωσιασμού μόνο κακό μπορούν να προξενήσουν;
Βλάψατε κύριοι... δυστυχώς καταστρέψατε και δεν δημιουργήσατε και μάλιστα σε μία ιδιαίτερη κρίσιμη περίοδο... δίνετε όπλα τόσο στην Άγκυρα και στους ανθρώπους της στην Θράκη, όσο και στην κυρία Δραγώνα, τις ανόητες κατηγορίες της οποίας αδικαιολογήτως δικαιώνετε προς το πρόσωπο της Χαράς...
Και μάλιστα, κύριοι του ΛΑΟΣ, η διάψευση της ίδιας της Χαράς Νικοπούλου αποδεικνύει την πεζότητα της προσέγγισής σας στο πεδίο των σοβαρών εθνικών θεμάτων. Και μέσω του συγκεκριμένου προσώπου, που αποφασίσατε να χρησιμοποιήσετε, τελικά το μόνο που καταφέρατε ήταν να γεμίσετε την φαρέτρα της προπαγάνδας του Τουρκικού Προξενείου της Κομοτηνής...
Δυστυχώς, κύριοι του ΛΑΟΣ, όχι μόνο αποτύχατε οικτρά στο επικοινωνιακό σας πυροτέχνημα, αλλά καταφέραρε και να οπλίσετε τα -έτσι κι αλλιώς- αίολα επιχειρήματα της Άγκυρας στη Θράκη... Αποτύχατε κύριοι. Και αποτύχατε οικτρά...
Υ.Γ.: Και κάτι ακόμη κύριε Αϊβαλιώτη. Εάν είστε υπέρ των αρίστων επιλογών, θα έπρεπε να ζητήσετε την αντικατάσταση της κυρίας Δραγώνα από την Χαρά Νικοπούλου. Κι αυτό, επειδή η Χαρά Νικοπούλου γνωρίζει ασυγκρίτως πολλά περισσότερα για την εκπαίδευση των Ελλήνων μουσουλμάνων από την κυρία Δραγώνα...
Το βίντεο που ακολουθεί είναι μία ευγενική προσφορά του ΠΑΣΟΚ προκειμένου να μπορέσουμε να γελάσουμε λιγάκι, αλλά και να καταλάβουμε ποιά επιτέλους είναι η μεγάλη λαϊκή δύναμη και το πνεύμα που το στηρίζει στην εξουσία.
Απολαύστε, γελάστε και μετά κλάψτε για την Ελλάδα, γιατί μόλις θα έχετε δει την παραγωγή του εργοστασίου κατεστραμένων εγκεφάλων που ετοιμάζεται πυρετωδώς...
Δείτε ολόκληρο το βίντεο. Αξίζει!
Α, και να τους χαίρεσαι Γιώργο μου, να τους χαίρεσαι τους ψηφοφόρους σου...
- Γνωρίζει κανείς αν ο Γιώργος έχει συναντηθεί τους τελευταίους μήνες με τον Τόμσεν η κάποιον άλλον από την ομάδα εθνικών καταστροφών; Είναι περίεργο, να αλωνίζουν σε όλα το υπουργεία και να δίνουν εντολές... Με τον πρωθυπουργό δεν θέλουν να συναντηθούν;
Εμείς να δεχθούμε ότι οι αλλαγές είναι πάντα καλές. Αν μια ομάδα δεν τραβάει ο προπονητής εισηγείται μετεγγραφές, αλλαγή συστήματος, νέα πρόσωπα στην 11άδα ώστε να φρεσκαριστεί το σύνολο.
Φταίει όμως στην κυβέρνηση η ομάδα και τα πρόσωπα, ή μήπως το σύστημα που παίζει; Μήπως φταίει ότι παρεμβαίνει διαρκώς για την κατάρτιση της 11άδας και το μεγάλο αφεντικό που στην προκειμένη περίπτωση είναι η Τρόϊκα;
Ας πούμε ότι ο Γιώργος Παπανδρέου, ύστερα απο τρείς εβδομάδες διακοπών και κάνα δύο Σαββατοκύριακα χαλάρωσης πήρε σωστές αποφάσεις και θα φέρει ικανούς ανθρώπους. Θα αλλάξει κάτι στην πολιτική της πιο άγριας νεοφιλελεύθερης επίθεσης στα λαϊκά στρώματα και εισοδήματα; Θα λάβουν μέτρα οι καινούργιοι για την ανακούφιση των αναξιοπαθούντων και των νεόπτωχων που δημιούργησε η κυβέρνηση;
Πολύ αμφιβάλλουμε. Άρα προς τι ο ανασχηματισμός; Για να ανακατέψει την κομματική τράπουλα και να φιμώσει τους βουλευτές που έχουν εξεγερθεί με τα Μνημόνια και τα ασφαλιστικά;
Ή μήπως για να πιστέψει ο κόσμος ότι αλλάζοντας ο Μανωλιός θα γίνει και άλλος άνθρωπος;
Ότι και να γίνει, μέσα σε λίγες εβδομάδες και η καινούργια κυβέρνηση θα φθαρεί, οπότε ο προβληματισμός της Πάρου είναι μάλλον λαϊκό ανάγνωσμα για την παραλία.
03/06/2010
Ο πολυεκατομμυριούχος και μασώνος David Rockefeller, συνιδρυτής της Λέσχης Bilderberg, ανησυχούσε κάποτε βλέποντας την εξέλιξη των επαναστατικών κινημάτων στη Λατινική Αμερική, που "υποδαυλίζονταν από τη Σοβιετική Ένωση", όπως έλεγε. Παραδέχτηκε σε στενό του κύκλο ότι η υποτίμηση της απειλής που αποτελούσε ο Fidel Castro και η κομμουνιστές που τον στήριζαν ήταν ένα τραγικό λάθος.
Για 13 ώρες μπήκε ξανά χθες σε περιοχή εντός της ελληνικής υφαλοκρηπίδας, νοτιανατολικά της Ρόδου, το τουρκικό ερευνητικό σκάφος «Πίρι Ρέις» έπειτα από έρευνες που έκανε και στην Αποκλειστική Οικονομική Ζώνη (ΑΟΖ) της Κυπριακής Δημοκρατίας την περασμένη εβδομάδα.
Το «Πίρι Ρέις» δεν έκανε έρευνες αυτήν τη φορά, κάτι που προέκυψε από την ανάλυση στοιχείων κατά τη διάρκεια της κίνησης του πλοίου και αποδόθηκε στη θαλασσοταραχή που επικρατούσε στην ευρύτερη περιοχή μεταξύ Ρόδου- Καστελλόριζου. Αυτό δεν απέτρεψε την παρουσία και παρακολούθηση των κινήσεων του «Πίρι Ρέις» από κοντά από περιπολικό ανοιχτής θαλάσσης του Λιμενικού Σώματος. Το τουρκικό σκάφος κινήθηκε εντός της περιοχής ελληνικών συμφερόντων, από τις 23.30 του Σαββάτου μέχρι τις 12.30 της Κυριακής.
Οι κινήσεις του «Πίρι Ρέις»- όπως και πιο πριν του «Τσεσμέ» στο Βόρειο Αιγαίο έχουν προκαλέσει την ενόχληση και αντίδραση της Αθήνας, η οποία έχει θέσει το θέμα τόσο διμερώς με διαβήματα όσο και στην Ε.Ε. Η Αθήνα εκτιμά ότι με τη στάση της η Αγκυρα δεν αμφισβητεί μόνο ελληνικά κυριαρχικά δικαιώματα αλλά είναι και προσπάθεια δημιουργίας τετελεσμένων όσον αφορά τις έρευνες για πετρέλαιο και φυσικό αέριο, ιδιαίτερα στην περιοχή μεταξύ Ρόδου και Κύπρου. Να σημειωθεί δε ότι σχεδόν με την άφιξη του κ. Νταβούτογλου έξι τουρκικά F-16 μπήκαν στο Βόρειο Αιγαίο παραβιάζοντας τον εθνικό εναέριο χώρο.
Στο οικονομικό ένθετο η εφημερίδα die Welt της Κυριακής αναφέρεται διεξοδικά στους ελληνικούς εξοπλισμούς που συνεχίζονται παρά την άθλια οικονομική κατάσταση της χώρας. To μνημόνιο δεν έχει περιορισμούς;
Η κυριακάτικη έκδοση της εφημερίας Die Welt στο οικονομικό της ένθετο φιλοξενεί μακροσκελές άρθρο με τον τίτλο:¨Εξοικονόμηση; η Ελλάδα προτιμά να αγοράζει καλύτερα όπλα» και συντάκτη τον Florian Hassel από την Αθήνα. Ο υπότιτλος: παρά το πρόγραμμα στήριξης και το πακέτο λιτότητας η χρεοκοπημένη χώρα αγοράζει τόσα όπλα όσο καμιά άλλη. Η Αθήνα έχει παραδοθεί σε ένα πόλεμο εξοπλισμών με την Τουρκία και ελπίζει ότι στο μέλλον θα γίνει τόπος παραγωγής προγραμμάτων υψηλής τεχνολογίας.
Εξοπλισμοί και πιέσεις για οικονομία
Lazard, υπό τον δικαστικό Διονύση Κολοβό και από την άλλη η γερμανική ThyssenKrupp Marines Systems, που κατασκευάζει υποβρύχια και ο εταίρος της, ο Abu Dhabi Mar. Μέχρι τέλος Αυγούστου οι διαπραγματευτές θα πρέπει να καθορίσουν, πότε η Αθήνα θα αποπληρώσει το τεράστιο χρέος ύψους εκατοντάδων εκατομμυρίων ευρώ γiα αγορά γερμανικών υποβρυχίων, το μέλλον των ναυπηγείων του Σκαραμαγκά αλλά και να υπογράψει ένα νέο συμβόλαιο για αγορά γερμανικών υποβρυχίων πολλών εκατομμυρίων. Ki όλα αυτά εν μέσω βαθιάς οικονομικής κρίσης.
Παρά την άθλια οικονομική κατάσταση Γερμανοί, Γάλλοι και Αμερικανικοί συνεχίζουν να πωλούν όπλα στην Ελλάδα. Οι εξοπλιστικές δοσοληψίες δείχνουν με τρόπο υποδειγματικό, γιατί η χώρα βρίσκεται τόσο βαθιά στην κρίση.
Από τις πωλήσεις νέων αλλά και χρησιμοποιημένων εξοπλιστικών αγαθών κερδίζουν γερμανικές, γαλλικές και αμερικανικές εταιρείες αλλά και οι κυβερνήσεις τους, δηλαδή εκείνες οι κυβερνήσεις που τον περασμένο Μάιο έσωσαν την Ελλάδα από την χρεοκοπία με το πακέτο στήριξης και που τώρα καλούν την Ελλάδα να εξοικονομήσει και το τελευταίο ευρώ».
Η ιστορία των παραγγελιών
Δεν υπάρχουν περιορισμοί στο μνημόνιο;
Και ο γερμανός αρθογράφος διερωτάται: «γιατί δεν υπάρχουν περιορισμοί στο μνημόνιο για τους εξοπλισμούς και γατί η Αθήνα παρά τα αυστηρά μέτρα συνεχίζει να εξοπλίζεται. Αλλά και η Γερμανία δεν θεωρεί σκόπιμο να πιέσει την Ελλάδα να κάνει οικονομία μειώνοντας τους εξοπλισμούς, εκπρόσωπος στο Βερολίνο είπε μάλιστα ότι η γερμανική κυβέρνηση υποθέτει ότι η ελληνική εκμεταλλεύεται κάθε δυνατότητα εξοικονόμησης με δική της ευθύνη ακόμη και στον εξοπλιστικό τομέα».
Και ο γερμανός ανορθόγραφος καταλήγει: «από τις εξοικονομήσεις δεν περιλαμβάνονται τα γερμανικά υποβρύχια που θα κατασκευαστούν στα ναυπηγεία Σκαραμαγκά όταν ολοκληρωθεί η διαδικασία συμμετοχής της Abu Dhabi Mar. Αυτή θα πρέπει να ολοκληρωθεί μέχρι τις 31 Αυγούστου. Οι έλληνες διαπραγματευτές βρίσκονται υπό χρονική πίεση και αν ευδοκιμήσει η συμφωνία τότε το ελληνικό υπουργείο Οικονομικών θα πρέπει να αποπληρώσει χρέη μέχρι το τέλος τους χρόνου ύψους 300 εκατομμύρια ευρώ από τα προηγούμενα υποβρύχια. Το κόστος του ενός δις ευρώ για τα δύο νέα υποβρύχια θα βαρύνει το ελληνικό προϋπολογισμό μέχρι το 2018, δηλαδή με 200 εκατομ, ευρώ ετησίως».
- Λεπτό φαίνεται ότι δεν αφήνει η Τρόικα την ελληνική κυβέρνηση να «ξαποστάσει» από τον αγώνα δρόμου που ξεκίνησε από τη στιγμή που πάτησε ελληνικό έδαφος, καθώς παρά τα εύσημα και τους εντυπωσιασμούς για τη μέχρι τώρα πορεία των μεταρρυθμίσεων, ούτε λίγο ούτε πολύ χτύπησε το καμπανάκι αφενός για την υστέρηση των εσόδων και αφετέρου για τις αλλαγές που εκκρεμούν
Εν μέσω αυγουστιάτικου ήλιου η Αθήνα θα πρέπει να καλύψει τις καθυστερήσεις της και τις ολιγωρίες της μέχρι την επόμενη επιθεώρηση, στα μέσα Οκτωβρίου, ή διαφορετικά θα θεωρηθεί πως αδυνατεί να ανταποκριθεί στους στόχους που έχουν τεθεί και η δόση του Δεκεμβρίου θα γίνει ανέκδοτο με το «καρότο και το μαστίγιο». Όλες οι νέες αλλαγές θα πρέπει να γίνουν εν όψει και της κατάρτισης του προϋπολογισμού για το 2011, ο οποίος πρέπει συν τοις άλλοις να «υπόσχεται» τις επόμενες κινήσεις της κυβέρνησης.
Δεδομένη και επισήμως η περιβόητη δεύτερη δόση του δανείου από το μηχανισμό στήριξης της ελληνικής οικονομίας, ύψους 9 δισ. ευρώ, σύμφωνα τόσο με τις δηλώσεις των εκπροσώπων της Τρόικας, όσο και του Υπουργού Οικονομικών Γ. Παπακωνσταντίνου, οι κίνδυνοι και τα θέματα που θα πρέπει να αντιμετωπίσει η ελληνική κυβέρνηση εστιάζονται στα εξής:
- Απελευθέρωση αγορών και κλειστά επαγγέλματα. Ο Γ. Παπακωνσταντίνου τόνισε ότι θα εφαρμοστεί η οδηγία για την απελευθέρωση της αγοράς υπηρεσιών προαναγγέλλοντας την κατάθεση του σχεδίου για την απελευθέρωση της αγοράς ενέργειας και τη νομοθετική ρύθμιση για την απελευθέρωση των κλειστών επαγγελμάτων. Η δυσκολία που θα αντιμετωπίσει η κυβέρνηση στην κατεύθυνση αυτή, θα είναι στην αντίσταση από συμφέροντα των συντεχνιών στο άνοιγμα των κλειστών επαγγελμάτων.
- Νοσοκομεία και κόστος υγείας. Η κυβέρνηση θα πρέπει ουσιαστικά να «ξηλώσει» και να ξαναφτιάξει το σύστημα υγείας, ερχόμενη αντιμέτωπη με παγιωμένες στρεβλώσεις από τους παράγοντες του χώρου.
- Δημόσια διοίκηση – Σχέδιο Καλλικράτης. Η κυβέρνηση θα κληθεί να περάσει μέσα από «συμπληγάδες» για την προώθηση του σχεδίου Καλλικράτης, με τις περισσότερες τοπικές κοινωνίες εναντίον της.
- ΔΕΚΟ. Αναμένεται η δημοσιοποίηση των 10 πιο ζημιογόνων ΔΕΚΟ ενώ θα κατατεθεί νομοσχέδιο για την αναδιάρθρωση του σιδηροδρομικού κλάδου. Το ζήτημα της πώλησης μονάδων της ΔΕΗ είναι ένα μεγάλο «αγκάθι» που η ελληνική κυβέρνηση θα πρέπει να αντιμετωπίσει.
- Ανταγωνιστικότητα - τιμές. Με τον πληθωρισμό να σκαρφαλώνει ολοένα και υψηλότερα, η κυβέρνηση θα κληθεί να αναθεωρήσει το θεσμικό πλαίσιο για τον ανταγωνισμό, και να διερευνηθεί η συμβολή του λιανικού εμπορίου στην ανταγωνιστικότητα τιμών, την απασχόληση και την ανάπτυξη.
- Αποκρατικοποιήσεις. Η κυβέρνηση θα πρέπει να περάσει τους σκοπέλους ορισμένων εταιρειών κοινής ωφελείας, καθώς από πώληση περιουσιακών στοιχείων του δημοσίου, υπογραφή συμβάσεων παραχώρησης, εξεύρεση στρατηγικών επενδυτών, μετοχοποιήσεις μέσω ΧΑ αλλά και σύσταση εταιρειών συμμετοχών, αναμένονται έσοδα τουλάχιστον ενός δισεκατομμυρίου ευρώ κατ' έτος.
- Επιχειρηματικό περιβάλλον. Το σχέδιο δράσης που ίσως να μην εγείρει αντιδράσεις, αφού συστήνεται για την δραστική μείωση του αριθμού αδειών και διατυπώσεων που απαιτούνται για τη λειτουργία επιχειρήσεων, ενώ θα αλλάξει η νομοθεσία για την επιτάχυνση των μεγάλων έργων και των επενδύσεων. Η αποκατάσταση της ανταγωνιστικότητας και η ενίσχυση της δυνητικής ανάπτυξης παραμένουν ζωτικής σημασίας για την επιτυχία του προγράμματος.
- Αλλαγές στη φορολογική δομή και μέτρα για τον περιορισμό της φοροδιαφυγής. Το Σεπτέμβριο θα κατατεθεί το φορολογικό νομοσχέδιο, με το οποίο θα συγκροτηθούν πέντε ομάδες δράσης. Θα ενισχυθούν οι έλεγχοι στα άτομα με μεγάλο πλούτο και υψηλά εισοδήματα ενώ θα ενισχυθούν οι ελεγκτικοί και εισπρακτικοί μηχανισμοί. Έμφαση θα δοθεί στη συλλογή των ληξιπρόθεσμων οφειλών.
Παρόλα λοιπόν τα εύσημα που πήρε η κυβέρνηση, η Τρόικα, ζήτησε να εφαρμοσθούν αυστηρότεροι κανόνες για τον έλεγχο και την παρακολούθηση των δαπανών, ιδιαίτερα σε επίπεδο πέραν του τακτικού προϋπολογισμού, προκειμένου να αντιμετωπισθεί ο δυνητικός κίνδυνος εναντίον των δημοσιονομικών στόχων. Κίνδυνο τον οποίο παραδέχθηκε λίγες ώρες αργότερα σε ξεχωριστή συνέντευξη τύπου και ο ίδιος ο υπουργός Οικονομικών.
Προϊόν κοινής αποδοχής θεωρείται άλλωστε ότι αποτελεί και η προειδοποίηση που εκφράζει η τρόικα για τις δυσκολίες που αναφύονται. Μάλιστα, οι προειδοποιήσεις ήταν συνεχείς από την Τρόικα, πως αν άλλα μέτρα- απελευθέρωση υπηρεσιών και κλειστών επαγγελμάτων, απελευθέρωση της ενέργειας, μείωση της ζήτησης- δεν φέρουν αποτέλεσμα, τότε η κυβέρνηση θα πρέπει να παρέμβει με πιο δραστικά μέτρα, όπως εκ νέου διαμόρφωση στους μισθούς και τις συντάξεις για να μην αποκλίνει του προγράμματος.
- Στο τελικό στάδιο πριν την επίθεση στο Ιράν βρίσκεται το Ισραήλ
- Καύσιμα 2 δισ. δολαρίων αγοράζει εσπευσμένα από τις ΗΠΑ το Ισραήλ για "στρατιωτικές ανάγκες"...
- Σκηνικό εμφυλίου πολέμου στήνεται στην Ανατολική Τουρκία
Εξήντα εκατομμύρια γαλόνια αμόλυβδης βενζίνης, 284 εκατομμύρια γαλόνια αεροπορικού καυσίμου JP-8 και 100 εκατομμύρια γαλόνια πετρελαίου ντίζελ αξίας δύο δισεκατομμυρίων δολαρίων προμηθεύετα το Ισραήλ από τις ΗΠΑ προκειμένου να εξασφαλίσουν αποθέματα για πιθανές "δύσκολες καταστάσεις".
Η κυβέρνηση Ομπάμα στις ΗΠΑ ενέκρινε το ισραηλινό αίτημα για την πώληση αεροπορικού καυσίμου (JP-8) και πετρελαίου ντίζελ για τις ανάγκες των Ενόπλων Δυνάμεων.
Μάλιστα τυχαίνει να είναι η πρώτη μείζονα προμήθεια των ισραηλινών ενόπλων δυνάμεων από τότε που ο πρόεδρος Ομπάμα ανέλαβε τα καθηκόντων του τον Ιανουάριο του 2009.
Η επιτάχυνση της αποχώρησης μεγάλων δυνάμεων των ΗΠΑ από το Ιράκ συνδέεται με την επόμενη φάση των αντιπαραθέσεων. Ακριβώς και λόγω του αιφνιδιασμού που θα γίνει κανένας δεν μπορεί χρονικά να πει το χρονικό διάστημα. Όπως είναι τα πράγματα ο επόμενος πόλεμος στη Μέση Ανατολή δεν μπορεί να αποσοβηθεί. Το Ισραήλ βρίσκεται ήδη μπροστά σε οριακό σημείο και αυτός ο πόλεμος θα έχει πολλά κεφάλαια, μας ενημερώνει ο κύριος Δρούγος.
Έτοιμοι οι Κούρδοι να δηλώσουν την ανεξαρτησία του Κουρδιστάν
Εν όψει των σημαντικότατων ανακατατάξεων στην Μέση Ανατολή, η ηγεσία των Κούρδων είναι έτοιμη να ανακοινώσει την ανεξαρτησία του Κουρδιστάν -ίσως και εντός της ερχόμενης εβδομάδας-, όπως δηλώνει ο ηγέτης των Κούρδων Μουράτ Καραϊλάν.
Εξάλλου, από έκρηξη τηλεκατευθυνόμενης νάρκης στη θέση Kovancılar της κωμόπολης Νουσάιμπιν, την ώρα που διερχόταν στρατιωτικό αυτοκίνητο, έχασαν τη ζωή του δυο μόνιμοι λοχίες και ένας στρατιώτης.
Κόντά στην περιοχή που έγινε η έκρηξη της νάρκης, Κούρδοι αντάρτες έκοψαν το δρόμο και έκαναν έλεγχο της κυκλοφορίας. Κατά τη διάρκεια του ελέγχου σταμάτησαν δυο αυτοκίνητα που μετέφεραν μπετόν και τα έβαλαν φωτιά.
Οργή Τούρκων κατά Κούρδων αμάχων στις πόλεις της Ανατολίας
Όμως, από το Ίνεγκιολ και το Χατάι, μέχρι το Ερζερούμ και από πολλά σημεία της χώρας, έρχονται ειδήσεις που δείχνουν πως στην πραγματικότητα τα γεγονότα της 6-7 Σεπτεμβρίου δεν τέλειωσαν ποτέ.
Οι Τούρκοι "πολίτες" αγανακτισμένοι παίρνουν την εκδίκησή τους απέναντι στους Κούρδους που κατοικούν στις πόλεις. Οργή στην γλώσσα, στα συνθήματα εκδίκηση, στους δρόμους εικόνες λιντσαρίσματος...
Όπως έγινε και στα γεγονότα της 6-7 Σεπτεμβρίου, οργισμένες ομάδες, κατεστραμμένα κτίρια, λεηλατημένα μαγαζιά... Μαγαζιά κατεστραμμένα και καμένα μόνο επειδή δεν είχαν κρεμασμένη την τουρκική σημαία...
- Του Δημήτρη Γιαννακόπουλου
Εκκινώντας από την ιδέα περί δημιουργικής καταστροφής, «the process of creative destruction», του Joseph Schumpeter, χρησιμοποιούν μάλλον την δημιουργία ως πρόσχημα για την καταστροφή και τίποτε άλλο. Είναι οι άνθρωποι που δημιουργούν τελικά καταστροφή και μόνον καταστροφή, επιχειρώντας να την νομιμοποιήσουν ως δημιουργική καταστροφή, για να δικαιολογήσουν το δημιούργημά τους. Τα παιδιά αυτά μπορεί να τα χρησιμοποιήσει κάθε επιτήδειος .....
για να τα μετατρέψει σε καταστροφείς κάθε είδους. Τέτοιους χρησιμοποιούν σήμερα εξτρεμιστές φονταμενταλιστές και εξτρεμιστές των αγορών, για να κάνουν την δουλειά τους, επιβάλλοντας ολοκληρωτικές δομές εξουσίας και αυταρχικά καθεστώτα διακυβέρνησης.
Αυτοί οι τελευταίοι είναι που βρήκαν στον Γιώργο το κατάλληλο μίγμα προσωπικότητας και στο σημερινό ΠΑΣΟΚ - και ευρύτερα στο σημερινό κυρίαρχο πολιτικό σύστημα - γόνιμο έδαφος για να προπαγανδίσουν την «δημιουργική καταστροφή» της χώρας, την οποία δεν διστάζουν να ονομάζουν επανάσταση. Υιοθετούν το concept του Joseph Schumpeter, θεωρώντας φυσικά το Ελληνικό κράτος, επιχείρηση με μετόχους όσους ελέγχουν το δημόσιο και ιδιωτικό χρέος της χώρας. Αυτή λοιπόν η επιχείρηση «Ελλάς», πρέπει να καταστραφεί για να αναδημιουργηθεί σε μια καινοτόμο βάση, ικανή να παράγει μεγαλύτερο κέρδος για τους μετόχους. Το σημερινό κοινωνικο-οικονομικό μοντέλο δεν είναι κερδοφόρο, διαπιστώνουν οι φορείς που εξυπηρετούν τα συμφέροντα των μετόχων, πρέπει λοιπόν να αλλάξει αμέσως, διότι αλλιώς οι μέτοχοι θα καταστραφούν. Και εάν καταστραφούν οι μέτοχοι τότε θα καταστραφεί και ο κόσμος, μέρος του οποίου είναι και οι Έλληνες, ισχυρίζονται. Διότι ο κόσμος είναι δυνητικά η περιουσία τους και ο πλούτος των λαών το εργαλείο άσκησης της ηγεμονία τους.
«Μια επανάσταση βρίσκεται σε εξέλιξη», λέει ο Σερβάς Ντερούζ της τρόικας. «Σε 100 χρόνια θα θυμάστε την κρίση με ευγνωμοσύνη», συμπληρώνει Ρόμπερτ Σίλερ.
Ο αμερικανός οικονομολόγος που εντυπωσίασε τον Πρωθυπουργό, καθώς ο Γιώργος έχει την τάση να εντυπωσιάζεται από τα κοινότοπα πράγματα που εκστομίζονται από την παρέα της αδελφότητας, που φιλοδοξεί να θεμελιώσει την ηγεμονία της μέσω της παγκοσμιοποίησης. Αυτός, ο νέος γκουρού του Γιώργου, διαπιστώνει ότι το αόρατο χέρι που κινεί τα νήματα της παγκόσμιας οικονομίας, είναι η ανθρώπινη ψυχολογία – και ο Γιώργος ανατρίχιασε από την σοφία του ανδρός. Αυτό συμβαίνει όταν αστοιχείωτοι άνθρωποι κυβερνούν και ακόμη πιο αστοιχείωτοι ελέγχουν τον μηχανισμό προπαγάνδας. Διαπιστώσεις των αρχών του περασμένου αιώνα και θεωρητικές προσεγγίσεις που λειτουργούν ως αυτονόητες σχέσεις στις κοινωνικές επιστήμες, την οικονομία κλπ, έφτασαν να θεωρούνται καινοτόμες ιδέες, που υποστηρίζουν την «καινοτόμο καταστροφή» της χώρας προς αναζήτηση της... δημιουργίας!
Σε εκατό, λοιπόν, χρόνια όσες ανθρώπινες ψυχές έχουν απομείνει σε αυτόν τον χώρο που παρέλαβε ως χώρα ο Γιώργος Παπανδρέου και μετατρέπει σε χωράφι που αλωνίζει το διεθνές χρηματοπιστωτικό λόμπυ και διάφοροι μυστήριοι αναθεωρητές της γεωπολιτικής διάστασης της περιοχής υπέρ της Τουρκίας, είναι πιθανόν να ευγνωμονούν τους σημερινούς κυβερνώντες. Δεν το αποκλείω. Κάποιοι, πράγματι, θα έχουν σοβαρούς λόγους να τους ευγνωμονούν. Αυτοί που θα έχουν εξέλθει νικητές και τροπαιούχοι από την κρίση, οι οποίοι δεν είναι άλλοι από τους μεσάζοντες ντόπιους νταβάδες του νέου διεθνούς συστήματος πατρωνίας, το οποίο αυτή την περίοδο εγκαθιδρύεται.
Μετά την καταστροφή η ομάδα της αδελφότητας που διακυβερνά την κυβέρνηση και την χώρα, οραματίζεται να συστήσει ένα νέο κοινωνικό μοντέλο. Αυτό το νέο welfare system το οποίο σιγά-σιγά προπαγανδίζουν, βασίζεται στο «Beveridge Model», σε μια όμως τόσο νεοφιλελεύθερη εκδοχή, με απολύτως αυθαίρετες οικονομικές εκτιμήσεις, που θα έκαναν τα κόκαλα του Sir William Beveridge να τρίζουν. Ο άνθρωπος εισηγήθηκε το 1942 το μοντέλο αυτό που βασίζεται γενικά στην οικονομική θεωρία του Keynes, για να αντιμετωπίσει η Βρετανία τις συνέπειες από την καταστροφή του Β’ Παγκοσμίου Πολέμου και, προφανώς, ούτε την σημερινή διάσταση του νεοφιλελευθερισμού είχε υπόψη του, ούτε διανοήθηκε ποτέ να προτείνει αύξηση των έμμεσων φόρων για να γονατίσει τα λαϊκά και μεσαία νοικοκυριά! Αλλά είπαμε, ο Γιώργος και η παρέα του συστηματικά πλέον διακηρύττουν αρχές που δεν έχουν απολύτως καμία σχέση με το πρόγραμμα που εφαρμόζουν. Στις περισσότερες των περιπτώσεων το ένα αντιφάσκει με το άλλο. Κάτι ανάλογο δεν έχει συμβεί ξανά, σε αυτόν τον βαθμό, στην χώρα μας. Αυτό αποτελεί τον ορισμό του απόλυτου λαϊκισμού.
Ας αφήσουμε, λοιπόν, τις «διακηρύξεις αρχών» του καθεστώτος, καθώς αποδείχθηκε ότι δεν διαθέτει αρχές και ας προσέξουμε το είδος της επανάστασης που επαγγέλλεται ο Γιώργος και η παρέα του. Όταν την επανάσταση δεν την κάνει ο λαός, αλλά ο πρωθυπουργός και το καθεστώς που τον στηρίζει, τότε ασφαλώς μιλάμε για πραξικόπημα. Κανονικό πραξικόπημα, δίχως την ύπαρξη στρατιωτικής χούντας, τουλάχιστον προς το παρόν, καθώς η τελευταία βρίσκεται καταρχήν έξω από τα «ιδεώδη» που προπαγανδίζει το «επαναστατικό καθεστώς» των ΜΜΕ, της τρόικας, και διαφόρων Λεσχών. Έτσι εξηγείται και η αλλεργία των κυβερνώντων προς το Σύνταγμα. Στην πραγματικότητα, όμως, πρόκειται για αλλεργία προς την ελληνική κοινωνία, από αυτούς που είχαν πάντοτε μία αριστοκρατική αντίληψη για την εξουσία.
Το ερώτημα, λοιπόν, σήμερα είναι, εάν θα επιτραπεί στην «αδελφότητα» να πραγματοποιήσει την επανάστασή της στην Ελλάδα, ή θα επαναστατήσει ο ελληνικός λαός εναντίον τους. Εννοώ, φυσικά, εναντίον συνολικά του καθεστώτος που στηρίζει τους «επαναστάτες» των χρηματοπιστωτικών αγορών και της νεοφιλελεύθερης παγκοσμιοποίησης. Προσωπικά, ο συντάκτης αυτών των γραμμών, έχει με πολλές εκατοντάδες άρθρα, κυρίως στο διαδίκτυο, απαντήσει στο ερώτημα. Δεν μένει παρά να απαντήσει οργανωμένα και ο ελληνικός λαός. Εάν δεν υπάρξει μετά «τα μπάνια του λαού», ευρύτερη κινητοποίηση της ελληνικής κοινωνίας εναντίον των «καταστροφικών επαναστατών», θα διαπιστώσω ότι ο ελληνικός λαός είναι ... ανύπαρκτος και ότι δεν αξίζει να αγωνίζεται γι’ αυτόν κανείς, τουλάχιστον αυτήν την περίοδο της ιστορίας του. Θα σταματήσω, λοιπόν, να σας προβληματίζω με τις ανησυχίες μου και τις προσδοκίες μου και θα ξαναμιλήσω μετά από... εκατό χρόνια!
Αφού είμαστε μία οικογένεια που μοιραζόμαστε το Αιγαίο, αφού ο κύριος Δρούτσας είπε πως "ο Νταβούτογλου ήταν στην περιοχή... και θα συζητήσουμε για τον τουρισμό της περιοχής" (χωρίς περιέργως να διευκρινήσει πως η περιοχή του Νταβούτογλου ήταν στην Τουρκία και η περιοχή της Ρόδου είναι στα Ελληνικά Δωδεκάνησα, μετατρέποντας εμφανέστατα την χώρα σε χώρο), γιατί τα "καρντάσια" να μην ψάχνουν στο Αιγαίο; Αφού το μοιραζόμαστε ελέω άγνοιας της ελληνικής γλώσσας από τον Δρούτσα ή ελέω άγνοιας εθνικού φρονήματος στην πολιτική Παπανδρέου, όλα πλέον είναι δυνατά να συμβούν...
Ο Αχμέτ Νταβούτογλου έφυγε, το "Πϊρι ΡέΙς" όμως ήρθε! Στην ελληνική υφαλοκρηπίδα επέστρεψε πριν λίγες ώρες το τουρκικό ερευνητικό σκάφος και ξεκίνησε έρευνες για πετρέλαιο, λίγες ώρες αφ'ότου ο Τούρκος υπουργός Εξωτερικών δήλωνε λίγα μίλια δυτικότερα, στη Ρόδο, ενώπιον του Έλληνα ΑΝΥΠΕΞ Δ.Δρούτσα, ότι "Ελλάδα και Τουρκία είναι μία οικογένεια που μοιράζονται την ίδια γεωγραφία". Μία έμμεση, αλλά σαφή αναφορά στην υφαλοκρηπίδα για την οποία δεν υπήρξε καμία αντίδραση από πλευράς Δ.Δρούτσα. Το ερώτημα είναι πλέον αν η κυβέρνηση έχει προχωρήσει ενσυνείδητα σε πράξεις μειοδοσίας και παραχώρησης κυριαρχικών δικαιωμάτων ή η αφέλεια της έχει σπάσει κάθε ρεκόρ;
Άλλωστε ουδείς από την κυβέρνηση έχει διαψεύσει την δήλωση Πάγκαλου για "υφαλοκρηπίδα βάθους 200 μέτρων"! Άρα όλω καταδεικνύουν πλέον συμφωνίες "κάτω από το τραπέζι", προς την κατεύθυνση του διαμοιρασμού των φυσικών πόρων περιοχών στις οποίες τα δικαιώματα εκμετάλλευσης ανήκουν στην Ελλάδα.
Ο συνδυασμός της επίσκεψης του Α.Νταβούτογλου και τα πριβέ γεύματα με τον επικεφαλή της ελληνικής διπλωματίας, ακριβώς στήν ίδια περιοχή όπου λίγες ώρες αργότερα το ερευνητικό σκάφος καταπατά για άλλη μιά φορά τις συμφωνίες του 1976 και του 1987, μόνο αυτό μπορεί να σημαίνει.
Το τουρκικό σκάφος υποτίθεται ότι επιτηρείται από σκάφος του Λιμενικού, αλλά μάλλον φυλάσσεται μήπως χρειαστεί κάποια εξυπηρέτηση. Αυτή την στιγμή επιχειρεί μεταξύ Καστελλόριζου και Ρόδου στο σημείο "Ι" του χάρτη του επισυνάπτουμε.
Πάντως αξίζει να σημειωθεί ότι στελέχη των τεσσάρων Επιτελείων εκφράζουν σε κατ"ιδίαν συνομιλίες τους την αντίθεσή τους στην ακολουθούμενη τακτική που έχει επιβάλει το υπουργείο Εξωτερικών με την ύπαρξη ενός μόνο σκάφους του Λιμενικού στην ευρύτερη περιοχή των ερευνών του "Πϊρι ΡέΙς". "Στέλνουμε το εντελώς αντίθετο μήνυμα από αυτό που θα έπρεπε να στείλουμε" σημειώνει ανώτατος αξιωματικός του ΓΕΝ: "Αν δεν αντιδρούμε στην καταπάτηση των συμφωνιών με προβολή ισχύος και επίδειξη πυγμής, τότε τα χειρότερα έρχοντσι. Εκτός και αν υπάρχουν συμφωνίες που αγνοούμε" κατέληξε...
- Πολύ περίεργες αλλά όχι ανεξήγητες είναι οι αντιλήψεις περί συγκατοίκησης που έχει ο Τούρκος υπουργός Εξωτερικών, Νταβούτογλου. Μετά από συνάντησή του με τον υφυπουργό Εξωτερικών της Ελλάδας, Δ. Δρούτσα, ο Τούρκος υπουργός ισχυρίστηκε με έκδηλη επιτηδειότητα ότι η θάλασσα του Αιγαίου είναι το «κοινό σπίτι» για την Ελλάδα και την Τουρκία. Από την πλευρά του Δημήτρη Δρούτσα ξεπήδησε ένα πλατύ χαμόγελο ευτυχίας!!!
Για να προσθέσει τα εξής γλυκανάλατα: «Είμαστε μια οικογένεια, Τούρκοι και Έλληνες, καθώς μοιραζόμαστε την ίδια γεωγραφία, την ίδια πολιτιστική κληρονομιά, το ίδιο τουριστικό περιβάλλον». Και φυσικά, ο Δρούτσας απέφυγε να απαντήσει στις πρωτοφανείς διαστρεβλώσεις από τον Νταβούτογλου, μάλλον για να μη χαλάσει το κλίμα... και οι διακοπές τους. Ο Τούρκος υπουργός αναδεικνύεται σε μέγα και ανεκδιήγητο διαστροφέα της πολιτικής και ιστορικής πραγματικότητας, στο πλαίσιο της καλά γνωστής τουρκικής προσπάθειας οικειοποίησης και τουρκοποίησης των πάντων.
Πρώτα απ’ όλα, Έλληνες και Τούρκοι δεν είναι «σαν μια οικογένεια». Διότι αν ο νταής Νταβούτογλου εννοεί την οικογένεια όπως εμείς οι Έλληνες την εννοούμε, δεν έπρεπε ποτέ η Τουρκία να επιχειρήσει, ούτε για μια φορά, όλες αυτές τις αφόρητες προκλήσεις και αμφισβητήσεις του εναέριου, χερσαίου και θαλάσσιου κυριαρχικού χώρου της Ελλάδας. Τι σόι ελληνοτουρκική οικογένεια οραματίζεται ο Νταβούτογλου, όπου επιμένει να ισχύει το οθωμανικό δίκαιο; Και τι οικογένεια είναι αυτή, όπου η Τουρκία δεν περνά μέρα χωρίς να επιτίθεται εναντίον του άλλου μέλους της οικογένειας, της Ελλάδας; Οι δηλώσεις του Τούρκου υπουργού Εξωτερικών αποκαλύπτουν ξανά, αν χρειαζόταν, και επιβεβαιώνουν όσα αναλύει εν εκτάσει στο βιβλίο του, «Στρατηγικό Βάθος», που εμφανώς ο Δ. Δρούτσας δεν μπήκε στον κόπο να μελετήσει, αν μη τι άλλο για να γνωρίζει τι το άλλο μέλος της ελληνοτουρκικής «οικογένειας» σκέφτεται να επιβάλει στην Ελλάδα.
Αν ο Δρούτσας και οι Έλληνες διπλωματικοί και ο Γ. Παπανδρέου μελετούσαν το βιβλίο Νταβούτογλου, θα κατανοούσαν σε όλη την ανατριχιαστική εκτύλιξή της την τουρκική στοχοθεσία κατά του Αιγαίου. Και πόσο σημαντικός είναι αυτός ο θαλάσσιος χώρος για την υλοποίηση των φιλοδοξιών της Τουρκίας να μετεξελιχθεί από περιφερειακή σε υπερδύναμη, με ρυθμιστικό ρόλο στην περιοχή μας και στον κόσμο. Ο Νταβούτογλου θεωρεί, από την άλλη, τη γεωγραφία ως πάρα πολύ σημαντικό παράγοντα στις προσπάθειες της Τουρκίας να αξιοποιήσει τους υδάτινους, ενεργειακούς και χερσαίους πόρους για να υλοποιήσει τους στόχους της. Η Τουρκία, κατά τον Νταβούτογλου, οφείλει να αξιοποιήσει τη Μαύρη Θάλασσα, το Αιγαίο και τη Μεσόγειο ώστε να καταστεί μεγάλη ναυτική δύναμη, ακριβώς για να αποβάλει το σύνδρομο του δήθεν αποκλεισμού της από την Ελλάδα, τη Ρωσία και άλλες δυνάμεις. Μέσα σε αυτό το πλαίσιο ενίσχυσης της ναυτικής της δύναμης πρέπει να ενταχθεί και η σύντονη προσπάθεια της Τουρκίας να ναυπηγήσει η ίδια τα δικά της πλωτά, εμπορικά και στρατιωτικά μέσα.
Ύστερα, ποια κοινότητα υπάρχει μεταξύ Ελλάδας και Τουρκίας στον τομέα του πολιτισμού; Ποιον πολιτισμό... μοιράζεται η Τουρκία με την Ελλάδα; Αυτόν που δημιούργησαν πριν από χιλιετηρίδες ελληνικά και ιωνικά χέρια και σήμερα λυμαίνεται η βαρβαρική ορδή, που επέλασε από τις στέπες της Ασίας; Ο Νταβούτογλου ψεύδεται και ασυδοτεί εκ του ασφαλούς, επειδή, πρώτον, γνωρίζει την ελληνική μιζέρια και αναξιοπρέπεια. Αντί ο Δρούτσας να χαριεντίζεται με το φίλο του, Αχμέτ (!) όφειλε τουλάχιστον να τον επαναφέρει στην τάξη, επισημαίνοντάς του ότι δεν πρέπει να παρεκτρέπεται και να ψεύδεται. Τίποτε δεν είπε, απλώς απόλαυσε τους μεζέδες του... Δεύτερον, ο Νταβούτογλου γνωρίζει ότι στο σημείο οικονομικής, πολιτικής και στρατιωτικής αδυναμίας, που βρίσκεται η Ελλάδα, αυτή τρέμει και την παραμικρή κρίση. Γι’ αυτό σιωπά και ανέχεται τις προσβολές, τους χλευασμούς και τις επιθέσεις της Τουρκίας. Πιστεύει, αφελέστατα και επικίνδυνα, ότι η εξημέρωση του τουρκικού θηρίου και το καλόπιασμά του θα αποτρέψει ή και θα στομώσει την επιθετικότητά του. Προφανώς, ούτε ο Δρούτσας ούτε κανείς άλλος στην Ελλάδα κατανοούν το του Δημοσθένη. Ότι δεν αποφεύγει τον κίνδυνο εκείνος που δεν θέλει να τον αντιμετωπίσει. Η Ελλάδα απειλείται συνεχώς από μια αποθηριωμένη Τουρκία, που απλώς περιμένει υπομονετικά πότε θα ωριμάσει και θα πέσει από μόνο του το ελληνικό σύκο... Και δεν υπάρχει στον ελληνικό ορίζοντα καμία σαφής ένδειξη αξιοπρεπούς και πατριωτικής αντίστασης και αντίδρασης στους σχεδιασμούς του Τούρκου Αττίλα...
- Έφυγε τρέχοντας για να γλιτώσει από τις "θερμές" εκδηλώσεις του λαού προς το πρόσωπό του!!!
- Ο λαός δεν ξεχνά τι σημαίνει δούλεμα...
Ο ψεύτης και ο κλέφτης τον πρώτο χρόνο χαίρονται. Και στη Λέσβο φαίνεται πως ο κύριος Σηφουνάκης δεν είναι και πολύ γνωστός ως φιλαλήθης. Έτσι, κι ενώ πλησιάζει η κυβέρνηση του Γιώργου Παπανδρέου να κλείσει έναν χρόνο στην εξουσία, άρχισαν να φαίνονται τα πρώτα δείγματα της ανταποδοτικότητας του λαού προς τα ευεργετήματα του κυβερνώντος θιάσου. Κι επειδή, ο Νίκος Σηφουνάκης έχει "ιδιαίτερες σχέσεις" με την Λέσβο, δέχθηκε και την "ιδιαίτερη περιποίηση" των κατοίκων της...
Κράξιμο έφαγε από τον κόσμο ο Εξοχότατος Υφυπουργός Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων Νίκος Σηφουνάκης μόλις εμφανίστηκε στην Ερεσό της Λέσβου, κι αναγκάστηκε να τα μαζέψει και να φύγει άρον-άρον. Φαίνεται ότι κάποιοι θυμήθηκαν τι τους έλεγε εκεί πριν τις εκλογές (και συγκεκριμένα σε προεκλογική ομιλία που είχε πραγματοποιήσει στην Ερεσό στις 21 Σεπτεμβρίου 2009):
«Το σημείο αιχμής αυτής της εκλογικής αναμέτρησης έγκειται στη διαφορά φιλοσοφίας μεταξύ ΝΔ και ΠΑΣΟΚ στην προσέγγιση των οικονομικών και κοινωνικών προβλημάτων της χώρας και στην πρακτική που πρέπει να ακολουθήσει η νέα Κυβέρνηση. Το ΠΑΣΟΚ, σε αντίθεση με τη ΝΔ που εξαγγέλλει πάγωμα μισθών και συντάξεων, βασίζεται στην πάταξη της πελατειακής σπατάλης και διαφθοράς, στην αναδιοργάνωση του εθνικού εισοδήματος, ώστε από εκεί να προκύψουν οι πόροι για τις οικονομικά ασθενέστερες τάξεις και την αναθέρμανση της αγοράς. Αυτή τη διαφορά αντίληψης στη διακυβέρνηση της χώρας, οφείλουμε να την αποσαφηνίσουμε στο λαό, για να την αξιολογήσει και να μας εμπιστευθεί την ψήφο του».
Ε, την αξιολόγησε, μετά «αξιολόγησε» την ψήφο που σας εμπιστεύθηκε, και τώρα «αξιολογεί» κι εσάς, κύριε Σηφουνάκη. Ουδέν κακόν αμιγές καλού, πάντως. Ίσως τώρα να καταλάβατε ότι μόνο στο Politeia Tennis Club ή στο GB Corner μπορείτε να πιείτε ανενόχλητος τον καφέ σας, χωρίς οι τριγύρω αργόσχολοι να σχολιάζουν το σόι σας... Εναλλακτικά, κουβαλήστε καμιά διμοιρία ΜΑΤ να απωθούν την ενοχλητική και αχάριστη πλέμπα...
Α, και κάτι ακόμη κύριε Σηφουνάκης μας: Το γιούχα ήταν απλά η πρόγευση... στο κυρίως γεύμα να δείτε "περιποίηση" που έχει να πέσει...
- Αρνήθηκαν περαιτέρω πολιτική παρέμβαση στις αποφάσεις της Ουγγρικής κυβέρνησης και έδειξαν την πόρτα εξόδου στους διαχειριστές υπαλλήλους του ΔΝΤ
Του Δημήτρη Καζάκη
Οικονομολόγου-αναλυτή
Τι συμβαίνει με την Ουγγαρία; Τόλμησε να αγνοήσει το ΔΝΤ και να αψηφήσει τα «αιτήματα» των δανειστών της. Όπως έγραψε ο ανταποκριτής των Times του Λονδίνου (25/7), «οι κραυγές οργής αντηχούν από τις Βρυξέλλες έως την Ουάσιγκτον. Όπως οι πειθήνιοι σκλάβοι στον Πλανήτη των Πιθήκων, η Ουγγαρία ψέλλισε την απαγορευμένη λέξη: Όχι.»
Αμέσως μετά τη διακοπή των συνομιλιών ΔΝΤ και ΕΕ με την κυβέρνηση του Βίκτορ Όρμπαν στην Ουγγαρία, λόγω του ότι ο τελευταίος αρνήθηκε κατηγορηματικά να συνεχίσει την πολιτική λιτότητας που απαιτούσαν οι δανειστές της χώρας του, οι δυσοίωνες προβλέψεις για την Ουγγαρία έδιναν κι έπαιρναν. Οι κατάρες του Υψίστου, οι λιμοί, σεισμοί και καταποντισμοί όλης της Υφηλίου επρόκειτο να επιπέσουν στον άμοιρο τόπο των δύστυχων Μαγιάρων, επειδή – άκουσον, άκουσον – τόλμησε η κυβέρνησή τους να αρνηθεί να υπακούσει στις άνωθεν και έξωθεν εντολές.
Τα διεθνή πρακτορεία Reuters, AFP, AP (20/7) εξέδωσαν, εν είδει πολεμικού ανακοινωθέντος, τις εξελίξεις από το Ουγγρικό μέτωπο: «Με πτώση του ουγγρικού νομίσματος έναντι του ευρώ κατά 2,9%, αύξηση των spreads και εκτίναξη των αποδόσεων των ομολόγων της Ουγγαρίας, αντέδρασαν οι αγορές στην είδηση ότι πάγωσαν -επισήμως μέχρι τον Σεπτέμβριο- οι συνομιλίες ανάμεσα στην ουγγρική κυβέρνηση και το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο για την παροχή της οικονομικής βοήθειας.
Σθεναρή αντίσταση
Έχοντας να αντιμετωπίσει δημοτικές εκλογές στις αρχές Οκτωβρίου, o κεντροδεξιός Ούγγρος πρωθυπουργός Βίκτορ Ορμπάν προέβαλε σθεναρή «αντίσταση» στο επίμονο αίτημα των δανειστών της χώρας για περαιτέρω περικοπές δαπανών. Υπήρξε, άλλωστε, προεκλογική του υπόσχεση η απομάκρυνση από την ακραία πολιτική λιτότητας την οποία εφήρμοσε ο προκάτοχός του σοσιαλδημοκράτης Φέρεντς Γκιουρτσάνι και είχε ως αποτέλεσμα την καταβαράθρωσή του στις εκλογές, την ανάδειξη του κεντροδεξιού κόμματος σε νικητή των εκλογών, αλλά και την ενίσχυση των ακροδεξιών κομμάτων. Η αποχώρηση του ΔΝΤ συνεπάγεται πως η Ουγγαρία, της οποίας το δημόσιο χρέος ανέρχεται στο 80% του ΑΕΠ της και είναι το υψηλότερο στην κεντρική Ευρώπη, δεν μπορεί να εκταμιεύσει την επόμενη δόση του δανείου συνολικού ύψους 20 δισ. ευρώ που συμφώνησε το 2008 με το ΔΝΤ και την Ευρωπαϊκή Ενωση. Σημείο τριβής με το Ταμείο ήταν η άρνηση του κυβερνώντος κεντροδεξιού κόμματος Fidesz να προχωρήσει σε περαιτέρω λιτότητα και η επιμονή του να επιβάλει υψηλό φόρο στις τράπεζες, στον οποίο προέβαλαν αντιρρήσεις οι δανειστές.»
Ιδού το μέγα έγκλημα του Βίκτορ Όρμπαν και της κυβέρνησης της Ουγγαρίας! Αρνήθηκε να προχωρήσει σε περαιτέρω λιτότητα και επέμεινε να επιβάλει υψηλή φορολογία στις τράπεζες. Ίσως να μην υπάρχει μεγαλύτερο ανοσιούργημα από αυτά τα δύο σήμερα. Εκτός βέβαια από το να αρνηθείς να πληρώσεις το καταχρηστικό χρέος με βάση το οποίο λεηλατείται η χώρα και τσακίζεται ο λαός σου. Φανταστείτε λοιπόν τι περίμενε αυτούς τους βέβηλους. Όλα πλέον ήταν ανοιχτά. Οι αγορές θα έδιναν ένα μάθημα στην Ουγγαρία και στους Ούγγρους, που θα τους έκαναν παράδειγμα αποτροπής για όποιον λαό και χώρα θα σκεφτόταν από εδώ και πέρα να σηκώσουν το κεφάλι τους ή θα τολμούσαν έστω να ξεστομίσουν την απαγορευμένη λέξη.
Εκβιαστικές... προβλέψεις από τα τσιράκια του ΔΝΤ
Οι μαύρες προβλέψεις των ειδικών έπεσαν βροχή. Η Moody’s και η Fitch ανακοίνωσαν ότι σκέφτονται να υποβιβάσουν την πιστοληπτική ικανότητα της Ουγγαρίας στο επίπεδο που είναι ήδη η Ελλάδα. «Η Ουγγαρία βρέθηκε χθες σε δυσχερή θέση, καθώς άντλησε –με μεγάλη δυσκολία– 10 δισ. φιορίνια λιγότερα από όσα ζητούσε στην έκδοση τρίμηνων εντόκων γραμματίων, μία μέρα μετά την απομάκρυνση από τη στήριξη του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου (ΔΝΤ)», μας πληροφορούσε το Bloomberg στις 21/7. Ενώ την επομένη έκανε τον γύρο του κόσμου η εκτίμηση της Ιαπωνικής τράπεζας Nomura ότι «η Ουγγαρία δεν θα έχει πρόσβαση στις αγορές αν δεν κατορθώσει να συμφωνήσει ξανά με το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο και την Ευρωπαϊκή Ένωση σε ό,τι αφορά τους όρους του δανείου της.»
Με άλλα λόγια, η Ουγγαρία, αν δεν ξαναγυρίσει στο μαντρί και δεν φορέσει το κολάρο της υποτέλειας, δεν πρόκειται να δει άσπρη μέρα, δεν πρόκειται να βρει χρήματα για την οικονομία της και το νόμισμά της, το φόριντ, θα καταλήξει στα τάρταρα. Είναι δύσκολο κανείς να διακρίνει αν όλα αυτά είναι όντως εκτιμήσεις, απειλές, ή μύχιες επιθυμίες.
Ας αφήσουμε τα σκοτεινά χαιρέκακα αισθήματα όλων εκείνων που προτιμούν να δουν μια χώρα και έναν λαό να υπομένει τον όλεθρο παρά να θιγούν αγορές και τράπεζες, και ας μπούμε στο ψητό. Τι έγινε αλήθεια στην Ουγγαρία;
Στις τελευταίες εκλογές το κεντροδεξιό κόμμα Fidesz, του οποίου ηγείται ο Βίκτορ Όρμπαν, πέτυχε σαρωτική νίκη έναντι του πρώην «κυβερνώντος» κόμματος των σοσιαλιστών, καταλαμβάνοντας τα δύο τρίτα των εδρών στη Βουλή. Βάζουμε εισαγωγικά στο πρώην «κυβερνών» σοσιαλιστικό κόμμα, διότι αυτοί που κυβερνούσαν στ’ αλήθεια τη χώρα ήταν οι εγκάθετοι του ΔΝΤ και της ΕΕ. Η συντριπτική αυτή νίκη οφείλεται κατά κύριο λόγο στην υπόσχεση που έδωσε ο Όρμπαν στον Ουγγρικό λαό ότι θα σταματήσει τη λιτότητα και τις περικοπές, θα φορολογήσει τις τράπεζες και τις μεγάλες περιουσίες και θα επαναφέρει μισθούς, συντάξεις και δικαιώματα στην προ του ΔΝΤ εποχή.
Λαϊκή οργή
Το μίσος και η εκτεταμένη δυσαρέσκεια που είχε πυροδοτήσει στον πληθυσμό η εφαρμογή των προγραμμάτων χημειοθεραπείας του ΔΝΤ και της ΕΕ ήταν τέτοια, που και μόνο τα προεκλογικά επαινετικά σχόλια του Στρος-Καν προς την ηγεσία του σοσιαλιστικού κόμματος για το πόσο καλά «συνεργάστηκε» λειτούργησαν καταλυτικά στην εκλογική καταβαράθρωση των «κυβερνώντων».
Αυτή τη λαϊκή δυσαρέσκεια εισέπραξε ο δεξιός Όρμπαν, αλλά και το Jobbik, η εθνικιστική και ανοιχτά φασιστική δεξιά, η οποία εισέπραξε το 17% των ψήφων. Το κεντρικό ζήτημα που κυριάρχησε στις εκλογές, πέρα από τις τραγικές συνέπειες των εφαρμοζόμενων πολιτικών, ήταν το πρόβλημα της αυτοτέλειας και της κυριαρχίας της χώρας, κυρίως μέσα από τη σχέση της με την ΕΕ και το ΔΝΤ. Τα δεξιά κόμματα έκαναν σημαία την ανάγκη να ανακτήσει η χώρα την εθνική της κυριαρχία, πράγμα που μίλησε στο νου και την καρδιά του Ουγγρικού λαού, που βλέπει εδώ και πάνω από δύο δεκαετίες να ισοπεδώνεται κυριολεκτικά η χώρα του και ο ίδιος από τα δυτικά αφεντικά.
Μόνο που, ως δεξιά κόμματα, έδωσαν μια έντονη εθνικιστική χροιά στο αίτημα της εθνικής κυριαρχίας, αναφερόμενα στις «ιστορικές αδικίες» εναντίον των Ούγγρων, όπως η συνθήκη του Τριανόν το 1920, που απέσπασε πολλές εθνικές περιοχές από τη «μητέρα πατρίδα», η καταπίεση των «ομογενών» στις όμορες χώρες, κοκ. Δεν είναι τυχαίο ότι στην προεκλογική του εκστρατεία ο Όρμπαν μιλούσε στο όνομα του «Ουγγρισμού».
Με ανύπαρκτες τις όποιες αληθινά δημοκρατικές και αριστερές δυνάμεις, οι οποίες μπορούν να σηκώσουν ψηλά το αίτημα της εθνικής κυριαρχίας και να του δώσουν ένα αυθεντικά λαϊκό και δημοκρατικό περιεχόμενο, είναι μοιραίο να μετατρέπεται σε πρόσχημα για κάθε είδους σοβινιστική, ακόμη και φασιστική, ερμηνεία.
Παρ’ όλα αυτά, το πρόβλημα της εθνικής κυριαρχίας δεν παύει να αποτελεί το κυρίαρχο ζήτημα της πολιτικής διαπάλης σήμερα στην Ουγγαρία. Δεν είναι τυχαίο ότι, σύμφωνα με τις δημοσκοπήσεις, πάνω από το 80% του Ουγγρικού λαού αναπολεί την εποχή του Γιάνος Κάνταρ, δηλαδή την εποχή του υπαρκτού σοσιαλισμού, όταν η χώρα έχαιρε οικονομικής και λαϊκής ευημερίας και, προπαντός, εθνικής αξιοπρέπειας. Τουλάχιστον έτσι νιώθουν οι Ούγγροι μετά από δύο δεκαετίες καπιταλιστικής βαρβαρότητας. Κι αυτό παρά το γεγονός ότι η πλειοψηφία των Ούγγρων νιώθουν επίσης ότι το βασικό πρόβλημα με τον υπαρκτό σοσιαλισμό ήταν η υποταγή τους στους Ρώσους. Όταν η Die Welt (26/7) ρώτησε «πώς γίνεται αυτός [ο κομμουνιστής δικτάτορας Γιάνος Κάνταρ] περισσότερο από οποιονδήποτε άλλον – όπως δείχνουν οι δημοσκοπήσεις – να είναι, για μια Ουγγαρία που αγαπά την ελευθερία, ο συμπαθέστερος πολιτικός του 20ου αιώνα;», έφερε τον Όρμπαν σε πολύ δύσκολη θέση, οπότε για να ξεφύγει απάντησε παραπλανητικά: «Οι νεκροί έχουν πάντα ένα πλεονέκτημα έναντι των ζωντανών. Τους αντιμετωπίζει κανείς πιο ήπια και τείνει να τους εξωραΐζει. Ο θάνατος βελτιώνει την ετυμηγορία της αιωνιότητας. Αυτό συμβαίνει με όλους τους πολιτικούς, αυτό ίσως να συμβεί και με εμένα.»
Η αλήθεια είναι ότι ο Ουγγρικός λαός δεν αντέχει άλλο. Δεν αντέχει τη διαρκή λιτότητα, τα μεροκάματα πείνας, το ανύπαρκτο κοινωνικό κράτος, τη διάλυση της χώρας του, το ξεπούλημα των πάντων, την περιθωριοποίηση μεγάλου ποσοστού του πληθυσμού, την καταστροφή της υπαίθρου, την εκπόρνευση μεγάλου μέρους του γυναικείου πληθυσμού προκειμένου να τα βγάλει πέρα, την μετατροπή του εργαζόμενου σε κούλη των εργοδοτών, των επενδυτών και κυρίως των πολυεθνικών που αναζητούν κερδοφόρες τοποθετήσεις στη χώρα. Αυτό το «φτάνει πια», που βγαίνει από τα κατάβαθα της Ουγγρικής ψυχής, απηχεί η στάση της κυβέρνησης Όρμπαν.
Και τι έγινε; Ο ανταποκριτής των Times (25/7) εξηγεί: «Ο Βίκτορ Όρμπαν, ο πρωθυπουργός, απέκρουσε τα αιτήματα του ΔΝΤ και της ΕΕ για μεγαλύτερες περικοπές στον προϋπολογισμό και περισσότερα μέτρα λιτότητας. Οι χρηματοκράτες πήγαν σπίτι τους μουρμουρίζοντας για καταρρεύσεις νομισμάτων και δημοσιονομική ανευθυνότητα. Σε όλα αυτά, η ένδοξη απάντηση της Βουδαπέστης ήταν “καλό κατευόδιο”. Το φόριντ, το Ουγγρικό νόμισμα, έπεσε, ανέκαμψε, ξανάπεσε, αλλά η χώρα παραμένει σταθερή.» Εδώ ακριβώς βρίσκεται και το μυστικό: όσο πιο σταθερή και αποφασισμένη είναι μια χώρα και ένας λαός στην πορεία που έχουν αποφασίσει να ακολουθήσουν, τόσο λιγότερες συνέπειες θα έχουν από τις πιέσεις των αγορών.
Αν κάποιος υπήρξε θύμα της κυρίαρχης προπαγάνδας, θα νόμιζε ότι μια τέτοια ενέργεια της Ουγγαρίας θα οδηγούσε το νόμισμά της να στροβιλίζεται σε μια καθοδική διψήφια πτώση. Κάθε άλλο παρά αυτό έγινε. Το φόριντ υποτιμήθηκε αυτή την περίοδο όχι περισσότερο από 4-5% και παραμένει σε πολύ καλύτερη ισοτιμία με το ευρώ από αυτήν με την οποία προσχώρησε η ελληνική δραχμή στην ευρωζώνη. Η ισοτιμία του ευρώ με το φόριντ είναι 1 ευρώ: 281,83, φόριντ (3.8.2010), παρά το γεγονός ότι η Ουγγαρία διαθέτει μόλις το 39% του ΑΕΠ της Ελλάδας.
Τις τελευταίες μάλιστα ημέρες παρατηρείται μια ανοδική τάση στο φόριντ έναντι του ευρώ, λόγω κυρίως δύο εντελώς αντιφατικών προσδοκιών της διεθνούς αγοράς. Από τη μια, υπάρχει η εκτίμηση σε κύκλους της αγοράς ότι τον Σεπτέμβρη η κυβέρνηση της Ουγγαρίας θα επανέλθει στον «ίσιο δρόμο» υπό την κηδεμονία του ΔΝΤ και της ΕΕ. Από την άλλη, σε άλλους κύκλους της αγοράς, διαμορφώνεται η πεποίθηση ότι η κυβέρνηση της Ουγγαρίας θα αναγκαστεί να φτάσει την κόντρα της με το ΔΝΤ και την ΕΕ έως το τέλος και έτσι, ενισχύοντας την οικονομία της, το φόριντ μπορεί να αποτελέσει ένα από τα καταφύγια ευκαιρίας που αναζητούν οι διεθνείς επενδυτές έναντι του παραπαίοντος ευρώ. Έτσι, έχει δημιουργηθεί μια συγκυρία που εξυπηρετεί την άνοδο του φόριντ.
Αυτό τι αποδεικνύει; Δύο κυρίως πράγματα:
Πρώτο, ότι όλοι αυτοί που προδικάζουν «ενιαιομετωπικές» κινήσεις της αγοράς, που φαντάζονται ότι η αγορά κινείται σαν μια συμπαγής μάζα προς μια κατεύθυνση, στην καλύτερη περίπτωση δεν ξέρουν για τι μιλάνε. Οι αγορές, ιδίως σήμερα που υπάρχουν τεράστιες ποσότητες λιμναζόντων κεφαλαίων, δεν λειτουργούν σε μια ενιαία κατεύθυνση, αλλά σε συγκυριακές κατευθύνσεις αντίθετων και αλληλοσυγκρουόμενων προσδοκιών, στρατηγικών και τακτικών κινήσεων κάθε είδους επενδυτικού κεφαλαίου.
Δεύτερο, ότι όλοι αυτοί που θεωρούν αυτονόητη μια μεγάλη διψήφια υποτίμηση στην περίπτωση που η Ελλάδα απαλλαγεί από το ευρώ και υιοθετήσει δικό της εθνικό νόμισμα, δεν έχουν την παραμικρή ιδέα για το πώς κινούνται οι αγορές. Αν μια χώρα, μια οικονομία, εμφανιστεί αποφασισμένη να στηρίξει το νόμισμά της με πολιτικές παραγωγικής ανασυγκρότησης και εσωτερικής συσσώρευσης, ακόμη και οι όποιες αρνητικές αντιδράσεις της διεθνούς αγοράς είναι σίγουρο ότι γρήγορα θα καμφθούν και θα προσαρμοστούν στα νέα δεδομένα.
Αυτό συνέβη και στην περίπτωση της Ουγγαρίας. Η κυβέρνηση Όρμπαν δεν σταμάτησε μόνο στη διαφωνία της με τα κλιμάκια του ΔΝΤ και της ΕΕ, αλλά προχώρησε άμεσα και στην επιβολή ειδικού φόρου στις τράπεζες, παρά τις οργισμένες αντιδράσεις από τις Βρυξέλλες και την Ουάσιγκτον. Μάλιστα, ο φόρος αυτός επιβλήθηκε στο κεφάλαιο των τραπεζών και όχι στα κέρδη τους. Πρόκειται για ένα είδος έκτακτου φόρου που στην οικονομική φιλολογία αποκαλείται «εισφορά κεφαλαίου» (capital levy) και αποτελεί μια από τις πιο άμεσες και δραστικές παρεμβάσεις του κράτους στην κεφαλαιακή συγκρότηση των επιχειρήσεων στις οποίες επιβάλλει αυτόν τον φόρο. Η εισφορά αυτή απέδωσε άμεσα πάνω από 200 δις φόριντ, αρκετά για να επιτευχθούν οι δημοσιονομικοί στόχοι περιορισμού του ελλείμματος του κρατικού προϋπολογισμού δίχως νέες περικοπές και νέα μέτρα λιτότητας.
Οι τράπεζες ζήτησαν εναγωνίως την παρέμβαση του ΔΝΤ και της ΕΕ για να μην πληρώσουν την έκτακτη εισφορά, αλλά ματαίως. Παρά τις απειλές και τις προφητείες για ανήκουστες συνέπειες στο νόμισμα, η Ουγγρική κυβέρνηση προχώρησε και δεν συνέβη καμμιά καταστροφή στο φόριντ. Η αποφασιστικότητα και η συνέπεια νίκησαν τις κασσάνδρες της αγοράς, όπως άλλωστε συμβαίνει πάντα.
Η αγορά, παρά την τεράστια υπερτροφία της σήμερα, ή πιο σωστά λόγω κυρίως αυτής της υπερτροφίας, που έχει οδηγήσει σε μια πρωτοφανή εσωτερική αστάθεια, μπορεί να πιέζει, να εκβιάζει και να απαιτεί μόνο εκεί που την παίρνει. Όσο υπάρχουν κυβερνήσεις, οικονομίες και χώρες που ξέρουν μόνο να υποτάσσονται σ’ αυτήν, που νιώθουν ότι δεν μπορούν να τα βάλουν μαζί της, που βιάζονται να υποχωρήσουν σε κάθε απαίτηση των αρπαχτικών της, οι πιέσεις, οι εκβιασμοί και οι απαιτήσεις της αγοράς γίνονται όλο και πιο ασφυκτικές. Όταν μια κυβέρνηση, μια οικονομία, μια χώρα εμφανιστεί αρκετά αποφασισμένη να κρατήσει άλλη ρώτα από αυτήν που απαιτείται έξωθεν και άνωθεν, τότε η αγορά γρήγορα προσαρμόζεται στη νέα κατάσταση. Η αγορά, ειδικά με τη σημερινή μορφή της, δεν είναι διατεθειμένη να κρατά «μανιάτικο», ούτε να διεξαγάγει βεντέτες με απώτερους στόχους. Δεν έχει την πολυτέλεια να το κάνει διότι τρέμει το κατρακύλισμα σ’ ένα νέο μεγάλο κραχ που μπορεί να πυροδοτηθεί ανά πάσα στιγμή και «δια ασήμαντον αφορμήν». Έτσι, βιάζεται πάντα να προσαρμοστεί στη νέα κατάσταση και να ανακαλύψει άλλους τρόπους άλωσης του φρουρίου. Γι’ αυτό, και ενώ φάνηκε στην αρχή ότι η αγορά δεν πρόκειται να ανταποκριθεί στις εκδόσεις ομολόγων του Ουγγρικού κράτους, τελικά έφτασε να υπερκαλύπτει τις προσφερόμενες εκδόσεις του, κάνοντας το Bloomberg (3/8) να σχολιάσει με έκπληξη ότι «η Ουγγαρία αντλεί περισσότερα κεφάλαια απ’ ότι σχεδίαζε, με τα κόστη να πέφτουν.» Βάζοντας τέρμα στις παπαρολογίες ότι η Ουγγαρία θα αποκλειόταν από τις αγορές κεφαλαίου αφού τα έσπασε με το ΔΝΤ και την ΕΕ.
Δεν γνωρίζουμε μέχρι που θα φτάσει η κόντρα της Ουγγαρίας με το ΔΝΤ και την ΕΕ. Το σίγουρο είναι ότι ο Όρμπαν, αν και τυπικός δεξιός δημαγωγός, αποδείχτηκε πολύ πιο συνεπής για τη χώρα του από όλους μαζί τους σοσιαλιστές και τους κεντροαριστερούς που συνωστίζονται σήμερα στις κυβερνήσεις της ΕΕ. Όπως είναι σίγουρο ότι με τη στάση του αυτή άνοιξε τους ασκούς του Αιόλου. Έθεσε εκ των πραγμάτων ένα ζήτημα πολύ ευρύτερο από τις όποιες πολιτικές σκοπιμότητες του ίδιου του Όρμπαν και το οποίο, σύμφωνα με τον ανταποκριτή των Times, είναι το εξής: «Η εθνική ανεξαρτησία, ειδικά των μικρότερων εθνών. Στον σημερινό παγκοσμιοποιημένο κόσμο και σε μια ευθυγραμμισμένη Ευρώπη, όπου οι Βρυξέλλες και το Στρασβούργο ασχολούνται συγκαλυμμένα με μια πρωτοφανή απαλλοτρίωση της πολιτικής και νομικής εξουσίας, η εθνική ανεξαρτησία έχει με κάποιο τρόπο μετατραπεί σε βρώμικη λέξη. Μπορεί η μοίρα μας να διαμορφώνεται όλο και πιο πολύ από τους παγκόσμιους χρηματιστές και τα πολυεθνικά ιδρύματα, αλλά δεν θυμάμαι κανέναν να έχει ψηφίσει γι’ αυτή τη διαδικασία, ή έστω να του δόθηκε αυτή η ευκαιρία.»