Η Ιστορία του Ουσούι Ρέικι Ο Mikao Usui γεννήθηκε τη 15η Αυγούστου 1865 στην ιαπωνική επαρχία Gifu στη Νότια Ιαπωνία. Παντρεύτηκε τη Sadako Suzuki με την οποία απέκτησε δύο παιδιά. Πέθανε την 9η Μαρτίου 1926 από εγκεφαλικό, σε ηλικία 60 ετών. Στην Ιαπωνία λέγεται ότι ο Mikao Usui ή Usui Sensei, όπως τον καλούσαν και τον καλούν οι μαθητές του, ήταν επιχειρηματίας και κατόπιν προσωπικός γραμματέας του γνωστού ιάπωνα πολιτικού και αργότερα δήμαρχο του Tokyo S.Goto, πριν ξεκινήσει με το Ρέικι. Η ακριβής ημερομηνία του ξεκινήματος της ενασχόλησής του αυτής δεν είναι γνωστή αλλά πιθανολογείται ότι ήταν όχι νωρίτερα από το 1920. Αυτό σημαίνει ότι του έμειναν συνολικά μόνο έξι έτη για την ενασχόληση και διδασκαλία του στο Ρέικι! Για τη μετάδοση και διδασκαλία της θεραπευτικής μεθόδου Ρέικι ίδρυσε το 1921 τη δική του σχολή Usui Shiki Ryoho στο Haratzuko Tokyo, την οποία και διεύθυνε μέχρι το θάνατό του. Οι επιτυχίες του με τη νέα μέθοδο θεραπείας Ρέικι διαδόθηκαν ταχύτατα σε όλη την Ιαπωνία, γεγονός που του έφερνε πολύ κόσμου, ασθενείς και μαθητές. Για αυτό το λόγο μετέφερε τη σχολή του στο Nakano σε μεγαλύτερο κτήριο. Ο Mikao Usui θάφτηκε σε νεκροταφείο του βουδιστικού ναού Saihoji, σε ένα προάστιο του Tokyo, όπου αργότερα θάφτηκε κι η γυναίκα του κι ο ένας γιος του. Ο τάφος του είναι επισκέψιμος για το κοινό, το οποίο μπορεί να διαβάσει στην ταφόπλακα τη φράση ‘Ο Usui μύησε 2000 μαθητές στο Ρέικι.’ Στη Δύση αναφέρεται ο Δρ. Hayashi Sensei ως μεγάλος δάσκαλος Ρέικι (grand master), ο οποίος δούλευε στενά με τον Mikao Usui και έλαβε από αυτόν τη μύηση/άδεια να διδάσκει ο ίδιος. Ακολουθούν στη γενεαλογία του δυτικού Ρέικι η Ηawayo Takata ως τρίτη grand master και η εγγονή της Phyllis Lei Furumoto ως τέταρτη grand master. Το 1980, η Ηawayo Takata ίδρυσε, λίγο πριν το θάνατό της, μαζί με την εγγονή της και άλλους Ρέικι δασκάλους την οργάνωση American Reiki Association.Σήμερα το Ρέικι αντιπροσωπεύεται από δύο μεγάλες οργανώσεις οι οποίες έχουν την έδρα τους στις Η.Π.Α. Ας επιστρέψουμε όμως στην Ιαπωνία και στον Mikao Usui: Ίδρυσε στο Tokyo την εταιρία Usui Reiki Ryoho Gakkai. Μετά τον Usui ως πρώτο πρόεδρο ακολούθησαν οι κύριοι Ushida, Taketomi, Watanabe, Wanami, η κα Koyama και ο τωρινός πρόεδρος, ο κος Kondo. Στην Ιαπωνία υπάρχει μία ενεργή κοινότητα του Ρέικι με αρκετούς δασκάλους, οι οποίοι έχουν γενεαλογική αφετηρία στο Mikao Usui, ο οποίος ήθελε το Ρέικι να είναι προσβάσιμο σε όλους τους ανθρώπους ενάντια στον παραδοσιακό ιαπωνικό τρόπο μετάδοσης/κληρονομιάς γνώσης και μυστικών μόνο σε μέλη της οικογένειας ή επιλεγμένα άτομα (βλ. επίσης το εγχειρίδιο του Usui Reiki Ryoho Hikkei). Έτσι, ο Mikao Usui έδωσε την άδεια σε μερικούς μαθητές να διδάσκουν κι οι ίδιοι ως δάσκαλοι του Ρέικι. Αποτέλεσμα αυτού ήταν το να εξαπλωθεί το Ρέικι μέσω της Hawaii στη Δύση με τον Δρ. Hayashi και την Ηawayo Takata και παράλληλα να εξελιχθεί σε διάφορες κατευθύνσεις στην Ιαπωνία. Εφαρμοσμένο στις ανάγκες της δυτικής κουλτούρας το Ρέικι προσαρμόστηκε στη Δύση στον τρόπο σκέψης και ζωής, ο οποίος στηρίζεται περισσότερο σε λογική και λιγότερο σε πνευματική και διαισθητική βάση. Για το λόγο αυτό η Takata εισήγαγε τις θέσεις των χεριών, οι οποίες βοηθούν ειδικά το δυτικό αρχάριο του Ρέικι. Το εγχειρίδιο του Usui, Reiki Ryoho Hikkei, που έμεινε (σκόπιμα;) άγνωστο μέχρι πρόσφατα στη Δύση και καταπολεμείται από πολλούς δυτικούς δασκάλους, δεν περιέχει μυστικά ή απόκρυφες πληροφορίες. Στο εγχειρίδιο αυτό που δόθηκε σε όλους τους μαθητές του Usui ο ίδιος μιλά με καθαρή γλώσσα για το τι είναι το Ρέικι και το πώς λειτουργεί. Αναφέρει μεταξύ άλλων ότι η ενέργεια Ρέικι υπάρχει και εκρρέι σε/από όλα τα ζωντανά όντα και είναι ένα ‘δώρο’της ύπαρξης σε αυτά. Με την εμφάνιση του εγχειριδίου μέσω του δασκάλου Ρέικι Frank Arjava Petter μετά 12 έτη ζωής και έρευνάς του στην Ιαπωνία, πολλές από τις δυτικές κοινότητες Ρέικι αναστατώθηκαν, επειδή αποκαλύφθηκαν ως παρα-μύθια/λανθασμένες πληροφορίες πολλοί από τους μύθους που διδάσκονταν στο δυτικό Ρέικι γύρω από το πρόσωπο Usui και τη μέθοδο Ρέικι... (Το εγχειρίδιο αυτό υπάρχει και σε ελληνική μετάφραση στα βιβλιοπωλεία.) Μετά την εμφάνιση του εγχειριδίου και των γνήσιων μεθόδων του Usui στη δύση, πολλοί δυτικοί δάσκαλοι Ρέικι ενσωμάτωσαν αυτές τις μεθόδους στη διδασκαλία τους, οι οποίες βασίζονται κυρίως στην πνευματική και διαισθητική προσέγγιση. Επιπλέον, πολλοί δυτικοί δάσκαλοι ενσωματώνουν στα σεμινάριά τους κι άλλες πνευματικές ασκήσεις. Πέρα από την κλασική μέθοδο Usui Reiki Ryoho εξαπλώθηκαν στη σύγχρονη εποχή πολλά νέα είδη Ρέικι, τα οποία σε κάποιες περιπτώσεις είναι πραγματικές εξελίξεις της αρχικής μεθόδου και βασίζονται πάντα πάνω στο κλασσικό Ρέικι. Σε άλλες περιπτώσεις, ωστόσο, δεν είναι πραγματικές εξελίξεις και του δίνονται μοδάτες ονομασίες. Επίσης, συχνά το κλασσικό Ρέικι συνδυάζεται με άλλους τρόπους εναλλακτικής θεραπείας. Βασικός κανόνας εδώ είναι το να ακολουθήσει κανείς τη διαίσθησή του και να ακούσει την εσωτερική του φωνή, πριν επιλέξει μέθοδο και δάσκαλο. Σε όλο το πεδίο επιλογών το κλασικό Ρέικι ενδείκνυται ως βάση και ξεκίνημα για οποιαδήποτε άλλη μέθοδο ενεργειακής εργασίας αλλά είναι επίσης το ίδιο μια αυτόνομη κι ολοκληρωμένη μέθοδος για την πνευματική αναζήτηση κι εξέλιξη του ανθρώπου. με Αγάπη & Φως, πάντα! αλέξανδρος m. pfaff ©2006-2016 αλέξανδρος m. pfaff - the HOUSE of LIGHT Hellas, http://www.house-of-light.gr ♥ Μπορείτε να μοιραστείτε τα κείμενα για μη κερδοσκοπικούς σκοπούς με οποιοδήποτε μέσο, εφόσον αναφέρονται τα πλήρη στοιχεία προέλευσής τους (μαζί με σύνδεσμο link). ♥ My House of Light Δωρεάν Downloads & Προϊόντα House of Light eshop Διαλογισμοί του Α. M. Pfaff Διαλογισμοί του Dr J.D.Stone Mantras & Healing Music CDs Μαθήματα Αλληλογραφίας Προσφορά & Φιλανθρωπία Οι Συνεργάτες του Φωτός ΕπικοινωνίαΕπικοινωνία Popular Τελευταίες Καταχωρήσεις Σύνδεση-Εγγραφή Μελών & newsletter Σεμινάρια και Συναντήσεις Τα ΝΕΑ του HOUSE of LIGHT ΕΜΕΙΣ είμαστε το κλειδί στις θετικές αλλαγές που αναμένουμε να δούμε στον υπέροχο γαλάζιο πλανήτη! 08 Ιουλίου: 21:00 - 22:00 Διαλογισμός Πανσελήνου Βιώστε το δυνατό πρόγραμμα που εμπεριέχει καθαρισμούς, θεραπεία, αγκυροβολίσεις, ενεργοποιήσεις, επαναπρογραμματισμό του νου και φυσικά, όπως πάντα, πλανητική υπηρεσία! Κατάλληλο για ΟΛΟΥΣ (στην Κιβωτό Κορογώνα) 11 - 20 Αυγούστου 2017: Εναλλακτικές Διακοπές (Πνευματικό Εργαστήριο Διακοπών) «Θέλω να συνδυάσω διακοπές & ξεγνοιασιά με καλή παρέα, πνευματική, ψυχική & σωματική ανάταση μέσα στη φύση!» Θέλεις; λεπτομέρειες εδώ. 24 - 25 Ιουνίου: USUI REIKI RYOHO 1+ στην Αθήνα. Ένα δυνατό διήμερο με συντονισμούς στον 1ο βαθμό Usui Reiki Ryoho. Το πλέον ευεργετικό Σεμινάριο για όλους μας, ανεξάρτητα από ηλικία, επάγγελμα, τρόπο ζωής. Σας προτείνουμε: Πάντα επίκαιρο: To Μάθημα Αλληλογραφίας HOL ΜΑ Νο2: «Ο Οδηγός για την Κατανόηση των Σωμάτων Φωτός, {...}» To Μάθημα Αλληλογραφίας HOL ΜΑ Νο3: «Το Πλήρες Εγχειρίδιο της Ραδιαισθησίας» Από τη σειρά των δωρεάν MP3 downloads: ΘΕΛΩ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΑΠΟ ΑΚΤΙΝΟΒΟΛΙΕΣ ΤΩΡΑ! Θέλεις; ΤΙ ΠΕΡΙΜΕΝΕΙΣ - απλά απόκτησε το RAC Raycleaner® ΤΩΡΑ ΣΕ ΝΕΑ ΤΙΜΗ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ: Kέρδισε 31€ στο μεγάλο RAC Raycleaner®, κέρδισε 20€ στο μεσαίο RAC Raycleaner®, κέρδισε 9€ στο μικρό RAC Raycleaner® και ζήσε σε ένα ενεργοποιημένο και απαλλαγμένο από βλαβερή ακτινοβολία περιβάλλον, για πάντα! Πάντα καίριο: Το μήνυμα από την Jeanne d'Arc d'Orleans Το ULTIMATE ΗOL MP3: Το House of Light «Ultimate OM»: Για πολύ βαθιά χαλάρωση, ενεργοποίηση & συντονισμό των τσάκρας σας, θετικό επαναπρογραμματισμό του υποσυνείδητου νου, διαλογισμό, ψυχικά ταξίδια, εργασία φωτός αλλά επίσης και για εναλλακτικές θεραπείες. Αποκτείστε το τώρα και ξεχάστε όσα γνωρίζατε μέχρι τώρα στον τομέα αυτό! HOL u-tube videos: Channeling, Υπνωτισμός & οι Αποχρώσεις του Γκρι Δωρεάν μηνύματα και μαθήματα για επίκαιρα θέματα, δοσμένα με Αγάπη και Φως από τον Αλέξανδρο M. Pfaff (video 55min) ©2006-2017 αλέξανδρος m. pfaff - the HOUSE of LIGHT Hellas, http://www.house-of-light.gr ♥ Μπορείτε να μοιραστείτε τα κείμενα για μη κερδοσκοπικούς σκοπούς με οποιοδήποτε μέσο, εφόσον αναφέρονται τα πλήρη στοιχεία προέλευσής τους μαζί με σύνδεσμο link (διαβάστε τους Όρους Χρήσης & Λειτουργίας). ♥ Online χρήστες Έχουμε 8 επισκέπτες σε σύνδεση