Ανθισμένη Λιάνα: ονόματα, περιγραφή με φωτογραφίες, αναπαραγωγή, μεταμόσχευση, χαρακτηριστικά φροντίδας και συμβουλές από ειδικούς Είναι δύσκολο να φανταστεί κανείς κάτι πιο άβολο από τους εκτεθειμένους πέτρινους τοίχους του σπιτιού σας ή τους λιγότερο αισθητικούς φράκτες πλέγματος στον κήπο σας. Όταν η περιοχή είναι γεμάτη με υπέροχα παρτέρια, πολυτελή γκαζόν με φωτεινά λουλούδια, θέλω πραγματικά να κοιτάξω και να δω την ίδια ομορφιά. Ανθίζοντας αμπέλια βοηθούν τους κηπουρούς σε αυτό. Είναι σε θέση να αναπτυχθούν κάθετα, να προσκολληθούν σε οποιαδήποτε επιφάνεια και να το πλέκουν με απίστευτα πλούσιο πράσινο και πολυτελή λουλούδια. Είναι επίσης σημαντικό ότι, τυλίγοντας γύρω από τους τοίχους του σπιτιού, αυτά τα φυτά μπορούν να διαδραματίσουν πολύ σημαντικό ρόλο στη ρύθμιση της θερμοκρασίας στο δωμάτιο: το χειμώνα θα είναι πιο ζεστό στο σπίτι και το καλοκαίρι θα διατηρείται δροσερό περισσότερο. Έχουμε ετοιμάσει ένα υλικό για εσάς στο οποίο θα σας ενημερώσουμε για τα ετήσια και πολυετή αμπέλια στον κήπο. Σας περιμένουν φωτογραφίες και ονόματα, χαρακτηριστικά φροντίδας, μεταμοσχεύσεις και κριτικές για κηπουρούς! Χαρακτηριστικά των αμπέλων Γενικά, αυτά τα φυτά οφείλουν το όνομά τους στο γαλλικό ρήμα, το οποίο μπορεί να μεταφραστεί στα ρωσικά ως «δέσιμο». Το όνομα δικαιολογείται. Τα αμπέλια ονομάζονται συνήθως φυτά που, ενώ ριζώνουν, χρησιμοποιούν οποιαδήποτε υποστήριξη για να αυξηθούν και να λάβουν περισσότερο ηλιακό φως. Τα αγκάθια και τα αγκάθια, οι κεραίες και τα απορροφητικά, τα στελέχη και οι κολλώδεις τρίχες βοηθούν τις λιανές να αγκυρωθούν στα στηρίγματα. Οι έμπειροι κηπουροί γνωρίζουν ότι τα αμπέλια ανθοφορίας είναι εγγενή στο τροπικό δάσος. Εκεί έπρεπε να αγωνιστούν για ένα μέρος στον ήλιο, αναζητώντας φως, μεγάλωσαν δεκάδες μέτρα, επειδή επέζησαν ανάμεσα σε ψηλά δέντρα. Φυσικά, αυτά τα φυτά αναρρίχησης έχουν εξημερωθεί. Ωστόσο, μπορούν ακόμα να τυλίξουν έναν ολόκληρο κήπο εάν δεν κλαδεύετε εγκαίρως. Αξίζει να σημειωθεί ότι η επιλογή των διακοσμητικών αμπέλων είναι πραγματικά τεράστια. Μπορούν να χωριστούν σε ετήσια και πολυετή φυτά, που μοιάζουν με δέντρο και ανθοφορία, που αγαπούν το φως ή είναι ανθεκτικά στη σκιά. Ορισμένα αμπέλια μπορούν να αναρριχηθούν ανεξάρτητα χρησιμοποιώντας οποιαδήποτε κάθετη επιφάνεια, αλλά πολλά άλλα χρειάζονται ειδική υποστήριξη και ακόμη και δέσιμο! Ένας αρχάριος κηπουρός πρέπει να γνωρίζει: τα αμπέλια για τον κήπο (οι φωτογραφίες και τα ονόματά τους σας περιμένουν παρακάτω) θα σας επιτρέψουν να δημιουργήσετε έναν απίστευτα όμορφο σχεδιασμό στο συντομότερο δυνατό χρόνο. Ωστόσο, χρειάζεστε μόνο ένα μικρό χώρο. Με αυτά τα φυτά, μπορείτε να κρύψετε από γείτονες, να δημιουργήσετε ένα υπέροχο κιόσκι ή να διακοσμήσετε άσχημες γωνιές του ιστότοπού σας.! Ανθισμένες και λιανίες δέντρων Τα φυτά μπορούν να χωριστούν σε δύο κύριες κατηγορίες: δενδροκηπευτικά και ανθοφορία. Οι ανθισμένες λιάνες περιλαμβάνουν συχνά ετήσιες ή πολυετείς καλλιέργειες, οι οποίες την άνοιξη απλώς συνεχίζουν να αναπτύσσονται από εκεί που έφυγαν το φθινόπωρο. Αλλά με την άφιξη μιας νέας σεζόν, σαν δέντρα απελευθερώνουν μεγάλο αριθμό νεαρών αμπέλων. Η φροντίδα αυτών των φυτών είναι πολύ διαφορετική: για παράδειγμα, δεν χρειάζεται να κόψετε τα ανθισμένα λουλούδια την άνοιξη, μπορείτε απλά να αφαιρέσετε αποξηραμένα και νοσούν κλαδιά, αν θέλετε, να συντομεύσετε το αμπέλι. Αλλά οι ποικιλίες δέντρων χρειάζονται τακτική αραίωση, διαφορετικά το φυτό θα γίνει πολύ παχύ. Αυτήν τη στιγμή σας παρουσιάζουμε τη φωτογραφία και το όνομα των πολυετών αμπέλων για τον κήπο! Κάμπσις Αυτή η όμορφη πολυετής αμπέλου χαρακτηρίζεται από μια αρκετά γρήγορη ανάπτυξη των στελεχών. Οι πρώτες βλεφαρίδες μπορούν να τεντωθούν έως και 10 μέτρα! 5 χρόνια μετά τη φύτευση, ο Καμψής απελευθερώνει ρίζα παιδιά. Τα στελέχη του είναι βαριά, και ως εκ τούτου χρειάζονται μια σταθερή βάση. Οι κηπουροί σημειώνουν ότι αυτός ο θάμνος μπορεί να ανέβει λείους τοίχους χάρη στις ευάερες ρίζες του. Οι πιο δημοφιλείς ποικιλίες περιλαμβάνουν ριζωμένο campsis, κινέζικα και υβριδικά. Όλοι τους ανέχονται το χειμώνα κρύο καλά. Ωστόσο, η αδρανής περίοδος τους διαρκεί πολύ καιρό, η kampsis ξυπνά αργότερα από όλα τα φυτά της περιοχής. Αυτό το ανθισμένο πολυετές αμπέλι ευδοκιμεί καλύτερα στις νότιες πλευρές του κήπου, όπου υπάρχει άφθονο έντονο ηλιακό φως. Τα φύλλα Kampsis έχουν μήκος περίπου 10 εκατοστά, ανθίζουν από τον Ιούνιο έως τα τέλη Αυγούστου, οι ταξιανθίες διακρίνονται από κόκκινες ή πορτοκαλί αποχρώσεις, περίπου 15 σωληνοειδή μπουμπούκια μπορούν να συλλεχθούν σε ένα μάτσο. Όσον αφορά τη φροντίδα, το Kampsis δεν είναι ιδιαίτερα απαιτητικό. Το μόνο πράγμα που πρέπει να κάνετε τακτικά είναι να κλαδεύετε και να αραιώνετε το φυτό. Διαφορετικά, μπορείτε να πάρετε τα πιο αληθινά αλσύλλια. Η ανάπτυξη των ριζών πρέπει επίσης να ελέγχεται: μπορούν να εκτοπίσουν γειτονικές καλλιέργειες. Οι κηπουροί συνιστούν να σκάβετε ένα πλαστικό δοχείο στο έδαφος, περιορίζοντας την περιοχή για τις ρίζες του Καμψή. Παρθενικά σταφύλια Αυτή η Λιάνα δεν μπορεί να καυχηθεί για ένα υπέροχο άνθισμα. Ωστόσο, παράγει φωτεινά φρούτα που κρέμονται αρχικά από τα κλαδιά. Η Λιάνα απλώνεται καλά και δεν έχει σημασία πού φυτεύεται - σε μερική σκιά ή στον ήλιο. Μπορείτε να πολλαπλασιάσετε τα κοριτσίστικα σταφύλια με φυτά ή μοσχεύματα. Μπορεί να χρειαστείτε πέργκολα για να μεγαλώσετε. Τα κοριτσίστικα σταφύλια θα προσκολληθούν σε αυτά με τη βοήθεια των κεραιών τους. Το αμπέλι του κήπου δεν είναι ιδιαίτερα ιδιότροπο, αλλά απαιτεί ετήσιο κλάδεμα και αραίωση. Κατά τους ζεστούς καλοκαιρινούς μήνες, τα κοριτσίστικα σταφύλια πρέπει να ποτίζονται. Ωστόσο, αυτό πρέπει να γίνει με μέτρο, η υπερβολική υγρασία μπορεί να οδηγήσει σε σήψη των ριζών. Πριν από την έναρξη του κρύου καιρού, η Λιάνα πρέπει να καλύπτεται, διότι ολόκληρη η ετήσια ανάπτυξη μπορεί να παγώσει. Actinidia Το Actinidia είναι από τα πιο όμορφα ανθισμένα αμπέλια. Αυτό το φυτό είναι στενός συγγενής του ακτινίδιου. Και οι κηπουροί αποκαλούν τους καρπούς αυτής της Λιάνας το κύριο πλεονέκτημα. Τα μούρα τριών εκατοστών, τα οποία έχουν κίτρινο-πράσινο χρώμα, περιέχουν μεγάλη ποσότητα θρεπτικών συστατικών και είναι επίσης νόστιμα. Οι ακόλουθες ποικιλίες αναρριχητικών φυτών είναι ευρέως διαδεδομένες στη χώρα μας:
- ακτινίδια κολόμικα με υπέροχα φύλλα που αλλάζουν σκιά από χάλκινο σε πράσινο, και μετά σε λευκό και πορφυρό.
- ακτινίδια αιχμηρά με πυκνά γυαλιστερά πράσινα φύλλα, το μήκος των βλαστών των οποίων είναι περίπου 30 μέτρα.
- actinidia Giralda, με ύψος έως 25 μέτρα.
- ακτιδία πολυγαμικό με πορτοκαλί φρούτα.
- Κινέζικα ακτινίδια - Λιάνα οκτώ μέτρων με πυκνά φύλλα.
Χαρακτηριστικά φροντίδας
Το καλύτερο μέρος για να φυτέψετε αυτήν την πολυετή λιάνα στον κήπο είναι η περιοχή δίπλα στη βεράντα ή τη βεράντα. Σε οποιοδήποτε άλλο μέρος, θα πρέπει να κάνετε μια ειδική υποστήριξη για το εργοστάσιο. Είναι απαραίτητο να φυτέψετε φυτά σε μόνιμο μέρος ηλικίας 2-3 ετών. Είναι καλύτερο να πολλαπλασιαστεί η ακτινίδη με σπόρους, αλλά συχνά οι κηπουροί καταφεύγουν σε φυτική μέθοδο, χρησιμοποιούν μοσχεύματα, στρώματα και επίσης εμβολιάζουν.
Παρακαλώ σημειώστε: εάν αποφασίσετε να φυτέψετε ακτινίδια στον ιστότοπό σας, τότε κάθε τέσσερα χρόνια θα πρέπει να αντικαταστήσετε ένα από τα κύρια αμπέλια. Θα χρειαστεί να κόψετε ένα παλιό κύριο μαστίγιο και να μεγαλώσετε ένα νέο για να το αντικαταστήσετε.
Γιατί η ακτινιδιά είναι καλή; Είναι αρκετά ελκυστικό κατά τη διάρκεια της ανθοφορίας του: η λιάνα είναι διακοσμημένη με λευκά χιονισμένα λουλούδια, η διάμετρος των οποίων είναι συνήθως περίπου δύο εκατοστά. Μια κατάφυτη αμπέλου για ενήλικες θα γίνει μια υπέροχη οθόνη στον κήπο σας: μπορεί να κυρτώσει μια αψίδα, να κλείσει τα κτήρια, να δώσει στο κιόσκι, τη βεράντα ή τη βεράντα σας μια μοναδική γοητεία.
Διακοσμητικό νυχτικό
Οι γνώστες των σπάνιων καλλωπιστικών καλλιεργειών έχουν εδώ και πολύ καιρό δώσει προσοχή στο nighthade, το οποίο ονομάζεται επίσης πατάτα Λιάνα. Μια μεγάλη ποικιλία ειδών επιτρέπει σε αυτό το πολυετές αμπέλι να χρησιμοποιείται τόσο για κάθετη φύτευση όσο και για κηπουρική. Φυσικά, δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι όλα τα φυτά του γένους Solanaceae είναι δηλητηριώδη και επικίνδυνα για τον άνθρωπο. Γι 'αυτό, προτού καλλιεργήσετε διακοσμητικά νυχτικά στον κήπο σας, βεβαιωθείτε ότι τα μικρά παιδιά δεν έχουν πρόσβαση σε αυτό το φυτό.
Ένας από τους πιο όμορφους εκπροσώπους της οικογένειας nighthade είναι η γλυκόπικρη, που ονομάζεται επίσης μούρα λύκου. Τα εύκαμπτα κλαδιά του αναρριχητικού φυτού απλώνονται κυριολεκτικά στο έδαφος. Ωστόσο, μπορεί να αναπτυχθεί κάθετα, γι 'αυτό θα χρειαστεί υποστήριξη. Το μέσο μήκος των βλεφαρίδων μπορεί να είναι από 40 έως 200 εκατοστά. Το γλυκόπικρο νυχτικό ξεκινά να ανθίζει τον Μάιο. Τα άνθη του έχουν μια ευχάριστη μοβ απόχρωση. Η ταξιανθία ευχαριστεί το μάτι μέχρι τον Αύγουστο, και οι φωτεινές ταξιανθίες αντικαθίστανται από μεγάλο αριθμό μούρων.
Τέτοιες ποικιλίες νυχτερινής απόχρωσης όπως ψευδο-πιπέρι και πιπέρι σε σχήμα είναι επίσης συχνές. Συνήθως χρησιμοποιούνται ως φυτά εσωτερικού χώρου, αλλά μπορούν να αναπτυχθούν σε δοχείο σε εξωτερικούς χώρους. Για να τα βγείτε έξω από το δωμάτιο στη φύση, θα πρέπει να μεγαλώσετε έναν θάμνο ύψους ενός μέτρου και να το φυτέψετε σε μια μεγάλη γλάστρα. Αυτοί οι θάμνοι ανήκουν στην κατηγορία των αειθαλών, ανθίζουν το χειμώνα και τον Μάιο-Ιούνιο σχηματίζουν φρούτα που καλύπτουν σχεδόν εντελώς το στέμμα.
Το Jasmine nighthade είναι ένα αμπέλι που φτάνει τα δύο μέτρα σε ύψος. Είναι καλύτερο να φυτέψετε ένα τέτοιο φυτό σε ένα στήριγμα σε ένα δοχείο. Παρεμπιπτόντως, δώστε προσοχή στο γεγονός ότι το νυχτερινό γιασεμί είναι ντόπιος της Βραζιλίας και επομένως απλά δεν είναι σε θέση να αντέξει το χειμώνα κρύο. Οι κηπουροί συνιστούν να το μεταφέρετε σε ένα ζεστό δωμάτιο πριν από την έναρξη του παγετού. Οι ειδικοί σημειώνουν: το έδαφος για την καλλιέργεια όλων των ποικιλιών νυχτερινής σκιάς πρέπει να είναι διαπερατό και χαλαρό. Το στάσιμο νερό μπορεί να καταστρέψει το ριζικό σύστημα του φυτού. Παρεμπιπτόντως, το nighthade δεν χρειάζεται μεταμόσχευση, για μεγάλο χρονικό διάστημα μπορεί να αναπτυχθεί σε ένα μέρος. Το κύριο πράγμα είναι να τον ταΐσουμε εγκαίρως.
Κληματιτής
Ένα χαρακτηριστικό γνώρισμα αυτής της πολυετούς αμπέλου στον κήπο μπορεί να ονομαστεί το γεγονός ότι προσκολλάται στο πλέγμα του υφάσματος με τα καθαρά φύλλα του. Σημείωση των κηπουρών: το clematis είναι πολύ ιδιότροπο, δεν ταιριάζει αμέσως σε ένα μόνιμο μέρος. Χρειάζεται τακτικό πότισμα και άφθονο ηλιακό φως. Με την έναρξη του φθινοπώρου, η Λιάνα ρίχνει το κάλυμμα των φύλλων της, εκθέτει λεπτούς βλαστούς. Σημειώστε ότι το clematis διαφέρει όχι μόνο στο χρώμα, αλλά και στη διάμετρο των λουλουδιών. Παρεμπιπτόντως, εάν αφαιρέσετε εγκαίρως τα μαραμένα μπουμπούκια, τότε το φυτό μπορεί να σας ευχαριστήσει με επαναλαμβανόμενες ωοθήκες. Υπάρχουν διάφοροι δημοφιλείς τύποι αυτής της αμπέλου:
- Κλεμάτης Ζακμάνα. Τα λουλούδια αμπέλου έχουν ένα ευχάριστο μωβ χρώμα, το μήκος των βλαστών κυμαίνεται από τρία έως τέσσερα μέτρα, οι ταξιανθίες δεν έχουν ιδιαίτερο άρωμα.
- Clematis Integrifolia. Μια συμπαγής λιάνα, του οποίου το μήκος συνήθως δεν υπερβαίνει το ενάμισι μέτρο. Τα λουλούδια έχουν σχήμα καμπάνας.
Η φροντίδα αυτής της αμπέλου είναι αρκετά απλή: είναι απαραίτητο να υγραίνεται έγκαιρα το έδαφος, να εφαρμόζονται λιπάσματα. Πριν από την έναρξη του παγετού, οι κηπουροί συνιστούν το κλάδεμα του φυτού (αυτό γίνεται καλύτερα σε ξηρό καιρό) και το καλύπτει. Παρακαλώ σημειώστε: το καταφύγιο πρέπει να αφαιρεθεί στις αρχές της άνοιξης, διαφορετικά οι βλαστοί θα κόψουν.
Συμβαίνει ότι μπορεί να χρειαστεί να μεταμοσχεύσετε clematis σε νέο μέρος. Οι ειδικοί σημειώνουν ότι αυτό μπορεί να γίνει με ένα φυτό κάθε ηλικίας. Ωστόσο, είναι καλύτερο να χωρίσετε ένα ενήλικο φυτό σε διάφορα μέρη - αυτό θα συμβάλει στη διαδικασία αναζωογόνησης της Λιάνας.!
Γλυκίνη
Μια υπέροχη αρωματική Λιάνα με λουλούδια μπορεί να κερδίσει την καρδιά με την πρώτη ματιά. Αυτό δεν προκαλεί έκπληξη: οι μεγάλες ταξιανθίες ρακεμόζης μπορούν να φτάσουν σε μήκος περίπου πενήντα εκατοστών. Επιπλέον, η κουλτούρα έχει λεπτά φύλλα διάτρητου χρώματος, διάφορες αποχρώσεις μπουμπουκιών - μπλε, λιλά, λευκό.
Το Wisteria είναι ιδανικό για τη διακόσμηση κιόσκι και πέργκολες, μπαλκόνια, βεράντες και τοίχους. Τα αμπέλια ανθίζουν τον Μάιο και ευχαριστούν το μάτι για δύο μήνες! Οι κηπουροί λένε: πιο κοντά στο φθινόπωρο, η γλυκίνη μπορεί να ανθίσει ξανά. Για να το κάνετε αυτό, πρέπει να ακολουθήσετε έναν αριθμό απλών κανόνων:
- Είναι επιτακτική ανάγκη να επιλέξετε το σωστό μέρος - τα wisterias φυτεύονται καλύτερα σε ηλιόλουστες περιοχές.
- Είναι απαραίτητο να προετοιμάσετε ισχυρά στηρίγματα, διότι η γλυστερία μεγαλώνει αρκετά γρήγορα και υπέροχα.
- Το επίπεδο της υγρασίας του εδάφους πρέπει να παρακολουθείται - μην επιτρέπετε τη στασιμότητα του νερού, αλλά το νερό της αμπέλου εγκαίρως.
- Κατά τη διάρκεια της περιόδου κατά την οποία το φυτό εισέρχεται στη διαδικασία εκκόλαψης, θα χρειαστεί γονιμοποίηση.
- Το Wisteria χρειάζεται καλό καταφύγιο για το χειμώνα.
- Το αμπέλι πρέπει να κλαδεύεται δύο φορές το χρόνο. Αυτό θα επιτρέψει μια πιο πλούσια άνθιση.
Εάν το κλίμα στην περιοχή σας δεν επιτρέπει την καλλιέργεια γλιστρίας (σημειώστε ότι ακόμη και οι πιο ανθεκτικές στο κρύο ποικιλίες δεν επιβιώνουν σε θερμοκρασίες κάτω των -20 ° C), μην αποθαρρύνεστε! Μπορείτε να το βάλετε σε ένα μεγάλο δοχείο, το οποίο μπορείτε να φέρετε σε εσωτερικούς χώρους με την έναρξη του πρώτου κρύου καιρού.
Αναρρίχηση τριαντάφυλλο
Αυτά τα πολυτελή αμπέλια είναι απλά απαραίτητα για τη δημιουργία ενός παραδείσου στον κήπο σας. Οι πλούσιες ανθίσεις συνήθως ξεκινούν τον Ιούνιο και συνεχίζονται μέχρι τα τέλη Οκτωβρίου! Το εργοστάσιο είναι αρκετά ανεπιτήδευτο, στο οποίο έχουν εργαστεί οι κτηνοτρόφοι. Επιπλέον, τα τριαντάφυλλα είναι ανθεκτικά σε διάφορες ασθένειες. Αυτό το αμπέλι είναι εξίσου καλό τόσο σε μερική σκιά όσο και σε ηλιόλουστες περιοχές.
Για να αναρριχηθούν στα τριαντάφυλλα για να αναρριχηθούν στους τοίχους, χρειάζονται καλή υποστήριξη Δώστε προσοχή στο γεγονός ότι οι βλαστοί δεν είναι σε θέση να κρατήσουν μόνοι τους και θα πρέπει να τους δέσετε από καιρό σε καιρό! Εάν ταυτόχρονα κατευθύνετε τις βλεφαρίδες οριζόντια, τότε θα εμφανιστούν ακόμη περισσότερα μπουμπούκια. Τα τριαντάφυλλα αναρρίχησης πρέπει να ποτίζονται σπάνια, αποφεύγοντας τη στασιμότητα του νερού στις ρίζες. Για το χειμώνα, το φυτό θα χρειαστεί καταφύγιο.
Λιάνα για τον κήπο - πολυετή φυτά ανθεκτικά στον παγετό για διακόσμηση κήπου (125 φωτογραφίες)
Τα αμπέλια του κήπου χρησιμοποιούνται όχι μόνο από επαγγελματίες του τοπίου, αλλά και κατά τη διακόσμηση ενός καλοκαιριού. Μια τέτοια δημοτικότητα αξίζει, γιατί αυτά τα φυτά φαίνονται θεαματικά, όχι ιδιότροπα, κατάλληλα για διακόσμηση τοίχου.
Τα όμορφα αμπέλια μπορούν να αλλάξουν εντελώς την εμφάνιση του καλοκαιριού.
Περίληψη του άρθρου:
Ποικιλίες αμπέλων αναρρίχησης
Ας το πούμε αμέσως ότι οι λιάνες είναι η μορφή ζωής των φυτών, όχι μια ποικιλία. Όλα χωρίζονται σε δύο κύριες ομάδες: πολυετή και ετήσια. Και οι δύο τύποι μπορούν να είναι διακοσμητικοί και καρποί.
Σήμερα θα μάθετε ποια αμπέλια αναρρίχησης χρησιμοποιούνται ευρέως στη χώρα μας.
Είναι καλό εάν σκέφτεστε να φυτέψετε ανθοφόρα φυτά, παρά τις μεταβαλλόμενες εποχές - από την άνοιξη έως τα τέλη του φθινοπώρου, έτσι ώστε μερικά λουλούδια να αντικαταστήσουν άλλα. Οι βολβοί χαμηλής ανάπτυξης είναι κατάλληλοι για φύτευση πρώιμων ανθοφοριών:
- κρόκοι,
- σταγόνες χιονιού,
- υάκινθοι,
- μικρότερες ίριδες.
Ένα αειθαλές χαλί δημιουργείται από παχύφυτα, είναι επίσης ανθεκτικά στην ξηρασία - echeveria, pachyveria, sedum, sempervivum, rejuvenated.
Ποώδη λιβάδια - κρίνοι της κοιλάδας, γεντιανός, γύψος, ιμπέρς, σαξίφρα, ανθεκτικός, sedum, μαργαρίτα, yaskolka, θυμάρι, βίγκα, Bergenia.
Ετήσια είδη λιανών
Τέτοια φυτά είναι εύκολο να περιποιηθούν, μεταξύ των οποίων αξίζει να τονιστεί: πρωινή δόξα, πάθος, διακοσμητικά φασόλια. Υπάρχουν πολλές ακόμη ποικιλίες που είναι σε ζήτηση κατά τη διακόσμηση ενός καλοκαιριού εξοχικό σπίτι. Διαφέρουν εξωτερικά, αλλά μπορούν να χαρακτηριστούν από κοινά χαρακτηριστικά, για παράδειγμα, τα ετήσια αμπέλια έχουν μακρά στελέχη, στα οποία δεν υπάρχουν πλευρικά κλαδιά.
Όλα τα φυτά αυτού του είδους φαίνονται ελκυστικά ειδικά κατά την άνθιση. Τα ετήσια μπορούν να είναι η καλύτερη διακόσμηση για μπαλκόνια, βεράντες, φράκτες γενικά για ολόκληρο τον ιστότοπο.
Είναι καλύτερα να φυτέψετε αμπέλια σε ηλιόλουστα μέρη. Θυμηθείτε, κατά τη φύτευση, οι σπόροι δεν πρέπει να αναμιγνύονται με άλλα λουλούδια. Ένα μικρό βλαστάρι μπορεί να αντικαταστήσει πλήρως τη γειτονική κουλτούρα.
Πολυετή αμπέλια
Οι εκπρόσωποι αυτής της ομάδας είναι κατάλληλοι για τη διακόσμηση ολόκληρης της προσωπικής πλοκής. Ας ρίξουμε μια πιο προσεκτική ματιά στα δημοφιλή πολυετή αμπέλια για τον κήπο.
Αναρρίχηση τριαντάφυλλο
Η μακροχρόνια ανθοφορία επηρέασε την ευρεία κατανομή της. Οι μπουμπούκια ανθίζουν μόνο μία φορά, χωρίς να αλλάξουν την αρχική τους εμφάνιση μέχρι το φθινόπωρο.
Παρέχετε κατάλληλες συνθήκες διαβίωσης για το τριαντάφυλλο, επιλέξτε έναν τόπο φύτευσης με συνεχείς ζεστές ακτίνες του ήλιου. Το φυτό δεν είναι απαιτητικό, επομένως μπορείτε να φυτέψετε με ασφάλεια τους σπόρους σε συνηθισμένο έδαφος.
Όταν ξεκινούν οι παγετοί, πρέπει να προσέχετε τα αμπέλια. Τυλίξτε προσεκτικά το φυτό και σώστε τους νέους βλαστούς και τον επόμενο χρόνο θα σας ενθουσιάσουν με την ομορφιά της νέας ανθοφορίας. Πασπαλίστε τις ρίζες με πριονίδι και κρύψτε τα κλαδιά σε ένα μη υφασμένο υλικό.
Το είδος των αμπέλων αισθάνεται καλά ακόμη και στη Σιβηρία. Ένα ανεπιτήδευτο φυτό επιβιώνει, παρά τις διαφορετικές θερμοκρασίες. Για μερικούς, ο κισσός είναι διακοσμητικό στολίδι, και μερικές φορές οι κηπουροί το πετάνε με ζιζάνια.
Χάρη στο πυκνό φύλλωμα, θα υπάρχει μια σκιερή γωνία στην αυλή, αλλά ο τοίχος κατά μήκος του οποίου υφαίνεται η Λιάνα δεν θα είναι ποτέ υγρός. Αν σας αρέσει η εμφάνιση, δημιουργήστε φυσιολογικές συνθήκες για πλήρη ανάπτυξη. Το σύρμα τεντώματος υποστηρίζει οριζόντια και κάθετα.
Μόλις εμφανιστούν οι πρώτοι βλαστοί στο έδαφος, στερεώστε τους στο κάτω μέρος της δομής. Δεν χρειάζεται να αραιώσετε το φύλλωμα, μπορείτε να κλαδέψετε μόνο τους βλαστούς που αρχίζουν να αναπτύσσονται έξω από το στήριγμα.
Αναρρίχηση σταφυλιών
Ένα άγριο φυτό μπορεί να προσκολληθεί σε όλες τις τραχιές επιφάνειες. Η ανεπιτήδευτη επιρροή στην καλλιέργεια σταφυλιών. Χρησιμοποιείται για τη διακόσμηση διαφόρων αντικειμένων και περιφράξεων.
Θα ταιριάζει τέλεια σε ένα εξοχικό σπίτι κοντά σε ένα σπίτι ή ένα κιόσκι. Αρχικά, το φυτό ευχαριστεί με όμορφα φωτεινά πράσινα φύλλα. Γίνονται κόκκινα το φθινόπωρο.
Φροντίστε να δημιουργήσετε μια δομή για άγρια σταφύλια. Αυτό θα εξασφαλίσει καλή και γρήγορη ανάπτυξη. Εάν πρόκειται να διακοσμήσετε ένα διώροφο εξοχικό σπίτι με ένα φυτό, τότε πρέπει να γνωρίζετε ότι το βάρος της αμπέλου είναι μεγάλο, γι 'αυτό στερεώστε τα στηρίγματα με ασφάλεια με μπουλόνια.
Όσο για την αναχώρηση, όλα είναι τόσο εύκολο όσο το ξεφλουδίζοντας αχλάδια: την άνοιξη πρέπει να κόψετε παλιά κλαδιά που δεν μπορούσαν να επιβιώσουν από τους παγετούς και εκείνα που μεγαλώνουν σε πλάτος.
Αιγόκλημα
Αυτός ο τύπος φυτού διαφέρει από τους συγγενείς του λόγω της ανθοφορίας των μπουμπουκιών. Μερικά έχουν λουλούδια σε άνθιση, άλλα έχουν όμορφα φύλλα. Ως εκ τούτου, ορισμένοι τύποι αγιοκλημάτων ανήκουν σε ανθισμένα αμπέλια για τον κήπο.
Η περίοδος βλάστησης είναι ξεχωριστή - τη νύχτα το φυτό εκπέμπει ένα ευχάριστο άρωμα που μπορεί να γίνει αισθητό σε όλη την περιοχή. Γενικά, το αγιόκλημα δεν είναι απαιτητικό, ριζώνει καλά σε όλα τα εδάφη. Αλλά για να είναι έντονη η ανάπτυξη, είναι καλύτερο να φυτέψετε το φυτό σε αμμώδες ή αργιλώδες έδαφος.
Η Λιάνα αντέχει σε επιθέσεις από επιβλαβή έντομα στον κήπο. Οι νέες ρίζες μπορούν να παγώσουν με την έναρξη του χειμώνα. Αλλά ήδη την άνοιξη, εμφανίζονται νέοι βλαστοί και αναπτύσσονται αρκετά γρήγορα.
Προκειμένου το αγιόκλημα να αντέξει παγετό χωρίς προβλήματα, τον Νοέμβριο πρέπει να τοποθετηθεί σε πριονίδι και να είναι τυλιγμένο σε μη υφασμένα υλικά. Την άνοιξη, όταν εμφανίζονται νέα σπορόφυτα, είναι σταθερά στη στήριξη του περασμένου έτους. Εάν το φυτό ζει για περισσότερο από δύο χρόνια, δεν χρειάζεται να μονωθεί.
Στο άρθρο μας υπάρχει μια συλλογή φωτογραφιών με αμπέλια για τον κήπο. Απεικονίζουν δημοφιλείς τύπους και δείχνουν επίσης πώς φαίνονται σε στύλους, διακοσμητικά σπίτια και φράχτες.
Κληματιτής
Πιθανώς ένα από τα λίγα φυτά που έχει όμορφα λουλούδια. Η σκιά των ταξιανθιών εξαρτάται από τον τύπο του clematis. Χάρη στις ποικιλίες, οι κηπουροί έχουν την ευκαιρία να επιλέξουν ακριβώς τι θα ταιριάζει καλύτερα στο καλοκαιρινό εξοχικό σπίτι.
Σε αντίθεση με άλλα lianas, το clematis είναι απαιτητικό και ιδιότροπο. Χρειάζεται πολλή ζεστασιά και τις ακτίνες του ήλιου. Το κανονικό έδαφος δεν θα λειτουργήσει, φυτέψτε το φυτό στο έδαφος με μίγματα άμμου ή πηλού.
Ένα αμπέλι για ενήλικες είναι βαρύ, επομένως χτίστε μια σταθερή κάθετη δομή. Ένα δομικό πολυμερές πλέγμα με μεγάλα κελιά είναι κατάλληλο για στήριξη. Πριν καρφώσετε το υλικό στον τοίχο, συνδέστε το στο ξύλινο κιβώτιο.
Τα επιπλέον κλαδιά, και είναι πολύ εύθραυστα, κόβονται όταν το ύψος της αμπέλου είναι μεγαλύτερο από 2 μέτρα. Χάρη στο κλάδεμα, οι νέες βολές θα εμφανιστούν πολύ σύντομα. Αλλά όταν διαγράφετε παλιά κλαδιά, πρέπει να γνωρίζετε κάποιες αποχρώσεις. Εάν είδατε ότι ήρθε η ώρα να αμβλύνετε τα clematis, καλέστε έναν ειδικό και εξηγήστε την κατάσταση.
Τώρα ξέρετε πώς να επιλέξετε διακοσμητικά αμπέλια για τον κήπο. Χάρη στις νέες γνώσεις, τώρα μπορείτε εύκολα να δημιουργήσετε τη δική σας προαστιακή περιοχή εξαιρετικής ομορφιάς. Επιπλέον, υπάρχουν πολλοί τύποι φυτών που μπορούν να καλλιεργηθούν από μόνα τους.
Λίγη υπομονή και όλα θα λειτουργήσουν. Αφήστε τον κήπο σας να αποκτήσει νέα εμφάνιση. Φροντίστε τα αμπέλια και σίγουρα θα σας ενθουσιάσουν με την ομορφιά τους.
Ποικιλίες αμπέλων για τον κήπο
Μακριά και εύκαμπτα στελέχη αμπέλου δεν είναι σε θέση να διατηρήσουν όρθια μόνα τους, σίγουρα χρειάζονται υποστήριξη. Αλλά από την άλλη πλευρά, έχουν τη δυνατότητα να ανέβουν απότομες επιφάνειες, δημιουργώντας έναν γραφικό τοίχο. Τα πυκνά συνυφασμένα κλαδιά σχηματίζουν μια συνεχή πράσινη κουρτίνα, πίσω από την οποία είναι εύκολο να κρύψετε κτίρια που χρειάζονται επισκευή ή ένα θαμπό τοπίο. Χάρη σε ένα τόσο μοναδικό χαρακτηριστικό, τα αμπέλια καταλαμβάνουν μια ξεχωριστή θέση στην κηπουρική των καλοκαιρινών εξοχικών σπιτιών, της πόλης και των πλατειών.
- Ποικιλίες αμπέλων για τον κήπο
- Η χρήση αμπέλων στο τοπίο του κήπου
- Πολυετή φυλλοβόλα αμπέλια
- Αμπελώνας Aconitol
- Παρθενικά σταφύλια
- Clematis με φύλλα σταφυλιών
- Κοινή λυκίσκος
- Woodlonger
- Αιώνια αειθαλή αμπέλια
- Κισσός
- Ακέμπια
- Αιώνιο αγιόκλημα αγιόκλημα
- Ανθισμένα διακοσμητικά αμπέλια
- Καταπολέμηση ορτανσίας (αναρρίχηση)
- Κάμπσις
- Κληματιτής
- Αναρρίχηση τριαντάφυλλα
- Ετήσια φυτά Λιάνα
- Τι αμπέλια να φυτέψετε στη σκιά
Ποικιλίες αμπέλων για τον κήπο
Τα αμπέλια αναπτύσσονται κυρίως σε τροπικά δάση, όπου, απλώνεται από δέντρο σε δέντρο, σχηματίζουν αδιάβατα αλσύλλια. Σε περιοχές με εύκρατο κλίμα, συχνότερα δεν βρίσκονται στο φυσικό τους περιβάλλον, αλλά στο τοπίο ιδιωτικών και βοτανικών κήπων και πάρκων. Όλες οι λίνες που καλλιεργούνται σε κήπους χωρίζονται σε δύο ομάδες: πολυετή φυτά με ξυλώδεις κορμούς, χειμώνα χωρίς καταφύγιο και ποώδη, με λεπτά στελέχη, στις περισσότερες περιπτώσεις πεθαίνουν το χειμώνα.
Τα ξυλώδη αμπέλια είναι αειθαλή, δεν ρίχνουν φύλλωμα κατά την κρύα εποχή και φυλλοβόλα. Τα Evergreens σπάνια έχουν καλή αντοχή στις θερμοκρασίες κατάψυξης, επομένως η λίστα τους είναι πολύ μικρότερη από τις φυλλοβόλες. Μερικές λιάνες αποτιμούνται για το διακοσμητικό φύλλωμα, το οποίο παίρνει μια όμορφη σκιά το φθινόπωρο, ενώ άλλα για το μεγαλείο της ανθοφορίας. Ορισμένα φυτά παράγουν βρώσιμα μούρα (σταφύλια) και επομένως καλλιεργούνται για τον καρπό.
Τα ετήσια φυτά αναρρίχησης ξεχωρίζουν ως μια ειδική ομάδα. Πολλαπλασιάζονται με σπόρους και χρησιμοποιούνται σε εξωραϊσμό ιδιωτικής γης, μαζί με τους πολυετούς συγγενείς τους.
Η χρήση αμπέλων στο τοπίο του κήπου
Δεδομένου ότι τα στελέχη των αμπέλων είναι ασταθή, η περιοχή χρήσης τους στο σχεδιασμό τοπίου είναι κάπως περιορισμένη. Καλλιεργούνται όπου υπάρχει στήριξη: κοντά στους τοίχους των κτιρίων, κοντά σε φράχτες, υπόστεγα. Οι πέργκολες είναι επίσης ειδικά κατασκευασμένες για να υποστηρίζουν μεγάλες βλεφαρίδες.
Πέργκολα για αναρρίχηση φυτών
Η ευελιξία των βλεφαρίδων σε σχήμα λιάνας μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία μιας γραφικής καμάρας πάνω από την πύλη, βεράντα, είσοδο στο κιόσκι.
Αψίδες με clematis
Χτίζοντας έναν απλό θόλο κατακόρυφων στύλων και αρκετών οριζόντιων δοκών, μπορείτε να δημιουργήσετε μια πράσινη στέγη αντί για μια στέγη. Φυσικά, δεν θα σας σώσει από τη δυνατή βροχή, αλλά θα προσφέρει σκιά σε μια καυτή ημέρα.
Πατριωτικό κιόσκι σταφυλιών
Τα αναρριχητικά φυτά χρησιμοποιούνται επίσης ως φράχτες για τη χωροθέτηση περιοχών. Τα μαστίγια τους κατευθύνονται κατά μήκος των περιφράξεων δικτυωτού πλέγματος, με δίχτυα για να κλείσουν την αυλή ή τον χώρο ανάπαυσης από αδιάκριτα μάτια.
Πρωινή δόξα ως φράκτης
Ένας άλλος τομέας χρήσης φυτών λιάνας είναι η δημιουργία πολύχρωμων χαλιών στο έδαφος. Οι μάστιγες απλώς τρέχουν στο έδαφος χωρίς στηρίγματα, μεγαλώνουν γρήγορα και γεμίζουν κενό χώρο.
Πολυετή φυλλοβόλα αμπέλια
Αυτή είναι η πιο πολυάριθμη ομάδα όλων των αμπέλων. Το πλεονέκτημά τους είναι ανεπιτήδευτη, ευκολία συντήρησης, καθώς και μεγάλη ετήσια ανάπτυξη. Υπό ευνοϊκές συνθήκες ανάπτυξης σε 2-3 εποχές, μερικά φυλλοβόλα φυτά αναρρίχησης είναι σε θέση να πλέξουν εντελώς το φράχτη, το κιόσκι ή τον τοίχο του σπιτιού. Το μειονέκτημα των περισσότερων από αυτά είναι η ικανότητα σχηματισμού βλαστών, κάτι που μπορεί να είναι δύσκολο να αντιμετωπιστεί. Για να ελέγξετε την ανάπτυξη του ριζικού συστήματος, συνιστάται να φράχνετε κάθε φυτό με ένα χείλος που σκάβεται σε βάθος 30 cm.
Αμπελώνας Aconitol
Το Ampelopsis (αμπέλι) είναι ακονικό, είναι μια λιάνα, φτάνοντας σε μήκος 8 μ. Σε μια περίοδο βλαστικής, προσθέτει έως και 3 μ. Το πλεονέκτημα είναι όμορφα βαθιά κομμένα φύλλα. Ο αμπελώνας είναι ιδιαίτερα υπέροχος το φθινόπωρο, όταν το φύλλωμα αποκτά ένα πλούσιο χρυσό χρώμα.
Τα μικρά μούρα που κρέμονται σε όμορφα τσαμπιά είναι επίσης διακοσμητικά, μοιάζουν με πολύχρωμες χάντρες κατά την ωρίμανση. Η Λιάνα είναι ανθεκτική σε ασθένειες και παράσιτα, ανέχεται τέλεια το κλάδεμα. Για τον εξωραϊσμό, αρκεί να χρησιμοποιήσετε 1 φυτό για κάθε 4 m του φράχτη.
Παρθενικά σταφύλια
Το πιο συνηθισμένο σε εύκρατα γεωγραφικά πλάτη είναι το πεντάφυλλο και προσκολλημένο παρθενικό σταφύλι. Αναπτύσσεται ταχέως, δεν αντιδρά στον σκονισμένο αέρα και σχεδόν δεν καταστρέφεται από παράσιτα και ασθένειες. Εάν χρειάζεστε ένα ανεπιτήδευτο φυτό, είναι καλύτερα να επιλέξετε ένα πεντάφυλλο υποείδος. Αναπτύσσεται σε σχεδόν όλους τους τύπους εδάφους και είναι ανθεκτικό στην κατάψυξη του εδάφους. Ένας εντυπωσιακός εκπρόσωπος του σταφυλιού πέντε φύλλων είναι η ποικιλία Murorum. Διακρίνεται από μια ισχυρή φυλλώδη άμπελο και μια πιο ομοιόμορφη (σε σύγκριση με την ειδική παρθενική) κάλυψη της επιφάνειας. Το φθινόπωρο, το φύλλωμα αποκτά ένα πλούσιο κόκκινο χρώμα και γυαλιστερή λάμψη.
Η αξιοπρέπεια του προσαρτημένου παρθενικού σταφυλιού είναι η μοναδική του ικανότητα να ανέβει σε επίπεδο κάθετο επίπεδο χωρίς να χρησιμοποιεί στήριγμα.
Οι πεπλατυσμένοι έλικες κυριολεκτικά δαγκώνουν στην επιφάνεια, κρατώντας το αμπέλι με ασφάλεια κάτω από τις ισχυρότερες ριπές του ανέμου. Αλλά αξίζει να σημειωθεί ότι αυτός ο τύπος κοριτσίστικου σταφυλιού είναι επιλεκτικός στο έδαφος: πρέπει να είναι χαλαρός, στραγγισμένος και ελαφρύς. Το φυτό ανέχεται την ξηρασία πιο εύκολα από το βαρύ έδαφος με στάσιμη υγρασία.
Clematis με φύλλα σταφυλιών
Ένας ανεπιτήδευτος θάμνος τύπου λιάνας που σχηματίζει μια πλούσια, αδιαπέραστη κουρτίνα. Το Clematis (clematis) ανθίζει με σταφύλια αφθονία και για μεγάλο χρονικό διάστημα: από τα τέλη Ιουνίου έως τον Αύγουστο. Πολλά λευκά ή γαλακτώδη άνθη συλλέγονται σε αφράτες ταξιανθίες. Τα κλαδιά αναρρίχησης δεν χρειάζεται να δένονται, καθώς το φυτό προσκολλάται στα στηρίγματα με μακριά φύλλα.
Οι κληματιτές με αμπέλια μπορούν να αναπτυχθούν σε ανοιχτές ηλιόλουστες περιοχές, αλλά σε όλη της τη δόξα θα εκδηλωθεί σε ελαφριά μερική σκιά. Λατρεύει το μέτριο πότισμα, το στραγγισμένο έδαφος. Αντέχει τη ρύπανση του φυσικού αερίου και τη σκόνη, επομένως χρησιμοποιείται συχνά ως φράχτης στην άκρη ενός δρόμου με έντονη κίνηση.
Κοινή λυκίσκος
Η μάστιγα του λυκίσκου καλύπτεται από μικρά αγκάθια που επιτρέπουν στο φυτό να ανέβει γρήγορα σε κοντινά στηρίγματα και να σχηματίσει συμπαγείς πράσινους τοίχους.
Το εργοστάσιο έχει δύο μειονεκτήματα. Πρώτον, το συνεχώς αναπτυσσόμενο ριζικό σύστημα καταλαμβάνει γρήγορα νέα εδάφη. Δεύτερον, οι βλαστοί που έχουν αναπτυχθεί κατά τη διάρκεια της σεζόν πεθαίνουν το χειμώνα. Εξαιτίας αυτού, ο λυκίσκος δεν είναι κατάλληλος για τη διακόσμηση άσχημων περιφράξεων και παλιών, αντιαισθητικών κτιρίων, καθώς είναι γυμνά και φαίνονται ακατάστατα για το χειμώνα.
Ο λυκίσκος χρησιμοποιείται κυρίως για τη δημιουργία σκιάς στα καλοκαιρινά κιόσκια και σε άλλους χώρους αναψυχής. Η διακοσμητικότητα αποτελείται από αρκετά ελκυστικά σκαλιστά φύλλα και ταξιανθίες: γυναικεία επίφυση και αρσενικό πανικό, αποπνέοντας ένα ευχάριστο άρωμα. Ιδιαίτερα όμορφη είναι η ποικιλία Aurea, της οποίας το φύλλωμα έχει μια ασυνήθιστη χρυσή απόχρωση.
Woodlonger
Η εύκαμπτη λιάνα του σκουλήκι πλέκει δυνατά τους κορμούς των δέντρων, προκαλώντας συχνά το θάνατό τους. Ως εκ τούτου, χρησιμοποιείται για να διακοσμήσει άψυχα αντικείμενα: παλιούς φράκτες, αποξηραμένους κορμούς δέντρων και ψηλά κολοβώματα που είναι δύσκολο να αφαιρεθούν από τον ιστότοπο. Τα φύλλα και τα λουλούδια του σκουλήκι είναι αξιοσημείωτα. Η αξία βρίσκεται στο καταπράσινο τοπίο, το οποίο δεν αφήνει σχεδόν καθόλου κενά και κρύβει όλα τα λάθη των κτιρίων και ενός κήπου.
Χρησιμοποιείται συχνά σε τοπία απότομες πλαγιές και ακτές. Τα χαοτικά αλληλένδετα στελέχη δημιουργούν ένα πλούσιο χαλί, εμποδίζοντας τα ζιζάνια να βλαστήσουν. Το φυτό είναι ιδανικό για κατακόρυφο εξωραϊσμό συμπαγών περιφράξεων, για τη δημιουργία απομονωμένων κιόσκι στο πίσω μέρος του κήπου.
Όλοι οι τύποι σκουλήκι ξύλου (σγουρά, στρογγυλά φύλλα, σαντιγί) είναι ανθεκτικά στον παγετό, ριζώνουν γρήγορα και είναι επιλεκτικοί για φροντίδα. Αφού φυτέψατε ένα φυτό μία φορά, δεν μπορείτε να το φροντίσετε, εκτός από το κλάδεμα και την αφαίρεση της υπερβολικής ανάπτυξης.
Αιώνια αειθαλή αμπέλια
Στα τέλη του φθινοπώρου έρχεται και όλη η γοητεία των φυλλοβόλων φυτών εξαφανίζεται - παραμένουν μόνο γυμνά κλαδιά. Όχι έτσι με αειθαλή αμπέλια, διατηρούν τη γεύση τους και τους 24 μήνες του έτους. Φυσικά, δεν υπάρχουν τόσα πολλά σε σύγκριση με τα φυλλοβόλα, αλλά μπορούν να αναβιώσουν τον κήπο ανά πάσα στιγμή.
Ο πιο κοινός εκπρόσωπος των αειθαλών αμπέλων είναι ο συνηθισμένος κισσός.
Ένα φυτό που σκάβεται σε φυσικές συνθήκες ριζώνεται εύκολα στον κήπο. Σε αντίθεση με τα φυλλοβόλα αμπέλια, μεγαλώνει κάπως πιο αργά, αλλά διακρίνεται από την καλή αντοχή στον παγετό και την υψηλή διακοσμητική επίδραση των φύλλων. Το φυτό είναι σε θέση να ανέβει σε μεγάλα ύψη χρησιμοποιώντας εναέριες ρίζες. Αναπτύσσονται σε ξύλο, γύψο, ραφές από τούβλα και συγκρατούν σταθερά το φυτό σε καθαρούς τοίχους. Υπό φυσικές συνθήκες, ο κισσός αναπτύσσεται σε σκιερά δάση, επομένως, στον κήπο, είναι επιθυμητό να παρέχεται στο φυτό τουλάχιστον μια διάχυτη σκιά.
Υπάρχουν πολλές ποικιλίες κισσού, που διαφέρουν στο σχήμα και το χρώμα του φύλλου. Το Colchis ivy είναι ιδιαίτερα διακοσμητικό, με ποικίλο φύλλωμα. Αλλά είναι λιγότερο ανθεκτικό και μεγαλώνει πιο αργά από το φυτικό είδος. Επιπλέον, οι νεαροί βλαστοί χρειάζονται καλτσοδέτα.
Σπουδαίος. Το Colchis ivy πρέπει να φυτεύεται σε ηλιόλουστες περιοχές, καθώς η διαφοροποίηση του φυλλώματος μειώνεται στη σκιά.
Ακέμπια
Η νότια λιάνα που αγαπούσε τη θερμότητα άρχισε να μεγαλώνει σε εύκρατα γεωγραφικά πλάτη όχι πολύ καιρό πριν. Στο φυσικό του περιβάλλον, αυτό είναι ένα ανθεκτικό αειθαλές φυτό, που φτάνει σε μήκος έως και 10 μ. Η Akebia είναι αρκετά ανθεκτική στον παγετό, επιβιώνει όταν η θερμοκρασία πέσει στα 20 0 κάτω από το μηδέν. Το μειονέκτημα είναι ότι το αμπέλι ρίχνει το φύλλωμα σε σκληρές καιρικές συνθήκες και αναπτύσσεται σαν ένα κοινό φυλλοβόλο φυτό. Το κλίμα, ασυνήθιστο για τη νότια Λιάνα, επηρεάζει επίσης την ανθοφορία - μειώνεται σημαντικά. Οι συσσωματωμένες ταξιανθίες έχουν μια ευχάριστη μυρωδιά σοκολάτας, για την οποία το φυτό έλαβε το δεύτερο όνομά του - σοκολάτα αμπέλου.
Συμβούλιο. Για να κάνει το Akebia να αισθάνεται πιο άνετα στις περιοχές της μεσαίας λωρίδας, θα πρέπει να μεγαλώνει κοντά στον τοίχο στη νότια πλευρά του σπιτιού, όπου θα δέχεται αρκετό ηλιακό φως. Για το χειμώνα, η λιάνα θα πρέπει να καλύπτεται με μονωτική κατασκευή και να πασπαλίζεται στην κορυφή με στρώμα χιονιού.
Αιώνιο αγιόκλημα αγιόκλημα
Το αγιόκλημα, το αγιόκλημα, είναι ένας θάμνος με ίσια βλαστάρια, μήκους 6 μέτρων. Τα φύλλα είναι μικρά, δερμάτινα, βαθύ πράσινο χρώμα. Τα λουλούδια είναι σωληνοειδή, συλλέγονται σε ταξιανθίες από κόκκινο, κίτρινο ή πορτοκαλί (ανάλογα με την ποικιλία), άοσμο. Μεγάλη άνθιση, από τα τέλη της άνοιξης έως τις αρχές του φθινοπώρου. Τα μικρά κόκκινα μούρα είναι επίσης διακοσμητικά.
Το είδος είναι ανθεκτικό στον παγετό. Μερικές φορές σε παρατεταμένες χαμηλές θερμοκρασίες, οι ετήσιοι βλαστοί μπορούν να παγώσουν ελαφρώς. Αλλά αυτό δεν προκαλεί ανεπανόρθωτη βλάβη στο φυτό, αφού μετά το κλάδεμα της άνοιξης ανακάμπτει γρήγορα. Το αγιόκλημα προτιμά να μεγαλώνει σε εύφορα εδάφη, λατρεύει τα ηλιόλουστα μέρη.
Ανθισμένα διακοσμητικά αμπέλια
Σε περιπτώσεις όπου πρέπει να δημιουργήσετε όχι μόνο έναν φράκτη αμπέλου, αλλά μια κάθετη διάταξη λουλουδιών, χρησιμοποιούνται ανθοφόρα φυτά αναρρίχησης. Είναι πιο ιδιότροπα από το λυκίσκο ή τα κορίτσια σταφύλια και απαιτούν περισσότερη προσοχή. Αλλά πρέπει να τους δώσουμε τα κατάλληλα, γιατί με καλή φροντίδα, μπορείτε να δημιουργήσετε έναν πανέμορφο κήπο με λουλούδια σε μια μικρή περιοχή.
Καταπολέμηση ορτανσίας (αναρρίχηση)
Πρόκειται για έναν τύπο ορτανσίας κήπου που δεν αναπτύσσεται ως θάμνος, αλλά ως λιάνα. Έχει σκούρα πράσινα φύλλα και αρωματικές ταξιανθίες θυρεοειδούς λευκού με ροζ απόχρωση. Αναπτύσσεται αργά, αλλά μπορεί να ανέβει σε ύψος 25 μέτρων και να πλέκει μια αρκετά μεγάλη περιοχή. Τα νεαρά φυτά χρειάζονται χειμερινό καταφύγιο και τα ώριμα φυτά με ξυλώδη κορμό μπορούν να αντέξουν σε σοβαρούς παγετούς χωρίς προφανή ζημιά.
Το petiolate ορτανσία αγαπά την υγρασία, αλλά δεν ανέχεται τη στάσιμη υγρασία. Προτιμά όξινο έδαφος (pH 5,0), ανέχεται εύκολα την ελαφριά σκιά, αν και αναπτύσσεται καλύτερα σε ανοιχτές, ηλιόλουστες περιοχές.
Δημοφιλείς ποικιλίες ορτανσίας πετιολάτ:
- Πετιόλαρης. Η ψηλότερη ποικιλία που σχηματίζει μια πλούσια πράσινη μάζα χωρίς κενά.
- Cordifolia. Η ποικιλία είναι προικισμένη με μεγάλες ταξιανθίες, αποτελούμενες από άνθη διαφορετικών μεγεθών, έχει έντονο άρωμα.
- Κατσαρός. Άφθονη ποικιλία με μεγάλες λευκές ταξιανθίες.
- Μιράντα. Οι μάστιγες φτάνουν σε μήκος 10 m, οι φωτεινές ραβδώσεις είναι σαφώς ορατές σε σκούρα πράσινα φύλλα.
Κάμπσις
Ένα όμορφο και δυνατό φυτό με μεγάλα σωληνοειδή άνθη, που συλλέγονται σε πολλά τσαμπιά. Τα άνθη είναι κόκκινα και πορτοκαλί, σχηματίζονται από τον Ιούνιο έως τον Αύγουστο και κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου η άμπελος είναι πιο ελκυστική. Αλλά ακόμα και μετά το τέλος της ανθοφορίας, η κάμψη είναι αρκετά διακοσμητική χάρη στα μεγάλα περίεργα φύλλα με οδοντωτό άκρο.
Αναπτύσσεται καλά σε ηλιόλουστες περιοχές με εύφορο έδαφος. Τα βαριά κλαδιά συνδέονται με ανθεκτικά στηρίγματα που μπορούν να υποστηρίξουν επαρκή πίεση. Το Kampsis ανέχεται τέλεια τους παγωμένους χειμώνες και σε περίπτωση κατάψυξης των βλαστών του περασμένου έτους, αυξάνει γρήγορα νέους.
Κληματιτής
Τα γοητευτικά clematis διαφέρουν ως προς το μέγεθος και το χρώμα των λουλουδιών. Έρχονται σε όλες τις αποχρώσεις του κόκκινου, του μπλε και του λευκού, απλού, γεμάτου και γκρι. Η διαφορά παρατηρείται επίσης στο χρονοδιάγραμμα της ανθοφορίας: μερικές ανθίζουν τον Ιούνιο, άλλες στα μέσα του καλοκαιριού, και άλλες άλλες πιο κοντά στο φθινόπωρο. Έχοντας πάρει πολλές ποικιλίες με διαφορετικές περιόδους ανθοφορίας, μπορείτε να γεμίσετε τον κήπο με πολυτελή λουλούδια που μοιάζουν με τεράστια αστέρια για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Στο τέλος της ανθοφορίας, τα αμπέλια κόβονται. Απομένει ένα μαστίγιο μήκους περίπου 50-100 cm, αλλά αυτό το μήκος εξαρτάται από τον τύπο του clematis και την περίοδο ανθοφορίας - όσο αργότερα τελειώνει, τόσο μικρότερη είναι η κοπή του βλαστού.
Ένα σημαντικό στάδιο στη φροντίδα του clematis είναι η προετοιμασία για το χειμώνα. Επιλέγοντας μια ξηρή, ωραία μέρα λίγο πριν από την έναρξη του παγετού, οι βλεφαρίδες κάμπτονται στο έδαφος, καλύπτονται με κλαδιά ερυθρελάτης, φύλλα ή τύρφη και καλύπτονται με (αναπνεύσιμο!) Υλικό. Την άνοιξη, δεν αξίζει να καθυστερήσει η απομάκρυνση του καταφυγίου, ώστε τα φυτά να μην κλειδωθούν.
Αναρρίχηση τριαντάφυλλα
Τα τριαντάφυλλα μπορούν να ονομαστούν λιάνα με τέντωμα, αλλά, παρ 'όλα αυτά, χρησιμοποιούνται στο σχεδιασμό βεράντες, πύλες, κιόσκι, πέργκολες και ξύλινους φράκτες. Τα τριαντάφυλλα αναρρίχησης, ή οι πεζοπόροι, είναι πιο κατάλληλα για αυτό. Τα λουλούδια είναι διαφορετικών μεγεθών και χρωμάτων, κατά κανόνα, συλλέγονται σε μπουκέτα των 3-6 τεμαχίων. Οι ροζ βλεφαρίδες δεν μπορούν να προσκολληθούν ανεξάρτητα στα στηρίγματα, αν και είναι προικισμένα με κυρτά αγκάθια. Είναι δεμένα με δικτυωτά πλέγματα που συνδέονται με τους τοίχους, τα σκαλοπάτια των πέργκολες και τους άξονες.
Δημοφιλείς ποικιλίες τριαντάφυλλων αναρρίχησης:
- Φλωρεντίνα. Τα κόκκινα λουλούδια με διάμετρο 9 cm συλλέγονται σε 3-4 κομμάτια, δεν έχουν μυρωδιά. Ύψος Μπους έως 3 m.
- Γοργά. Χαμηλής ανάπτυξης ποικιλία - 160 εκ. Τα ευαίσθητα ροζ λουλούδια έχουν ένα ευχάριστο άρωμα.
- Summergold. Λαμπερά κίτρινα χαριτωμένα λουλούδια με άρωμα εσπεριδοειδών συλλέγονται σε όμορφα μπουκέτα 3-5 τεμαχίων. Ο θάμνος φτάνει τα 2,5 μέτρα ύψος.
- Πολυετές μπλε. Ψηλός θάμνος (3-4 m), ανοιχτό ροζ άνθη διαμέτρου 2 cm σχηματίζουν πολλές ταξιανθίες.
- Δουκάτο νόμισμα. Επισκευασμένη ποικιλία με όμορφα κίτρινα άνθη, ψηλό θάμνο, περίπου 3 μέτρα.
- Μπάγιατσο. Επισκευή βαθμού. Όχι πολύ πλούσια, αλλά πολλά φωτεινά λουλούδια με κίτρινο κέντρο. Μεγαλώνει σε ύψος έως 3 μέτρα.
Σπουδαίος. Συνήθως σε ροζ βλαστούς που βρίσκονται σε οριζόντια θέση, ο σχηματισμός μπουμπουκιών είναι πιο έντονος από ότι σε κάθετα κλαδιά. Επομένως, δεν χρειάζεται να προσπαθήσετε να σηκώσετε τα μαστίγια όσο το δυνατόν υψηλότερα, καθώς αυτό μειώνει την αφθονία της ανθοφορίας.
Ετήσια φυτά Λιάνα
Τα ετήσια φυτά αναρρίχησης που ανθίζουν όλο το καλοκαίρι χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία ζωντανών λουλουδιών. Σε μόλις 2-3 εβδομάδες έπλεξαν τα στηρίγματα ύψους έως 3 μέτρων με λεπτά εύκαμπτα στελέχη. Η Ipomoea είναι ένας λαμπρός εκπρόσωπος του bindweed.
Τα πολύχρωμα λουλούδια "γραμμόφωνου" ανθίζουν καθημερινά από τον Ιούνιο έως τον Σεπτέμβριο. Το στέλεχος της πρωινής δόξας βρίσκει τη στήριξή του και τυλίγει από μόνο του. Εάν πρέπει να φυτέψετε πράσινο σε έναν τοίχο ή έναν συμπαγή φράχτη, κάθετα νήματα τεντώνονται, κατά μήκος του οποίου το φυτό ανεβαίνει εύκολα.
Ενδιαφέρον για τη δημιουργία οικόπεδων τοπίου είναι μοβ ντόλιχοι (υάκινθος φασόλια). Τα άνθη με ακανόνιστο σχήμα συλλέγονται σε μεγάλες, θεαματικές ταξιανθίες και έχουν πλούσιο, επίμονο άρωμα. Η άνθηση διαρκεί από Μάιο έως Σεπτέμβριο και κατά τη διάρκεια του ζεστού φθινοπώρου έως τον Οκτώβριο. Από τον Αύγουστο, στην άμπελο εμφανίζονται λιγότερο ελκυστικοί μωβ λοβοί με φασόλια, που κρέμονται σε μεγάλες συστάδες.
Οι βλεφαρίδες των διακοσμητικών φασολιών μεγαλώνουν έως και 3 μέτρα σε μια εποχή. Τα λουλούδια καίγονται με φλογερά κόκκινα φανάρια με φόντο πράσινο φύλλωμα όλο το καλοκαίρι. Το φυτό ανέχεται τέλεια σκιασμένες περιοχές, κάτι που δεν είναι τυπικό για τα περισσότερα ετήσια αμπέλια.
Εάν πρέπει να διακοσμήσετε χαμηλό φράκτη, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε γλυκά μπιζέλια. Κολλάει στο φράχτη με μακριά, στριμμένα έλικες, ανθίζει σχεδόν συνεχώς και γεμίζει τον κήπο με ένα ευχάριστο άρωμα που φέρνει πίσω τη νοσταλγία για την παιδική ηλικία.
Συμβούλιο. Τα πολυετή αμπέλια μπορεί να χρειαστούν χρόνο για να ριζώσουν και να εγκλιματιστούν αμέσως μετά τη φύτευση. Ενώ καλλιεργούν βλαστούς, συνιστάται να φυτεύετε ετήσια αμπέλια δίπλα τους. Θα καλύψουν την προσωρινή έλλειψη πράσινης μάζας των ξυλωδών συγγενών τους.
Τι αμπέλια να φυτέψετε στη σκιά
Το ζήτημα του τι να φυτέψετε στη σκιά είναι πάντα σχετικό. Οι όμορφες ανθίζοντας λιάνες δεν είναι κατάλληλες για το σκοπό αυτό, καθώς η αφθονία της ανθοφορίας τους μειώνεται στη σκιά. Επομένως, η επιλογή πρέπει να σταματήσει στα φυτά, η διακόσμηση των οποίων περιέχεται στα φύλλα. Πρώτα απ 'όλα, αυτό είναι συνηθισμένο κισσός. Σε φυσικές δασικές συνθήκες, ανέχεται τέλεια τη σκιά, επομένως, στον κήπο, στη σκιά των δέντρων, θα αισθανθεί "στο σπίτι".
Δεν πρέπει να συγχέεται με τον κισσό Colchis, ο οποίος χρειάζεται επαρκή ήλιο για φυσιολογική ανάπτυξη.
Το Kirkazon είναι ένα φυτό που αγαπά τη σκιά. Αλλά δεν είναι όλα τα είδη του κατάλληλα για καλλιέργεια στη μεσαία λωρίδα. Το Kirkazon με μεγάλα φύλλα, ένα θάμνο αμπέλου που προέρχεται από τη Βόρεια Αμερική, έχει καλή αντοχή στον παγετό.
Τα φύλλα του έχουν διάμετρο έως 30 cm και έχουν μάλλον εξωτική εμφάνιση. Για ένα υπερβολικό kirkazon, είναι δύσκολο να οργανωθεί ένα καταφύγιο για το χειμώνα, οπότε δημιουργείται μόνο για φυτά ηλικίας 2-3 ετών. Κατά την κατάψυξη, οι βλαστοί ενηλίκων φυτών απλώς κόβονται με την άφιξη της άνοιξης.
Το Schisandra chinensis ανέχεται καλά τις σκιασμένες περιοχές, αλλά μόνο έως μια συγκεκριμένη ηλικία. Εάν στην πατρίδα η Λιάνα φτάνει τα 15 μέτρα σε μήκος, τότε σε συνθήκες μεσαίου γεωγραφικού πλάτους η "ανάπτυξή" της μειώνεται σχεδόν τρεις φορές.
Το αειθαλές λεμονόχορτο καλλιεργείται στις νότιες περιοχές και φυλλοβόλα αμπέλια καλλιεργούνται στις δυτικές περιοχές. Το φυτό έχει ένα ευχάριστο άρωμα λεμονιού, για το οποίο πήρε το όνομά του.
Επίσης, ένα χρήσιμο βίντεο για γενική αναφορά:
Αναρρίχηση φυτών στον κήπο: διακοσμητικά αμπέλια
Η σύνθεση των πράσινων λουλουδιών πρέπει να ξεκινά με μια προσεκτική επιλογή φυτών αναρρίχησης για μια καλοκαιρινή κατοικία, η οποία, λόγω των μοναδικών ιδιοτήτων και της εμφάνισής τους, θα αλληλοσυμπληρώνονται. Μεταξύ της ποικιλίας των ονομάτων των φυτών αναρρίχησης για τον κήπο, πολυετή και ετήσια αμπέλια, πρέπει κανείς να προσέξει τις ποικιλίες των πιο δημοφιλών υφαντών λουλουδιών που κοσμούν τους τοίχους των κτιρίων από τις αρχές της άνοιξης έως την έναρξη του παγετού. Τα πιο ενδιαφέροντα παραδείγματα και ποικιλίες λουλουδιών μπορούν να βρεθούν σε θερμοκήπια στην περιοχή σας.
- Αναρρίχηση τριαντάφυλλο
- Κάμπσις
- Actinidia
- Σταφύλια
- Άγρια σταφύλια
- Αιγόκλημα
- Κισσός
- Κληματιτής
- Γλυκίνη
- Νεροκάρδαμο
- Bindweed
- Εχινοκύστη
- Μοσχομπίζελο
Αναρρίχηση τριαντάφυλλο
Μπορείτε να δημιουργήσετε μια ρομαντική ατμόσφαιρα στο κιόσκι ή να διακοσμήσετε έναν ψηλό τοίχο μέσα στον κήπο με ένα τριαντάφυλλο αναρρίχησης. Αυτός ο τύπος ανθισμένου θάμνου αναρρίχησης διακρίνεται από τη μεγάλη ανθοφορία και το μοναδικό άρωμα ανθισμένων λουλουδιών.
Όταν επιλέγετε ένα μέρος για να φυτέψετε αυτό το πολυετές λουλούδι, λάβετε υπόψη ότι το αναρριχητικό τριαντάφυλλο λατρεύει τα ηλιόλουστα μέρη και, όπως υποδηλώνει το όνομα, απαιτεί υποστήριξη. Είναι ανεπιθύμητο να χρησιμοποιείτε μεταλλικές κατασκευές ως στηρίγματα για βλαστούς λουλουδιών, περιορίζοντας την επιλογή σας σε ξύλο ή πλαστικό. Το τριαντάφυλλο χρειάζεται συνεχή σχηματισμό με κλάδεμα και ετήσια «συντήρηση» για το χειμώνα, καθώς οι ρίζες αυτού του ανθοφόρου φυτού δεν είναι ανθεκτικές στον παγετό.
Κάμπσις
Το Campis είναι ένας από αυτούς τους πολυετούς θάμνους αναρρίχησης, οι οποίοι μετά από λίγα χρόνια μεγαλώνουν σε ένα μικρό δέντρο με έναν παχύ κορμό και μια πλούσια κορώνα. Αυτό το διακοσμητικό ξυλώδες φυτό ανθίζει κυρίως με μεγάλα κόκκινα ή πορτοκαλί λουλούδια σε σχήμα καμπάνας.
Αν και το Kampsis δεν είναι ευαίσθητο στην ποιότητα του εδάφους και του αέρα, τα πολυετή ξυλώδη λιανά απαιτούν άφθονη προστασία από τον ήλιο και τον παγετό για να αναπτυχθούν καλά οι ρίζες τους. Σε σκιερές περιοχές, τα φυτά αναρρίχησης θα έχουν πιο ανοιχτά φύλλα και τα λουλούδια θα εμφανιστούν πολύ αργότερα.
Actinidia
Χάρη στα ζουμερά πράσινα φύλλα της ακτινίδας, που εμφανίζονται την άνοιξη και ευχάριστα με το χρώμα τους μέχρι τα τέλη του φθινοπώρου, μπορείτε να δημιουργήσετε όμορφες ζωντανές εικόνες στον ανθισμένο κήπο. Το χειμώνα, οι ανθεκτικοί στον παγετό θάμνοι ανεμώνης χρωματίζονται με διακοσμητικά πορτοκαλί-κόκκινα μούρα που φαίνονται υπέροχα στο φόντο ενός χιονισμένου τοίχου.
Αυτός ο τύπος αμπέλου φρούτων δεν αξίζει την ποιότητα του εδάφους, αλλά η ακτινίδη λατρεύει τις ανοιχτές ηλιόλουστες περιοχές και το συχνό πότισμα. Για να δοθεί στο φυτό το σωστό σχήμα, οι βλαστοί πρέπει να κοπούν σε δύο στάδια - στο τέλος της ανθοφορίας και αμέσως μετά την πτώση των φύλλων.
Οι καρποί των ακτινιδίων της ποικιλίας Kolomikta είναι 5 φορές υψηλότεροι από τις μαύρες σταφίδες όσον αφορά τη βιταμίνη C. Η γεύση των φρούτων Λιάνα μοιάζει με φραγκοστάφυλα και ακτινίδια, αλλά έχουν μεγαλύτερους σπόρους.
Σταφύλια
Μπορείτε να δημιουργήσετε ζωντανά διαμερίσματα στα κιόσκια και να διακοσμήσετε τους τοίχους του κτηρίου με αναρριχητικά φυτά φυτεύοντας διάφορες ποικιλίες σταφυλιών φρούτων, η οποία δημιουργεί έναν αξιόπιστο πράσινο φράχτη.
Για την καλή ανάπτυξη ενός πολυετούς φυτού, δεν απαιτείται εύφορο έδαφος · η αναρρίχηση στη Λιάνα μπορεί επίσης να αναπτυχθεί σε βραχώδη ή αμμώδη εδάφη. Όταν φροντίζετε σταφύλια οποιασδήποτε ποικιλίας, οι θάμνοι πρέπει να ποτίζονται ειδικά, να κόβονται εγκαίρως βλαστοί και να το προστατεύουν από τον παγετό.
Άγρια σταφύλια
Ένα ενδιαφέρον παράδειγμα ενός φυτού για γρήγορη δημιουργία σκιάς ή τοίχου διαβίωσης έως και αρκετά μέτρα είναι το άγριο σταφύλι. Τα άνθη του δεν έχουν έντονη εποχή ανθοφορίας, θα είναι το τέλειο σκηνικό για άλλα ανθοφόρα φυτά.
Τα άγρια σταφύλια είναι ανεπιτήδευτα στη φροντίδα, όπως υποδηλώνει το όνομα, μεγαλώνει γρήγορα και τα φύλλα του αλλάζουν χρώμα το φθινόπωρο - από συνηθισμένο πράσινο σε φωτεινό κόκκινο και ροζ αποχρώσεις.
Αιγόκλημα
Η άνθιση του κήπου το βράδυ μπορεί να εξασφαλιστεί με φύτευση αγιοκλημάτων, καθώς είναι τα φωτεινά πορτοκαλί λουλούδια του που ανθίζουν πιο κοντά στη νύχτα. Αυτό το φυτό διακοσμεί τέλεια συμπαγείς φράκτες από μπετόν και τοίχους που εκτίθενται συνεχώς στο φως του ήλιου - το ανθισμένο αγιόκλημα αγαπά το φως.
Αυτή η ανθισμένη λιάνα δεν φοβάται τις περισσότερες ασθένειες και παράσιτα, αλλά πρέπει να καλύπτεται για το χειμώνα με μη υφασμένα υφάσματα ή σκάψιμο.
Ένα από τα πιο απαιτητικά πολυετή φυτά ανθεκτικά στον παγετό που πρέπει να φροντίσετε είναι ο κισσός. Αυτή η λασπίδα μπορεί να αναπτυχθεί σχεδόν σε οποιαδήποτε ζώνη, στηριζόμενη σε οποιεσδήποτε μεγάλες υποστηρίξεις. Λόγω των πυκνών φύλλων και του όμορφου πλούσιου χρώματος, η Λιάνα δημιουργεί έναν συμπαγή τοίχο, και ως εκ τούτου αυτό το διακοσμητικό φυτό καλλιεργείται συχνά στις παραμεθόριες περιοχές του καλοκαιριού.
Το Ivy χρησιμοποιείται συχνά για την αναδημιουργία ποικιλιών "αγγλικού" σχεδιασμού, στην οποία η Λιάνα διακοσμεί τους τοίχους του σπιτιού.
Το φυτό είναι αρκετά ανεπιτήδευτο, οπότε μπορεί να χρησιμοποιηθεί για βόρειες και σκιασμένες περιοχές του κήπου.
Κληματιτής
Η Clematis θα δημιουργήσει ένα φωτεινό, όμορφο παρτέρι σε οποιονδήποτε ιστότοπο. Αυτό επιτυγχάνεται λόγω του μεγάλου αριθμού μεγάλων λουλουδιών που ανθίζουν σε κάθε βλαστό αμπέλου. Έτσι, αγοράζοντας ένα φυτό clematis, μπορείτε να προγραμματίσετε μεταβάσεις χρωμάτων εκ των προτέρων και να δημιουργήσετε όμορφες ανθισμένες συνθέσεις με clematis.
Για τη σωστή ύφανση των βλαστών clematis, ταιριάζει ένα πλέγμα υφάσματος σε φωτεινή περιοχή. Φροντίστε να καλύψετε τις ρίζες του clematis για το χειμώνα και να σκάψετε το έδαφος γύρω, επειδή το φυτό δεν είναι ανθεκτικό στον παγετό.
Γλυκίνη
Το Wisteria είναι ένα θερμόφιλο ανθοφόρο φυτό με το σχήμα και το χρώμα των ταξιανθιών που θυμίζουν λιλά. Η άφθονη ανθοφορία των αμπέλων υποδηλώνει την παρουσία μιας σταθερής στήριξης για τους βλαστοί που έχουν μεγαλώσει, οι οποίοι δεν είναι σε θέση να αντέχουν ανεξάρτητα σε ολόκληρη τη μάζα των ανθισμένων λουλουδιών και φύλλων.
Το λουλούδι δεν πρέπει να φυτεύεται σε κρύες περιοχές ή σε σκιασμένες περιοχές. Προσέξτε επίσης την προστασία του φυτού από τον άνεμο και το γλάσο.
Το κλάδεμα του φυτού πραγματοποιείται το πρώτο μισό του Αυγούστου και του φθινοπώρου, το οποίο σας επιτρέπει να σχηματίσετε σωστά το σχήμα και να αυξήσετε τον αριθμό των λουλουδιών.
Νεροκάρδαμο
Το ένα έτος ταχέως αναπτυσσόμενο λουλούδι του νεροκάρου επιτρέπει σε σύντομο χρονικό διάστημα να δημιουργήσει έναν πυκνό, υφέρπουσα ανθισμένο κήπο, με φωτεινά ανθισμένα λουλούδια και πράσινα φύλλα.
Με μια ποικιλία ποικιλιών και χρωμάτων nasturtium σε όλες τις αποχρώσεις από λευκό σε μωβ, η Λιάνα κοσμεί οποιονδήποτε τύπο ιστότοπου, ανθίζει από τις αρχές της άνοιξης έως τα τέλη του φθινοπώρου. Οι περισσότερες ποικιλίες αυτού του αμπέλου αναρρίχησης απαιτούν κλίμα, ποιότητα εδάφους και συχνότητα ποτίσματος.
Bindweed
Ένα πυκνό ανθισμένο χαλί φύλλων και λουλουδιών, που σχηματίζει ένα ζαχαρωτό, όχι μόνο μπορεί να γεμίσει τις κενές περιοχές του κήπου, αλλά και να δημιουργήσει γεμάτα παρτέρια λουλουδιών όπως ένα σύνορο. Ένα ετήσιο εργοστάσιο σάς επιτρέπει να αλλάζετε το σχεδιασμό τοπίου ολόκληρου του infield κάθε χρόνο. Όπως υποδηλώνει το όνομα, το bindweed μεγαλώνει μόνο στα στηρίγματα.
Τα περισσότερα από τα δημοφιλή είδη λωρίδας έχουν λουλούδια σε σχήμα "γραμμόφωνου" ανοιχτού λευκού, ροζ ή μπλε αποχρώσεων. Οι σπόροι του θάμνου εκκολάπτονται γρήγορα στη ζεστασιά και το αμπέλι φτάνει τα 2-3 μέτρα σε ένα μήνα ανάπτυξης στο ανοιχτό χωράφι.
Εχινοκύστη
Το Echinocystis lianas είναι ασυνήθιστα φυτά αναρρίχησης για καλοκαιρινές εξοχικές κατοικίες με εξωτικά φρούτα που εκρήγνυνται όταν είναι ώριμα, μοιάζουν με ακανθώδη αγγούρια με σπόρους. Με την αρχή της ανάπτυξης, το στέλεχος της λαρδίς καλύπτεται με ανοιχτό πράσινο ευαίσθητα φύλλα, αλλά ανθίζει αρκετά μετριοπαθώς, με λεπτά λευκά λουλούδια, σχεδόν αόρατα κάτω από τα φύλλα.
Η ετήσια εχινοκύστη είναι ανεπιτήδευτη, δεν απαιτεί ιδιαίτερη φροντίδα και είναι σε θέση να διαφοροποιήσει το σχεδιασμό ακόμη και του πιο αρχικά διακοσμημένου κήπου. Κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού, οι μακροχρόνιοι βλαστοί αμπέλου μπορούν να μεγαλώσουν έως και 3-4 μέτρα και επομένως αυτή η διακοσμητική ετήσια θα πρέπει να φυτευτεί δίπλα σε ισχυρά στηρίγματα ή τοίχους.
Η όμορφα ανθισμένη εχινοκύστη έχει ένα ευχάριστο δυνατό άρωμα που προσελκύει τις μέλισσες στην περιοχή. Αλλά μακρά, ταχέως αναπτυσσόμενα βλαστάρια λωρίδας μπορούν να αναπτυχθούν όχι μόνο στους τοίχους κατά αρκετά μέτρα, αλλά και σε πλεκτά οπωροφόρα δέντρα, και επομένως αυτή η όμορφα ανθίζοντας αμπέλου πρέπει να φυτευτεί μακριά από οπωροφόρα δέντρα.
Μοσχομπίζελο
Μια εξαιρετική επιλογή για τη διακόσμηση μιας βεράντας, φράχτη ή τοίχου ενός σπιτιού είναι η φύτευση γλυκών μπιζελιών. Τα άνθη του έχουν ένα ευχάριστο άρωμα, ασυνήθιστο σχήμα και φωτεινές αποχρώσεις λευκού, ροζ, μοβ τόνων.
Τα διακοσμητικά μπιζέλια καλλιεργούνται συνήθως από σπόρους και φυτεύονται κοντά σε ένα στήριγμα μετά το σκάψιμο του εδάφους. Τα μπιζέλια είναι ένα μάλλον απαιτητικό φυτό που μπορεί να καλλιεργηθεί σε έδαφος καλής ποιότητας, παρουσία ηλιακού φωτός και καλή αποστράγγιση. Η διακοσμητική λιάνα χρειάζεται έγκαιρο κλάδεμα μαραμένων ταξιανθιών και περιοδικού ποτίσματος.
Τα πιο δημοφιλή πολυετή αμπέλια για τον κήπο
Τα φυτά αναρρίχησης είναι η τέλεια λύση για να καλύψετε έναν αντιαισθητικό τοίχο ή φράχτη. Τα λουλούδια θα μυρίσουν σε όλο τον κήπο, εκτελώντας μια αρωματική λειτουργία και μερικά από τα φρούτα μπορούν να σερβιριστούν. Όταν επιλέγετε ένα αμπέλι, πρέπει να λάβετε υπόψη τη μελλοντική τοποθεσία, καθώς και το κλίμα στο οποίο θα πρέπει να αναπτυχθεί. Για τη μεσαία λωρίδα, είναι καλύτερα να επιλέξετε ποικιλίες ανθεκτικές στον παγετό. Στη βόρεια πλευρά, αξίζει να φυτέψετε διακοσμητικά φυλλοβόλα φυτά που αγαπούν τη σκιά.
- 1 Πού να φυτέψετε αναρριχητικά φυτά?
- 2 Κληματής
- 3 Κισσός
- 4 Αναρρίχηση τριαντάφυλλα
- 5 Αγιόκλημα
- 6 Άγρια σταφύλια
- 7 Σταφύλια κήπου
- 8 Campsis
- 9 Actinidia
- 10 σγουρό νυχτικό
- 11 Wisteria
- 12 Ορτανσία
- 13 Schisandra chinensis
- 14 Woodlonger
Σχεδόν όλα τα αναρριχητικά φυτά θα ευδοκιμήσουν σε μια ηλιόλουστη τοποθεσία με καλά στραγγιζόμενο έδαφος. Είναι σημαντικό να μην τα φυτέψετε κοντά στα κτίρια, έτσι ώστε το ίδρυμα να μην παρεμβαίνει στην ανάπτυξη των ριζών. Είναι καλύτερο να κάνετε πίσω 50 εκατοστά από τον τοίχο του σπιτιού ή το φράχτη.
Ο ευκολότερος τρόπος καλλιέργειας ετήσιων αμπέλων, δεν απαιτούν ιδιαίτερη φροντίδα και καταφύγιο για το χειμώνα. Τα πολυετή φυτά πρέπει να φυλάσσονται προσεκτικά και να μονώνονται έτσι ώστε να μην πεθαίνουν στον παγετό.
Στα πρώτα χρόνια της ζωής, τα στηρίγματα πρέπει να τοποθετούνται έτσι ώστε τα στελέχη να μπορούν να αναπτυχθούν σε ύψος. Μπορούν να κατασκευαστούν από μεταλλικές ράβδους ή ξύλινους στύλους. Είναι καλύτερα να δέσετε τις βλεφαρίδες με κουρέλια, ώστε να μην τραυματίσετε νεαρούς βλαστούς.
Τα Clematis είναι ποώδη πολυετή αναρρίχηση. Στη φύση, βρίσκονται στο εύκρατο και υποτροπικό κλίμα του Βόρειου Ημισφαιρίου. Η ιδιαιτερότητά τους είναι στα ανθεκτικά φύλλα που μπορούν εύκολα να πιάσουν το πλέγμα του υφάσματος.
Αυτό είναι ένα ιδιότροπο φυτό που δεν ριζώνεται πάντα στο φυτευμένο μέρος. Απαιτεί άφθονο πότισμα και ηλιακό φως. Είναι σημαντικό να αφαιρέσετε τα ξεθωριασμένα μπουμπούκια εγκαίρως, τότε τα clematis θα ανθίσουν για μεγάλο χρονικό διάστημα και συνεχώς. Το φθινόπωρο, πρέπει να κόψετε όλους τους βλαστούς, να αφήσετε μόνο 2-3 από τα ισχυρότερα.
Το Clematis Jacquemana είναι μια από τις πιο δημοφιλείς ποικιλίες. Μεγαλώνει έως 4 μέτρα ύψος, τα πέταλα έχουν μοβ χρώμα. Το Artagena Franchi είναι μια ανθεκτική ποικιλία χειμώνα με μπλε λουλούδια σε σχήμα καμπάνας.
Το Ivy είναι ένα από τα πιο δημοφιλή αμπέλια για κάθετη κηπουρική περιφράξεων και τοίχων σπιτιών. Ιδιαίτερα, μπορεί εύκολα να παγώσει το χειμώνα ή να καεί στον ανοιχτό ήλιο. Αναπτύσσεται καλύτερα σε σκιερό, υγρό μέρος. Στα πρώτα χρόνια της ζωής, είναι καλύτερο να εγκαταστήσετε υποστηρίγματα. Ένα ενήλικο φυτό θα κολλήσει μόνο του σε έναν τοίχο.
Μπορούμε να πούμε ότι αυτό είναι ένα αειθαλές φυτό, καθώς ο κισσός δεν πετά τα φύλλα του για το χειμώνα. Την άνοιξη, νέα φύλλα αρχίζουν να αναπτύσσονται και τα παλιά πέφτουν σταδιακά.
Τα ανθισμένα τριαντάφυλλα αναρρίχησης είναι ένα από τα πιο ευχάριστα αξιοθέατα για έναν κηπουρό. Δημιουργούν ένα απέραντο πράσινο στέμμα, ευχαριστώντας τους ιδιοκτήτες με μεγάλα λουλούδια και πολυτελές άρωμα.
Στα νότια κλίματα, τα τριαντάφυλλα μπορούν να ανθίσουν οποιαδήποτε στιγμή του έτους εκτός από το χειμώνα. Τα τελευταία λουλούδια πέφτουν τον Οκτώβριο. Κλαδεύονται τον Μάρτιο για να αφαιρέσουν τα νεκρά κλαδιά.
Οι έμπειροι κηπουροί συνιστούν τη χρήση ξύλινων στηριγμάτων, καθώς μπορούν να παγώσουν σε μεταλλικά τριαντάφυλλα. Το χειμώνα, οι βλεφαρίδες αφαιρούνται από τα στηρίγματα, τοποθετούνται στο έδαφος, καλύπτονται με πριονίδι και καλύπτονται με μεμβράνη.
Το αγιόκλημα είναι ένας διακοσμητικός θάμνος που παράγει γλυκά μούρα. Για κάθετη κηπουρική, χρησιμοποιήστε τον τύπο αγιόκλημα. Πλέκει γύρω από οποιαδήποτε στήριξη, διαδίδοντας ένα ευχάριστο άρωμα, το οποίο εντείνεται το βράδυ.
Φτάνει σε ύψος 4-6 μέτρα. Κατάλληλο για πλέξιμο με άξονες, βεράντες, υπόστεγα. Τα λουλούδια έχουν ένα ιδιαίτερο σωληνοειδές σχήμα και ροζ χρώμα. Ανθοπωλεία εκτιμούν το αγιόκλημα για την ταχεία ανάπτυξη και τη μακροζωία του - ένα φυτό ζει από 50 χρόνια και άνω.
Τα άγρια σταφύλια καλλιεργούνται για το όμορφο πράσινο που μπορεί να δημιουργήσει καλή σκιά στην περιοχή. Τα μαστίγια προσκολλώνται σε φράχτη, δίχτυα, τοίχο ή δέντρο. Τα πρώτα φύλλα εμφανίζονται τον Απρίλιο όταν ο καιρός είναι ζεστός.
Το φθινόπωρο, αλλάζει το χρώμα των φύλλων - από πράσινο σε μπορντό. Τα λουλούδια είναι μικρά, το Σεπτέμβριο μετατρέπονται σε μικρά ξινά φρούτα. Αναπτύσσεται καλά σε ανοιχτή, ηλιόλουστη και μερική σκιά.
Μια εξαιρετική επιλογή για ένα διακοσμητικό φυτό με βρώσιμα φρούτα. Αναπτύσσεται ενεργά σε ηλιόλουστες περιοχές και σε μερική σκιά. Χρησιμοποιήθηκε για να διακοσμήσει κιόσκι, περιφράξεις, εντυπωσιακό χώρο σπιτιού.
Είναι πιο βολικό να καλλιεργείτε σε ξύλινα πέργκολα. Μια επιλογή προϋπολογισμού είναι να αφήσετε τα αναπτυσσόμενα μαστίγια κατά μήκος των οριζόντια τεντωμένων σχοινιών. Το κεντρικό βαρέλι είναι αρκετά ογκώδες ώστε να απαιτεί πρόσθετη υποστήριξη.
Για να αποκτήσετε μια άφθονη συγκομιδή, πρέπει να κόβετε τακτικά τα πλαϊνά βλαστάρια. Το καλοκαίρι, το πότισμα μειώνεται, καθώς η υπερβολική υγρασία προκαλεί σήψη των ριζών. Για το χειμώνα, οι βλεφαρίδες αφαιρούνται από τα στηρίγματα και καλύπτονται με ελαιόλαδο.
Μια αμπέλου που αγαπά τη θερμότητα με έναν κορμό που μοιάζει με δέντρο. Κολλάει στον τοίχο με ρίζες αέρα, αλλά τα βαριά στελέχη απαιτούν υποχρεωτική υποστήριξη. Αναπτύσσεται γρήγορα, μπορεί να μεγαλώσει έως 10 μέτρα σε ένα χρόνο. Στην ηλικία των 5 ετών, δίνει πλευρικούς βλαστούς. Αναπτύσσεται ευρέως στον ιστότοπο, περιοδικά πρέπει να αραιώνετε τους θάμνους.
Διαφέρει στην καλή ανθεκτικότητα του χειμώνα και σε μια μακρά αδρανή περίοδο - αρχίζει να μεγαλώνει αργότερα από όλα τα λουλούδια. Ταιριάζει καλύτερα στο νότιο τμήμα του εξοχικού σπιτιού με άφθονο φως του ήλιου. Η ανθοφορία διαρκεί από τον Ιούνιο έως τα τέλη Αυγούστου. Το χρώμα των πετάλων είναι κόκκινο ή πορτοκαλί. Τα λουλούδια είναι επιμήκη, συλλέγονται σε δέσμες των 15 τεμαχίων.
- Rooting - ο πιο δημοφιλής τύπος, ύψος έως 15 μέτρα, χρώμα από χρυσό έως έντονο κόκκινο.
- Μεγάλα άνθη - σχήμα θάμνου με σωληνοειδή πορτοκαλί λουλούδια.
- Υβριδικοί - διακοσμητικοί θάμνοι με διάχυτη κορώνα.
Η Καμψή πολλαπλασιάζεται με στρώσεις ή μοσχεύματα. Συνιστάται να το φυτέψετε σε εξωτερικούς χώρους στα μέσα Μαΐου. Η Λιάνα αντέχει τους χειμερινούς παγετούς στους -20 βαθμούς.
Το Actinidia είναι ένα δέντρο που μοιάζει με δέντρο, το οποίο είναι γνωστό σε όλους για τα ακτινίδια. Δεν φυτεύεται σε ρωσικούς κήπους, αλλά καλλιεργούνται διακοσμητικές ποικιλίες με μικρά μούρα.
Το πλεονέκτημα του φυτού είναι διακοσμητικά φύλλα διαφορετικών αποχρώσεων. Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι ότι υπάρχουν αρσενικά και θηλυκά φυτά. Μπορούν να διακριθούν από τα πιστόλια και τους στήμονες στα λουλούδια. Η ανθοφορία διαρκεί μόνο 10-14 ημέρες, τότε σχηματίζεται η ωοθήκη. Για να αποκτήσετε φρούτα στον ιστότοπο, πρέπει να έχετε αρσενικούς και θηλυκούς θάμνους.
Είναι βέλτιστο να αγοράσετε ακτινίδια στην ηλικία των 2-4 ετών και να το φυτέψετε στον ιστότοπο το φθινόπωρο. Απαιτείται ηλιακό φως για να σχηματίσει φρούτα. Συνιστάται να επιλέξετε μια περιοχή όπου υπάρχει σκίαση το μεσημέρι. Θα είναι πολύ όμορφο αν φυτέψετε ακτινίδια κοντά στην αψίδα. Τα στελέχη και τα φύλλα θα γεμίσουν ολόκληρο το χώρο, και το φθινόπωρο, τα φρούτα θα κρέμονται από πάνω.
Τα πολυετή αμπέλια που δεν απαιτούν ειδική φροντίδα είναι νυχτερινά σκιά. Ένα ανεπιτήδευτο φυτό, σε μερικά οικόπεδα κήπου σπάει σαν ζιζάνιο. Αναπτύσσεται καλά στη σκιά και τον ήλιο.
Τα λουλούδια είναι μοβ και εμφανίζονται όλο το καλοκαίρι. Τα μούρα Nightshade είναι δηλητηριώδη. Μπορεί να καλλιεργηθεί ως φυτικό σπίτι, μεγαλώνει καλά σε γλάστρες. Πολλαπλασιάζεται με μοσχεύματα και σπόρους.
Κατάλληλο για τη Σιβηρία και τα Ουράλια, καθώς ανέχεται χειμερινούς παγετούς χωρίς προβλήματα. Δεν απαιτεί φροντίδα και καταφύγιο για το χειμώνα.
Το Wisteria είναι ένα ισχυρό αμπέλι που μοιάζει με δέντρο που πλέκει την υποστήριξή του μία φορά για μια ζωή. Το κύριο πλεονέκτημα είναι τα μεγάλα αρωματικά λουλούδια. Η άφθονη ανθοφορία είναι δυνατή μόνο σε νότιες περιοχές με ήπιους χειμώνες, στον ανοιχτό ήλιο.
Συνιστάται να φτιάξετε ένα στήριγμα από μέταλλο, καθώς θα διαρκέσει όλη τη διάρκεια ζωής του φυτού. Το κλάδεμα πρέπει να γίνεται 2 φορές το χρόνο για να τονωθεί η ανάπτυξη των πλευρικών βλαστών.
Το Wisteria μπορεί να καλλιεργηθεί από σπόρους στα κιβώτια του σπιτιού. Όταν το φυτό γίνει ισχυρότερο, μπορεί να μεταμοσχευτεί σε ανοιχτό έδαφος. Αλλά ο πιο βολικός τρόπος είναι να αγοράσετε φυτά wisteria. Αρχικά, φυλάσσονται στο σπίτι, ανοίγοντας το παράθυρο για αρκετές ώρες την ημέρα για να εξοικειωθούν το φυτό με το κλίμα. Υπάρχει κίνδυνος το αμπέλι να μην μπορεί να προσαρμοστεί και να πεθάνει.
Μόνο ένα είδος αυτού του φυτού είναι σγουρά - πεταλικό ορτανσία. Αυξάνεται σε ύψος έως 25 μέτρα. Ένα από τα κύρια μειονεκτήματα είναι η κακή προσαρμοστικότητα στις ρωσικές συνθήκες, πρακτικά δεν απαντώνται σε αυτά τα γεωγραφικά πλάτη.
Διαθέτει δύο ριζικά συστήματα - υπόγεια και αέρα. Η Ορτανσία παίρνει τα θρεπτικά της συστατικά από το έδαφος, τον αέρα και το νερό.
Τα λευκά άνθη συλλέγονται σε ταξιανθίες. Εκπέμπουν ένα ευχάριστο άρωμα που απλώνεται για αρκετά μέτρα. Το φθινόπωρο, πέφτουν μαζί με το φύλλωμα.
Το Schisandra είναι ένα πράσινο αμπέλι που φέρει αρωματικά φρούτα. Όταν το αγγίζετε, εμφανίζεται ένα έντονο άρωμα λεμονιού. Κάνουν μαρμελάδα, κομπόστα, κρασί από φρούτα.
Αυτή είναι μια αμφιφυλόφιλη άμπελος, αλλά τα αρσενικά και θηλυκά άνθη βρίσκονται σε διαφορετικά ύψη. Ως εκ τούτου, είναι σημαντικό να παρακολουθείτε την κάθετη ανάπτυξη της λεμονόχορτου για επικονίαση.
Η Λιάνα λατρεύει τα ανοιχτά, ηλιόλουστα μέρη. Το χειμώνα, αφαιρείται από τα στηρίγματα και καλύπτεται για να το προστατεύσει από τον παγετό. Με σωστή φροντίδα, η λεμονόχορτο αναπτύσσεται καλά στην κεντρική Ρωσία και αποδίδει καρπούς.
Η Λιάνα πήρε το όνομά της λόγω των ανθεκτικών βλεφαρίδων της, οι οποίες μπορούν να καταστρέψουν ένα λεπτό δέντρο. Συνιστάται να επιλέξετε αξιόπιστα στηρίγματα που θα αντέχουν στην εντατική ανάπτυξη του φυτού.
Το woodworm είναι πολύτιμο για το πυκνό του φύλλωμα. Ανθίζει μόνο μια εβδομάδα, τα λουλούδια είναι μικρά, αλλά με μια ευχάριστη μυρωδιά. Μετά από αυτό, εμφανίζονται κίτρινοι-κόκκινοι σπόροι.
Είναι ένα ανεπιτήδευτο φυτό που αντέχει σε έντονο ήλιο και σκιά. Το μόνο πράγμα που απαιτείται για την ενεργό ανάπτυξη είναι άφθονο πότισμα. Τα φύλλα εξατμίζουν ενεργά την υγρασία, οπότε το ξύλο σκουλήκι πρέπει να ποτίζεται κάθε δεύτερη μέρα.
Διακοσμητικά φυλλοβόλα και ανθισμένα αμπέλια είναι μια καλή λύση για τον ενθουσιασμό ενός κήπου. Θα κλείσουν παλιά κτίρια και θα δημιουργήσουν έναν άνετο χώρο στο κιόσκι. Πολλά από τα αμπέλια έχουν ένα ευχάριστο άρωμα, που τους καθιστά ευπρόσδεκτους επισκέπτες στη χώρα.