«Σήμερα βρισκόμαστε δυστυχώς τέσσερα χρόνια μετά την έξοδο της χώρας από τα μνημόνια ξανά μπροστά σε μεγάλες δυσκολίες και αν δεν είχαμε καταφέρει να ρυθμίσουμε το χρέος και να αφήσουμε ένα δημοσιονομικό απόθεμα, σήμερα η χώρα θα ήταν με το κεφάλι στο νερό», σημείωσε ο Αλέξης Τσίπρας κατά τη συνέντευξη που παραχώρησε σήμερα στην εκπομπή «Καλημέρα Ελλάδα» στον ΑΝΤ1. Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ αναφέρθηκε στα «μεγάλα προβλήματα της ελληνικής κοινωνίας», την ακρίβεια, την εκτόξευση του πληθωρισμού, το «μοναδικό» στην Ευρώπη ενεργειακό πληθωρισμό ύψους 62%, το «προβληματικό παραγωγικό μοντέλο» και επέρριψε την ευθύνη στην κυβέρνηση για τον «τρόπο» που τα αντιμετωπίζει. Όπως είπε, πρόκειται για ένα «μοντέλο που ουσιαστικά πριμοδοτεί την αισχροκέρδεια», ενώ παρέπεμψε σε παραδείγματα άλλων χωρών, όπως η Γαλλία ή η Γερμανία που προχώρησαν σε πρωτοβουλίες εθνικοποιήσεων των εταιρειών ενέργειας. «Σε όλη την Ευρώπη έχουμε ένα κύμα κρατικοποιήσεων των ενεργειακών εταιρειών», σημείωσε. «Η εικόνα είναι ότι 7 στα 10 νοικοκυριά αδυνατούν να πληρώσουν το ρεύμα και έχουν μειώσει την κατανάλωση σε βασικά προϊόντα», τόνισε. Συγκεκριμένα, κατηγόρησε την κυβέρνηση ότι έχει αφήσει τη ΔΕΗ να έχει «πρωταγωνιστικό ρόλο στην αισχροκέρδεια» και ότι «δεν προχώρησε στο βασικό μέτρο της αποσύνδεσης της τιμής του ρεύματος από αυτή του φυσικού αερίου». Όπως είπε «με το ένα χέρι παίρνει τα χρήματα από την τσέπη του φορολογούμενου, κρατώντας σταθερούς τον ΦΠΑ και τον ΕΦΚ ενώ οι τιμές έχουν πάρει την ανηφόρα», είπε χαρακτηριστικά, κάνοντας λόγο για δημόσια έσοδα, που έχουν προκύψει «από την αφαίμαξη, τη λεηλασία της μεσαίας τάξης κυρίως». Συνεχίζοντας, ο κ. Τσίπρας αναφέρθηκε στην πρότασή του για ένα «άλλο μοντέλο αντιμετώπισης της κρίσης», επαναλαμβάνοντας το μότο ότι δεν ψάχνει να βρει «λεφτόδεντρα» αλλά να «ξεριζώσει τα κλεφτόδεντρα». Σημείωσε, δε, πως έχει συναίσθηση ότι δεν ακούει μόνο ο πολίτης, αλλά και οι αγορές, οι οποίες όπως σχολίασε «σήμερα δεν δίνουν ψήφο εμπιστοσύνης στην κυβέρνηση», αφού τα σπρεντς για το δεκαετές ομόλογο έχουν ανέβει στο 5%. Στο πλαίσιο αυτό, απαντώντας σε ερώτηση για το κόστος των μέτρων που παρουσίασε στη ΔΕΘ, σχολίασε πως η όποια κριτική προέρχεται από την «παράταξη που μας οδήγησε στα μνημόνια, που άφησε τη χώρα με ένα έλλειμμα δυσθεώρητο και που δεν κατάφερε να μας βγάλει από αυτά», ενώ αντίθετα η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ, κατάφερε να βγάλει τη χώρα από τα μνημόνια «με τους καλύτερους δυνατούς όρους για αδύναμους, νοικοκυριά και επιχειρήσεις». Μάλιστα, τόνισε πως σύμφωνα με επίσημα στοιχεία της Eurostat από το 2015 μέχρι το 2019 μειώνονταν συνεχώς οι ανισότητες, ενώ από το 2019 έχουν «εκτοξευτεί». «Στην Ελλάδα του κ. Μητσοτάκη οι πλούσιοι γίνονται πλουσιότεροι, οι μεσαίοι γίνονται φτωχοί και οι φτωχοί, απελπισμένοι», δήλωσε χαρακτηριστικά. Αναφερόμενος στη μεσαία τάξη, που όπως υποστήριξε έκανε μια «επιλογή το 2019 στο όνομα του τέλους των βαρών» που «αναγκαστικά» σήκωσε προκειμένου να βγει η χώρα από το μνημόνιο, βλέπει τώρα αυτά τα βάρη να «διογκώνονται». Ειδικότερα, έκανε λόγο για μικρομεσαίους επιχειρηματίες που είδαν τον τζίρο τους να «κατακρημνίζεται» στην πανδημία, αλλά και τώρα που «το μέσο νοικοκυριό δεν έχει να καταναλώσει» και ψάχνουν «προοπτική». Ωστόσο, κατηγόρησε την κυβέρνηση ότι δεν τους δίνει καμία προοπτική, αφού δεν συμπεριλαμβάνονται καν στο Ταμείο Ανάκαμψης που είναι «η μεγάλη ελπίδα και προοπτική για την ελληνική οικονομία». Σχολίασε, δε, πως η όποια σύγκριση γίνεται μεταξύ της περιόδου διακυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ, δηλαδή των μνημονίων και της τωρινής, είναι «αδόκιμη». «Αν εγώ είχα να μοιράσω 50 δισ. στα τέσσερα χρόνια διακυβέρνησης και όχι να μαζέψω 37 όπως έκανα, θα έβγαινα πρωθυπουργός μέχρι να βαρεθώ να βγαίνω πρωθυπουργός», είπε χαρακτηριστικά και πρόσθεσε: «Ο Μητσοτάκης μοίρασε 50 δισ. και τα μοίρασε άδικα, χωρίς κριτήρια». Δημοσκοπήσεις «Δεν διεκδικώ κυβέρνηση ηττημένων αλλά νικητών», δήλωσε ο Αλέξης Τσίπρας, χαρακτηρίζοντας την πρωτιά του ΣΥΡΙΖΑ «προϋπόθεση για πολιτική αλλαγή και προοδευτική κυβέρνηση». «Αυτήν τη στιγμή κυριαρχεί σφίξιμο, απογοήτευση και έλλειμμα προσδοκιών» στο εκλογικό σώμα, είπε ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, ενώ εξέφρασε την άποψη ότι αν γινόντουσαν οι εκλογές πριν από το καλοκαίρι το κόμμα του «θα δυσκολευόταν» να βγει πρώτο, ωστόσο, η απόφαση να γίνουν εκλογές στο τέλος της τετραετίας διαμορφώνει ένα «νέο πλαίσιο». «Ο ΣΥΡΙΖΑ έχει ένα πλεονέκτημα σε αυτές τις εκλογές. Όπως γίνεται πάντα στην Ελλάδα, δεν θα κερδίσει μόνο την ψήφο συμπάθειας αλλά και την ψήφο των ανθρώπων που θέλουν να τελειώσει αυτός ο εφιάλτης», δήλωσε ο κ. Τσίπρας. Σχετικά με την απλή αναλογική, χαρακτήρισε τις επερχόμενες εκλογές ως τις πρώτες «βαθιά δημοκρατικές εκλογές» στον τόπο και απέρριψε τους ισχυρισμούς περί «αδιεξόδων». «Η νέα μεγάλη αλλαγή είναι οι συνεργασίες που θα προκύψουν και δεν είναι αβεβαιότητα και αστάθεια να έχεις μια δικομματική ή τρικομματική κυβέρνηση, όπως σε όλη την Ευρώπη», είπε. «Αβεβαιότητα και αστάθεια έχουμε με κυβερνήσεις μονοκομματικές, αυτοδύναμες με μπόνους που αλλοιώνουν την ψήφο του ελληνικού λαού και που οδηγούν σε πολύ αλαζονικές συμπεριφορές», τόνισε. Ο κ. Τσίπρας, εκτίμησε μάλιστα πως η μόνη δυνατότητα να κυβερνήσει ο νυν πρωθυπουργός είναι να συνεργαστεί με το κόμμα του Κυριάκου Βελόπουλου δηλαδή με την «ακροδεξιά», «όπως στην Ιταλία». «Για λόγους πρακτικούς και ηθικούς δεν διεκδικώ μια κυβέρνηση ηττημένων αλλά των νικητών. Η προϋπόθεση για την πολιτική αλλαγή -και πρακτικά και ηθικά- είναι ο ΣΥΡΙΖΑ να είναι πρώτο κόμμα για να διαμορφώσει μια κυβέρνηση συνεργασίας με τις προοδευτικές δυνάμεις», σημείωσε, ενώ διευκρίνισε πως «πρωθυπουργούς βγάζει ο λαός και όχι τα συμφέροντα και η διαπλοκή», ανέφερε ο κ. Τσίπρας. Ερωτηθείς για τις δημοσκοπήσεις σχολίασε ότι «ο πρώτος που δεν εμπιστεύεται τις δημοσκοπήσεις στη χώρα είναι ο ίδιος ο Μητσοτάκης, γιατί αν ήταν 8 και 10 και 15 και 20 (σ.σ. μονάδες διαφορά) δεν θα έκανε εκλογές να τις κερδίσει, να καθαρίσει να τελειώνει; Ή μήπως θέλετε να πιστέψουμε ότι ο άνθρωπος που έδινε εντολή να παρακολουθούνται οι πολιτικοί του αντίπαλοι έχει μια θεσμική ευθύνη και σέβεται τους θεσμούς;». Είπε ότι «κάποια στιγμή θα έρθει η ώρα της κρίσης για όλους μας και για τα κόμματα και για τις εταιρείες των δημοσκοπήσεων, γιατί ο κόσμος θα κρίνει και θα συγκρίνει». Είπε ακόμη ότι αυτό που οι πολίτες «δεν μπορούν να κατανοήσουν είναι αυτή την πρεμούρα να μας αποδείξουν ότι αυτό το μεγάλο σκάνδαλο για τη δημοκρατία μας, των παρακολουθήσεων, σώνει και καλά πρέπει να αποδειχθεί ότι δεν απασχολεί κανέναν στην ελληνική κοινωνία και ότι αμέσως μετά που ο Ανδρουλάκης κατήγγειλε το σκάνδαλο αυτό άρχισε να καταποντίζεται, ότι ο θύτης κερδίζει και ότι το θύμα χάνει». Για Τουρκία Σε σχέση με τα εθνικά και την τουρκική προκλητικότητα ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ είπε ότι «χρειάζεται να έχουμε ψυχραιμία και αποφασιστικότητα απέναντι στις ρητορικές εξάρσεις Ερντογάν». Υπογράμμισε ότι «καλό είναι να γνωρίζουν όλοι ότι απέναντι στην απειλή της εθνικής κυριαρχίας και των κυριαρχικών μας δικαιωμάτων είμαστε όλοι ενωμένοι και ο Ερντογάν δεν έχει απέναντι του έναν αδύναμο και απερχόμενο πρωθυπουργό, αλλά έχει όλο τον ελληνικό λαό, ας το γνωρίζει αυτό». Τόνισε παράλληλα πως «το ότι είναι αρραγές το εθνικό μέτωπο απέναντι στην τουρκική προκλητικότητα δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχει δημοκρατικός διάλογος στο εσωτερικό και δεν σημαίνει ότι τα κόμματα της αντιπολίτευσης δεν θα κάνουν οξεία κριτική στην εξωτερική πολιτική της κυβέρνησης όταν αντιλαμβάνονται ότι αυτή είναι εθνικά επιζήμια». Ο κ. Τσίπρας είπε ότι θα ήθελε μια εξωτερική πολιτική με αρχή, μέση και τέλος και έναν Έλληνα πρωθυπουργό που δεν θα λέει μόνο το αυτονόητο, όπως είπε, «δηλαδή ότι θα υπερασπιστούμε και δεν θα ανεχτούμε απειλές και αμφισβήτηση της εθνικής κυριαρχίας». Όπως τόνισε, «όταν το “Όρουτς Ρέις” κυκλοφορούσε ανενόχλητο στο Αιγαίο ή όταν έγινε το τουρκολιβυκό σύμφωνο, αυτά τα δύο δεν απείλησαν την κυριαρχία μας, τα κυριαρχικά μας δικαιώματα απείλησαν». Σημείωσε πως «αν λοιπόν το δόγμα της σημερινής κυβέρνησης, όπως ανακοινώθηκε από το 2020 απ’ τον κ. Γερπαετρίτη, είναι ότι “κόκκινη” γραμμή μας είναι τα 6 ν.μ., άρα η κυριαρχία μας, αυτό δίνει στην απέναντι πλευρά το θράσος να προβαίνει διαρκώς σε παραβιάσεις και προκλήσεις». « Επισήμανε ακόμη ότι ο ΣΥΡΙΖΑ άσκησε έντονη κριτική στη συμφωνία για τις αμερικανικές βάσεις «όπου παραχωρήσαμε 6 βάσεις και την Αλεξανδρούπολη, επ’ αόριστον και χωρίς ανταλλάγματα». Σχετικά με την πανεπιστημιακή αστυνομία μίλησε για «επικοινωνιακή φούσκα» και υποστήριξε ότι αυτά τα παιδιά που προσλήφθηκαν θα έπρεπε να πάνε στη γειτονιά να αστυνομεύουν το έγκλημα και όχι να αστυνομεύουν τους φοιτητές. Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ ζήτησε να μείνουν έξω από μια προσπάθεια σπίλωση τους δημόσιου πανεπιστημίου φαινόμενα εγκληματικότητας και υποστήριξε ότι βρισκόμαστε διαρκώς σε μια σύγκρουση με έντονο ιδεολογικό φορτίο πίσω της και πως «στη λογική να τα δώσουμε όλα στον ιδιωτικό τομέα έχουμε υποβαθμίσει το δημόσιο, όπως το ίδιο έγινε και με το ΕΣΥ». Με αφορμή αυτό αναφέρθηκε στην έκθεση Λύτρα. Είπε ότι «είμαστε η χειρότερα χώρα σε όλη τη Δυτική Ευρώπη σε θανάτους ανά εκατομμύρια πληθυσμού, ότι 3 στους 4 από αυτούς που μπήκαν στις ΜΕΘ δεν βγήκαν ζωντανοί και σχεδόν όλοι από αυτούς που διασωληνώθηκαν έξω από τις ΜΕΘ χάθηκαν». Μίλησε για πολύ μεγάλες ελλείψεις σε προσωπικό, αναισθησιολόγους, γιατρούς, νοσηλευτές. «Έχουμε τη γροθιά στο στομάχι να βλέπουμε το Παίδων να μην γίνονται χειρουργεία», τόνισε. Αναφορικά με τους συνταξιούχους σχολίασε ότι «ψάχνουν να βρουν τα αναδρομικά που τους υποσχέθηκαν» και επισήμανε ότι ο ίδιος δεσμεύθηκε στη ΔΕΘ για τα αναδρομικά και την επαναφορά της 13ης σύνταξης.
- Οι απόψεις που αναφέρονται στο κείμενο είναι προσωπικές του αρθρογράφου και δεν εκφράζουν απαραίτητα τη θέση του SLpress.gr
- Απαγορεύεται η αναδημοσίευση του άρθρου από άλλες ιστοσελίδες χωρίς άδεια του SLpress.gr. Επιτρέπεται η αναδημοσίευση των 2-3 πρώτων παραγράφων με την προσθήκη ενεργού link για την ανάγνωση της συνέχειας στο SLpress.gr. Οι παραβάτες θα αντιμετωπίσουν νομικά μέτρα.