"Μετανάστης" στο Επέκεινα πια ... ΜΠΑΤΣΙ, 7 Ιανουαρίου 2018: Στους παρόντες εκείνης της μακρινής πια μέρας στου "Σταμάτη" και ο Μιχάλης Μουστάκας. Έπινε το κρασάκι του και μάς μίλησε για τα παλιά. Τον φωτογραφίσαμε. Κι ακούσαμε την ιστορία του. Θα γινόταν 90 σε ένα μήνα! Έμεινε χρόνια στην Αμερική. Έκανε φαντάρος στο Έλις Άίλαντ της Νέας Υόρκης όπου έβγαιναν κάποτε με τα πλοία οι μετανάστες. Κάποτε στα νιάτα του μετανάστης υπήρξε δημοσιογράφος στον "Εθνικό Κήρυκα" της Νέας Υόρκης. Με πολλά άρθρα και πολλές δημοσιευμένες μνήμες στο ενεργητικό του στην Αμερική. Καθώς και ένα βιβλίο. Επέστρεψε στην Άνδρο κι έγινε Κοινοτάρχης στο Μπατσί. Σήμερα σε ηλικία 96 ετών "έφυγε" για πάντα μετανάστης στο Επέκεινα - ΕΝ ΑΝΔΡΩ Το Μπατσί είναι από σήμερα «φτωχότερο»! Απεβίωσε πριν λίγες ώρες ο Μιχάλης Μουστάκας του Γεωργίου, ο «δημοσιογράφος» όπως συνήθιζαν όλοι οι χωριανοί να τον αποκαλούν. Ο κυρ Μιχάλης γεννήθηκε το 1928 και πολύ νέος έφυγε μετανάστης για την Αμερική, ακολουθώντας "το πνεύμα της εποχής του". Ποτέ όμως δεν ξέχασε την γενέτειρα του, το Μπατσί Γρήγορα έφτιαξε τον σύλλογο «Φίλων του Αγίου Φιλίππου» με στόχο την αποπεράτωση του Ναού που τότε ήταν ημιτελής. Βοήθησε σημαντικά και όταν ολοκληρώθηκε ο Ναός συνέχισε να μαζεύει χρήματα και να τα στέλνει στην Ελλάδα για να συμβάλει στην κάλυψη αναγκών του αγαπημένου του χωριού. Αρθρογραφούσε για πολλά χρόνια στον Εθνικό Κήρυκα έχοντας πάντα ως επίκεντρο της γραφής του την Άνδρο και κυρίως το Μπατσί. Διετέλεσε Πρόεδρος της Κοινότητας Μπατσίου την περίοδο 1999-2002. Πέθανε στο χωριό της καρδιάς του, στο Μπατσί, που λάτρεψε όσο τίποτα περισσότερο... Θερμά συλλυπητήρια στην οικογένεια του. Αιωνία του η μνήμη. Κυριάκος Θωμάς Δημοτικός Σύμβουλος Άνδρου, π. Δήμαρχος Υδρούσας, π. Πρόεδρος ΔΣ Άνδρου ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΔΗΜΟΤΙΚΗΣ ΕΝΟΤΗΤΑΣ ΜΠΑΤΣΙΟΥ Μπατσί, 02/09/2024 Η Δημοτική Κοινότητα Μπατσίου αποχαιρετά σήμερα τον Ανδριώτη Μιχάλη Μουστάκα, τον δημοσιογράφο μας, όπως συνηθίζαμε να λέμε και θα λέμε εδώ, στο χωριό μας, που τόσο αγάπησε και δεν λησμόνησε στα χρόνια της ξενιτιάς προσφέροντας τα μέγιστα για την ευημερία του. Νέος, έφυγε για την Αμερική δούλεψε σκληρά και μαζί με την συζυγό του Στέλλα απέκτησαν δυο κόρες. Η Ελλάδα και το αγαπημένο του χωριό ποτέ δεν έφυγαν από το μυαλό του και πάντα τηρούσε με ευλάβεια όλα τα ελληνικά έθιμα . Παράλληλα με τον καθημερινό αγώνα της επιβίωσης , δραστηριοποιήθηκε και δημιούργησε δύο συλλόγους, επ' ονόματι του Αγίου Φιλίππου και της Ζωοδόχου Πηγής, με σκοπό την συγκέντρωση χρημάτων προκειμένου να αποπερατωθεί ο τότε υπό ανοικοδόμιση εκλησσία του Αγίου Φιλίππου, αλλά και την κάλυψη των όποιων αναγκών υπήρχαν τότε στο χωριό του. Η προσφορά του συνεχίστηκε και κατά τον επαναπατρισμό του, τα έτη 1999 - 2002 , διατελώντας πρόεδρος της τοπικής κοινότητας Μπατσίου, συνεχόμενα και ακούραστα, τότε που δεν είχε σημασία ο τίτλος αλλά η προσφορά και το αποτέλεσμα για το καλό του τόπου. Αιωνία του η Μνήμη. Η πρόεδρος Δημοτικής Κοινότητας Μπατσίου Σοφία Τουντασάκη Στο χείλος της Αβύσσου! Ή, τελ... Το νέο αντλιοστάσιο στην Άβυσσο φτιάχτηκε το 2022 από τους προηγούμενους. Όμως τώρα δεν αρκεί γιατί ξεμείναμε από νερό!... Σε ανακοίνωση του ο Δήμος Άνδρου πληροφορεί αυτό που όλοι ξέραμε αλλά κάποιοι δεν έλεγαν: τελειώνει το νερό της Αβύσσου από όπου υδροδοτείται η Χώρα και τα γύρω χωριά! Είχαμε γράψει κατά καιρούς πως θα υπήρχε πρόβλημα αυτό το καλόκαιρι. Το πρωτογράψαμε τον χειμώνα. Το ξαναγράψαμε την άνοιξη. Προειδοποιήσαμε τον δήμαρχο να εξετάσει το τι θα κάνει. Το γράψαμε και στην αρχή του καλοκαιριού, όταν έμειναν χωρίς νερό τ' Αποίκια και οι Στενιές. Κανείς δεν είπε τίποτα. Υπάρχει ο "χρυσούς κανών" της Άνδρου. Μη λέτε τίποτα κακό. Έτσι το ξορκίζουν!!! Κι όταν συμβεί η στραβή φταίει πάντα ο "άλλος". Ποιος είναι ο "άλλος"; Ο οποιοσδήποτε. Κάπως έτσι πορεύτηκε μέχρι σήμερα και το νησί. Αναζητώντας υπαίτιους για να ξεφορτωθούν οι αρμόδιοι τις ευθύνες τους... Ως Άγιος της Ορθόδοξης Εκκλησί... Η μνήμη του θα τιμάται στις 18 Ιανουαρίου, ημέρα της οσιακής κοιμήσεώς του - Ιερομόναχος ο νέος Άγιος της Ορθόδοξης Εκκλησίας IN.GR - ΑΝΑΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ Ως Άγιος της Ορθόδοξης Εκκλησίας κατατάχθηκε την Παρασκευή (30/8) ο ιερομόναχος Χριστοφόρος Παπουλάκος. Ειδικότερα, η Ιερά Σύνοδος του Οικουμενικού Πατριαρχείου αποφάσισε ομόφωνα να γίνει δεκτή η εισήγηση της Εκκλησίας της Ελλάδος περί κατατάξεως στο αγιολόγιο της Εκκλησίας του μακαριστού μοναχού Χριστοφόρου Παναγιωτοπούλου, του επιλεγομένου Παπουλάκου. ΣΤΗΡΙΞΗ ΣΤΗ ΧΡΥΣΑΝΘΗ ΣΤΕΦΑΝΟΥ ... Του Σιδερή Μαμίδη Πλοιάρχου Ε.Ν. Έτσι λοιπόν η αγαπητή κυρία Χρυσάνθη Στέφανου κατάφερε το ακατόρθωτο. Να προταθεί από την αντιπολιτευτική δημοτική παράταξη της Ανδρου για Πρόεδρος του Λιμενικού Ταμείου. Ο Δήμαρχος δεν έχει άλλη λύση από το να αποδεχθεί την πρόταση. ΚΑΙ Η FAST FERRIES ΥΠΕΡ ΤΗΣ ΧΡ... ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Σε συνέχεια δημοσιευμάτων σε ενημερωτικές ιστοσελίδες της Άνδρου σχετικά με ενωτική πρόταση που αφορά το Δημοτικό Λιμενικό Ταμείο Άνδρου, σας ενημερώνουμε ότι: ΚΑΤΑΚΟΙΛΟΣ: Ένα ακόμα μεγάλο π... Η νεολαία του νησιού έδωσε, μέχρι τις πρωινές ώρες, τον τόνο στο καλοκαιρινό πανηγύρι του Πολιτιστικού Συλλόγου Κατακοίλου. Αξίζει να σημειώσουμε με αφορμή και αυτό το πανηγύρι - στο τέλος της σεζόν - πως μέχρι σήμερα σε όλα τα φετινά πανηγύρια τα νέα παιδιά ήταν οι πρωταγωνιστές σε προσέλευση, κέφι και παλμό. ΔΙΑΜΑΡΤΥΡΙΑ 140 ΠΛΟΙΑΡΧΩΝ ΤΗΣ ... Με αυτοθυσία το πλήρωμα του Saonisos σπρώχνει και βγάζει το ακινητοποιημένο ΙΧ στον καταπέλτη του πλοίου την ώρα που ο πλοίαρχος αναγκάζεται σε επείγοντα αναγκαστικό απόπλου για να αποφύγει ναυτικό ατύχημα στην προβλήτα του Γαυρίου λόγω των ισχυρών ανέμων, που οδήγησαν στο να ξεσύρει η άγκυρα και να χάσει την πρόσδεση του το πλοίο. Πριν γίνει έλεγχος των λεπτομερειών του συμβάντος το υπουργείο Ναυτιλίας διέταξε την σύλληψη του πλοιάρχου, ο οποίος διέταξε έκτακτο απόπλου σε συνθήκες όπου το πλοίο ξέσυρε από τους ανέμους και κινδύνευε. Σήμερα 140 πλοίαρχοι της Ελληνικής Ακτοπλοΐας υπογράφουν κοινή επιστολή διαμαρτυρίας για την σύλληψη του πλοιάρχου του Saonisos προς την Πανελλήνια Ένωση Πλοιάρχων Εμπορικού Ναυτικού, τον Πρωθυπουργό, τον υπουργό Ναυτιλίας, τον Σύνδεσμο Επιβατηγού Ναυτιλίας και την Πανελλήνια Ναυτική Ομοσπονδία. Συσκότιση και ξεχαρβάλωμα στο ... Απόβραδο στο γήπεδο. Η πρώτη επιστολή του κ. Σ. Κωνσταντή παρουσιάζει την θλιβερή κατάντια του 5χ5 όπου τα παιδιά παίζουν σε ένα μισοσκότεινο και ξεχαρβαλωμένο γήπεδο. Η δεύτερη επιστολή παρουσιάζει εγγράφως την αποκλειστική ευθύνη, σύμφωνα με το Τοπικό Γαυρίου, του αντιδημάρχου Α. Βόσσου, που είχε αναλάβει από τις 25 Ιανουαρίου 2024 να φτιάξει το γήπεδο και 7 μήνες αργότερα ΔΕΝ έχει κάνει τίποτα!!! Δυστύχημα με νεκρό στο Στιβάρι... Μπατσί - φωτογραφία αρχείου Σήμερα Παρασκευή 23 Αυγούστου γύρω στις 10:30 το πρωί ειδοποιήθηκαν τηλεφωνικώς η πυροσβεστική, η αστυνομία και το ΕΚΑΒ για εκτροπή εκτός δρόμου "γουρούνας" και γθια την ύπαρξη σοβαρά τραυματιών στην περιοχή Στιβάρι στο Μπατσί. Υπήρξε μεγάλη κινητοποίηση. Πρώτη έφτασε - λόγω εγγύτητας - η πυροσβεστική με δύο οχήματά και πέντε πυροσβέστες.