Μπορεί το καλοκαιράκι να πέρασε, εσύ όμως πριν βάλεις τα κλάματα επειδή δεν κατάφερες να το κάνεις να κρατήσει περισσότερο σκέψου ότι και ο χειμώνας πρέπει να σε βρει την απόλυτη θεά. Πώς θα το καταφέρεις αυτό; Μα φυσικά προσφέροντας στο δερματάκι σου την περιποίηση που του αξίζει! Διάβασε παρακάτω πώς θα καταφέρεις να είσαι μια κούκλα και το φθινόπωρο! Θα πεις το δέρμα, δερματάκι: δεν είναι μυστικό ότι μετά από ένα καλοκαίρι γεμάτο αλάτι, ήλιο και θάλασσα το δερματάκι σου είναι πιο ξηρό από ποτέ και περιμένει εσύ να το "ποτίσεις" για να καταφέρει να ξαναβρεί τη χαμένη του λάμψη. Αυτό σημαίνει ότι ένα καλό σκράμπ θα απομακρύνει τα νεκρά κύτταρα ενώ θα αφήσει το δέρμα σου πιο λείο και απαλό από ποτέ. Στο εμπόριο σίγουρα θα βρεις πολλά, όμως το πιο αγνό και καλό σκράμπ είναι αυτό που μπορείς να φτιάξεις με υλικά από την κουζίνα σου: 1 κουταλιά της σούπας ζάχαρη και 1 κουταλάκι του γλυκού μέλι! Ανακάτεψε καλά τα υλικά μεταξύ τους και άπλωσε το μείγμα στο προσωπάκι σου. Κάνε απαλό μασάζ και ξέπλυνε το πρόσωπακι σου, δε θα πιστεύεις στα μάτια σου αφού το δέρμα σου είναι πιο απαλό από ποτέ. Η ενυδάτωση βέβαια, είναι απαραίτητη αν θέλεις να έχεις τέλειο δέρμα. Μην παραλείπεις να απλώνεις στο δερματάκι σου την ενυδατική σου (που πρέπει να είναι η κατάλληλη για το δέρμα σου ανάλογα με τον τύπο του) το πρωί (αντιηλιακή ) και το βράδυ πριν πέσεις για ύπνο. Μάτια, όχι κομμάτια; Μην ξεχνάς τα μάτια που εκτός από καθρέφτης της ψυχής είναι και το πιο σέξι σημείο στο προσωπάκι σου και αν δείχνουν κουρασμένα τότε δυστυχώς δε θα καταφέρεις να δείχνεις λαμπερή και σέξι όσο και αν προσπαθήσεις. Η κρέμα ματιών είναι απαραίτητη ειδικά αν ο υπολογιστής έχει γίνει κολλητός σου φίλος και το ξενύχτι το έχεις στο τσεπάκι. Φρόντισε τα μάτια σου σαν ?τα μάτια σου για να δείχνουν ξεκούραστα. Οι φέτες αγγουριού είναι μια καλή λύση αν θέλεις να ξεπρηστούν μετά από το ξενύχτι ( φυσικά πριν απλώσεις τη σκιά σου) αλλά και αν θες να τα δεις να "παίρνουν τα επάνω τους" μετά από μια δύσκολη μέρα στο γραφείο. Τιπ: το ντεμακιγιάζ των ματιών (καθώς και της επιδερμίδας) ειδικά είναι απαραίτητο. Έτσι μη σκεφτείς να πέσεις για ύπνο αν δεν έχεις προηγουμένως ξεβαφτεί καλά γιατί αν δεν το κάνεις όχι μόνο θα χάσεις πολύτιμες βλεφαρίδες αλλά μπορεί να δεις τα μάτια σου πιο κόκκινα από ποτέ! Έχω ένα κορμί για φίλημα: το κορμάκι σου διψάει για ενυδάτωση και αυτό . Έτσι δεν πρέπει να ξεχνάς μετά το μπάνιο ή το ντους να απλώνεις την ενυδατική σου κρέμα (με προτίμηση σε αυτή με στοιχεία καρύδας που είναι απόλυτα ενυδατικά.). Το σκράμπ είναι και εδώ απαραίτητο αφού απομακρύνει τα νεκρά κύτταρα και κάνει το δέρμα να δείχνει πιο καθαρό και λείο γιατί μόνο έτσι μπορεί να δείχνει θεϊκό. Μια στρώση γκλίτερ μπορείς να την απλώσεις και να τονίσεις έτσι λιγάκι το μαύρισμα σου (στην τελευταία σου προσπάθεια να το κάνεις να κρατήσει λιγάκι περισσότερο). Αφού λοιπόν αρχίσεις την ενυδάτωση για τα καλά θα δεις πώς το δέρμα σου θα "συνέλθει" από την ταλαιπωρία του καλοκαιριού και θα βάλεις τα θεμέλια για τη χειμερινή σου ομορφιά! Πηγή:womenonly.gr 0 σχόλια: Δημοσίευση σχολίου