Δόθηκε την Παρασκευή 19 Απριλίου του 2013, στις 17:00 Πολυαγαπημένη κόρη ΜΟΥ, πόσο μοναχική είναι αυτή η Ιεραποστολή, παρόλο που εκατοντάδες χιλιάδες περιβάλλουν εσένα με την αγάπη τους και με τις προσευχές τους. Όταν θα εργάζεστε για ΜΕΝΑ και θα εγκαταλείπετε τον εαυτό σας, σε πλήρη παράδοση στα Πόδια ΜΟΥ, θα αισθάνεστε πολύ μόνοι. Θα αντιμετωπίζετε την οργή των εχθρών ΜΟΥ, οι οποίοι δε θα σας δώσουν ούτε μια στιγμή ηρεμίας. Εσύ, κόρη ΜΟΥ, πρέπει τώρα να ακούς, όταν σε όλους όσους ΜΕ απορρίπτουν προσφέρω μ’ αυτά τα Λόγια ένα ιδιαίτερο Δώρο στα παιδιά του Θεού. Ζητώ από εκείνους από εσάς, που είναι φοβισμένοι και μπερδεμένοι μ’ αυτά τα Μηνύματα, για να ΜΕ ακούσουν τώρα. Δεν ξέρετε πόσο σας αγαπάω, ακόμη και όταν αγανακτείτε με ΜΕΝΑ; Δεν ξέρετε ότι ποτέ δε θα σας τιμωρούσα για τη μη αποδοχή αυτών των Μηνυμάτων, που σας δίνονται μόνο και μόνο για να μπορώ να σας προετοιμάσω και να σας ενισχύσω, λόγω των δοκιμών που σας περιμένουν; Δε ΜΕ αναγνωρίζετε, τον αγαπημένο σας Ιησού, όταν σας καλώ τώρα; ΕΓΩ Είμαι ο Σωτήρας σας και δε θα σας απόρριπτα, όταν υπάρχουν αμφιβολίες στο μυαλό σας. Πώς θα μπορούσα να είμαι θυμωμένος μαζί σας, αφού ΜΕ αγαπάτε και ενδιαφέρεστε μόνο για την Αλήθεια; Σας προετοιμάζω τώρα για τις προκλήσεις, που θα αντιμετωπίζετε, όταν ο διωγμός της Εκκλησίας ΜΟΥ στη Γη – όπως προείπαν οι προφητείες – θα ξεδιπλώνονται. Για να μπορώ λοιπόν να σας τραβήξω στο Έλεος της Αγάπης ΜΟΥ και να φωτίσω τις καρδιές σας, σας προσφέρω αυτό το Δώρο. Σας υπόσχομαι πως όταν θα ΜΕ κλείτε μ’ αυτόν τον τρόπο, χάρη σ’ αυτή την Προσευχή, οι αμφιβολίες σας ως προς το Ποιος Είμαι ΕΓΩ, που μιλάω σε σας τώρα – θα εξαφανιστούν. Σας προσφέρω αυτό το Δώρο, έτσι ώστε να μπορείτε, μέσα από τις Προσευχές σας που δίνω στον κόσμο αυτόν τον καιρό, να σώσετε ολόκληρη την ανθρωπότητα. Αν έρθετε σε ΜΕΝΑ, χωρίς υπερηφάνεια και με μια ανοικτή και καθαρή συνείδηση, θα ξέρετε αμέσως ότι σας έχει δοθεί αυτό το Δώρο. Αυτό είναι Δώρο της Μετάνοιας για τους άλλους. Σταυροφορία της Προσευχής (105) – Δώρο Μετάνοιας για άλλους «Ω, αγαπητέ μου Ιησού, με την αγάπη μου για ΣΕΝΑ, ΣΕ παρακαλώ να αποδεχθείς την ψυχή μου, έτσι ώστε να είναι ενωμένη μαζί ΣΟΥ. Πάρε την ψυχή μου και κάλυψέ την με το Άγιο Πνεύμα ΣΟΥ και βοήθησέ με να σώσω μέσω αυτής της Προσευχής Όλους αυτούς που συναντάω. Κάλυψε την κάθε ψυχή που συναντάω Με το Άγιο Έλεός ΣΟΥ και χάρισε τους τη Σωτηρία, που χρειάζονται για να εισέλθουν στη Βασιλεία ΣΟΥ. Εισάκουσε τις Προσευχές μου. Εισάκουσε τις παρακλήσεις μου και μέσω του Ελέους ΣΟΥ σώσε τις ψυχές όλων των ανθρώπων. Αμήν. Εκείνους από εσάς, που συκοφαντούν αυτά τα Μηνύματα, και οι οποίοι Τα απορρίπτουν, παρακαλώ να έρθουν σε ΜΕΝΑ. ΕΓΩ θα σας δείξω την Αλήθεια. Θα σας δεχθώ και θα σας παρηγορήσω. Θα σας αγαπάω πάντα, ανεξάρτητα από το πώς ΜΕ προσβάλλετε. Ο Ιησούς σας 19/04/2013 Posted by Προειδοποίηση | Uncategorized | Możliwość komentowania Ζητώ από εκείνους από εσάς, που είναι φοβισμένοι και μπερδεμένοι μ’ αυτά τα Μηνύματα, για να ΜΕ ακούσουν τώρα została wyłączona Στο blog δημοσιεύονται Προφητείες σχετικά με ένα παγκόσμιο γεγονός που πλησιάζει και λέγεται: Προειδοποίηση. Οι Προφητείες αυτές ελήφθησαν από την Maρία, μια οραματιστής από την Ευρώπη, η οποία ισχυρίζεται ότι τις λαμβάνει σε μια σειρά της Θείας Μετάδοσης από τις 9 Νοεμβρίου του 2010 μέχρι σήμερα. Οι παγκόσμιες κλιματικές αλλαγές, πολιτικές αναταραχές, η Νέα Παγκόσμια Τάξη και η εμφάνιση του Αντίχριστου, είναι μόνο μερικά από τα θέματα που αποτελούν το περιεχόμενο αυτών των Μηνυμάτων. Το πιο επείγον Μήνυμα αναφέρεται στο μυστικιστικό Γεγονός που σύντομα θα συμβεί στον κόσμο. Το Γεγονός που περιγράφεται από τον Ιησού Χριστό ως Προειδοποίηση και ως Φωτισμός της Συνείδησης, θα δοθεί στον κόσμο ως Μεγαλύτερη Πράξη του Θείου Ελέους. Δεν πρέπει όμως να την ταυτίζουμε με τη Δευτέρα Παρουσία του Ιησού. Το Γεγονός αυτό θα βιώσει κάθε άνθρωπος στον κόσμο στην ηλικία πάνω των 7 ετών. Θα είναι μια τόσο δυνατή εμπειρία που κανείς δε θα μπορεί να την αγνοήσει. Όλοι, ακόμη και οι άθεοι θα διαπιστώσουν ότι ο Θεός υπάρχει. Στον καθένα θα αποκαλυφθούν οι αμαρτίες του, όπως εμφανίζονται στα Μάτια του Θεού. Αυτό το Δώρο θα ενθαρρύνει τους ανθρώπους να αξιολογήσουν εκ νέου τη ζωή τους και να ζητήσουν από το Θεό τη συγχώρεση. Σ’ αυτούς τους ταραχώδες καιρούς θα εμπνεύσει επίσης πολλές μετάνοιες, πριν ο Ιησούς Χριστός επιστρέψει ως Δίκαιος Κριτής. Λόγω της κατάργησης του κανόνα 1399 και 2318 του παλαιού Κώδικα του Κανονικού Νόμου από τον Πάπα Παύλο ΣΤ’ το 1966 (AAS 58/16) δεν υπάρχει πια η απαγόρευση της δημοσίευσης των νέων αποκαλύψεων, οραμάτων, προφητείων, θαύματων κλπ. Δεν υπάρχει πια η απαγόρευση της διάδοσής τους χωρίς την επίσημη έγκριση της Εκκλησίας. ΓΙΑΤΙ ΘΑ ΈΡΘΕΙ Η ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ; – για να αποδείξει σε όλο τον κόσμο ότι ο Θεός υπάρχει, – για να φέρει και πάλι τον καθένα πίσω στον Ιησού και στο δρόμο της Αλήθειας, – για να σταματήσει την επιρροή της αμαρτίας και του κακού στον κόσμο μέσω της μετάνοιας, – για να βοηθήσει να σωθούμε πριν έρθει η Μέρα της Κρίσεως, δίνοντας μας την ευκαιρία να ικετεύουμε για συγχώρεση των αμαρτιών που διαπράχθηκαν από εμάς, – για να προσηλυτίσει τους άπιστους, οι οποίοι δε θα είχαν καμία πιθανότητα σωτηρίας χωρίς τη Μεγάλη Πράξη του Ελέους, – για την ενίσχυση της πίστης των πιστών. ΤΙ ΘΑ ΠΡΟΗΓΗΘΕΙ ΠΡΙΝ ΑΠΟ ΤΗΝ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ; – Δύο κομήτες θα συγκρουστούν στον ουρανό. – Οι άνθρωποι θα προσμένουν ότι αυτό θα προκαλέσει καταστροφές πιο μεγάλες από τους σεισμούς, αλλά δε θα είναι έτσι. Αυτό θα είναι ένα σημάδι πως σύντομα θα συναντήσουμε τον Ιησού. – Ο ουρανός θα γίνει κόκκινος και θα δούμε Μεγάλο Σταυρό στον ουρανό, Σημάδι για να προετοιμαστούμε. – Οι άθεοι θα πουν ότι είναι μια παγκόσμια ψευδαίσθηση. Οι επιστήμονες θα ψάχουν για μια λογική εξήγηση, αλλά δε θα υπάρχει τέτοια. – Θα είναι ένα εντυπωσιακό φαινόμενο, αλλά δε θα μας προκαλέσει καμία ζημία, διότι θα είναι μια Πράξη της Αγάπης και του Ελέους που προέρχεται από τον Ιησού. ΤΙ ΘΑ ΣΥΜΒΕΙ ΚΑΤΑ ΤΗ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΤΗΣ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗΣ; -Ο καθένας άνω των 7 ετών θα βιώσει μια προσωπική μυστική συνάντηση με τον Ιησού Χριστό. Θα είναι σαν την Ημέρα της Κρίσεως, μόνο που αυτή τη φορά δε θα έχει καταδικαστική απόφαση. Αντ’ αυτού θα λάβουμε την ευκαιρία να ζητήσουμε τη συγχώρεση. – Θα μας αποκαλυφθούν όλες οι αμαρτίες μας και αυτό θα μας κάνει να νιώθουμε μεγάλη θλίψη και ντροπή. – Μερικοί θα αισθανθούν τόσο μεγάλη αηδία και θα πάθουν τέτοιο σοκ, όταν οι αμαρτίες τους θα εμφανιστούν μπροστά τους, που θα πεθάνουν πριν χρησιμοποιήσουν την ευκαιρία να ζητήσουν συγχώρεση. – Ο καθένας θα δει την κατάσταση της ψυχής του ενώπιον του Θεού – τι καλό και τι κακό έχει κάνει στη ζωή του. -Πολλοί άνθρωποι θα πέσουν και θα κλάψουν με δάκρυα ανακούφισης, δάκρυα χαράς και ευτυχίας, δάκρυα κατάπληξης και αγάπης. – Επιτέλους θα γίνει δυνατή η βίωση νέας ζωής, όταν θα γνωρίζουμε την πλήρη Αλήθεια. ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΚΑΝΟΥΜΕ ΠΡΙΝ ΤΗΝ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ; – Ο Ιησούς ζητάει τώρα από όλους να προσευχηθούμε για εκείνες τις ψυχές που θα είναι σε κατάσταση θανάσιμης αμαρτίας, και οι οποίες μπορεί να πεθάνουν από τη συγκλονιστική Προειδοποίηση. Ο καθένας πρέπει τώρα να προετοιμαστεί. – Ο Ιησούς ζητάει απ’ όλους μας να προετοιμαστούμε πνευματικά ήδη σήμερα, ακόμη πριν την Προειδοποίηση, και να εκμεταλλευτούμε την ευκαιρία της μετανοίας και να ζητήσουμε τη συγχώρεση των αμαρτιών μας.