ΔΕΝ ΕΚΠΡΟΣΩΠΩ ΚΑΝΕΝΑΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΜΕ ΕΚΠΡΟΣΩΠΕΙ ΚΑΝΕΙΣ
-
- «Ἐδῶ ζῆ, ἀναπνέει, πάλλεται, ἰδέα ΕΛΕΥΘΕΡΑ, γενναὶα, αποφασιστική». Περικλῆς Γιαννόπουλος
Βρείτε με στο Facebook
Αρχείο
-
Πρόσφατα άρθρα Δημοφιλή άρθρα Κατηγορίες ΕΤΙΚΕΤΕΣ Έλληνες Ήπειρος ΑΟΖ Αθήνα Αιγαίο Αλβανία Αντώνης Σαμαράς Γερμανία ΔΕΗ ΔΗΜΑΡ ΔΝΤ Δημόσιο ΕΔΗΚ ΕΛ.ΑΣ. ΕΟΠΥΥ ΕΡΓΑΖΌΜΕΝΟΙ Εθνικιστικό Δημοκρατικό Κόμμα Ελλάδα Ελληνική γλώσσα Ελληνική κοινωνία Ευρωζώνη Ευρωπαϊκή Ένωση Ευρώπη ΗΠΑ Θεσσαλονίκη Θράκη Ιστορία ΚΚΕ Κρήτη Κυπριακό Κύπρος Λουκάς Σταύρου ΜΜΕ Μακεδονία Μετρό Μνημόνιο ΝΔ Νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ Πειραιάς ΣΥΡΙΖΑ Σκόπια Τουρκία Τούρκοι Χρυσή Αυγή ανεργία απεργία αρχαία Ελλάδα γιατροί γιώργος παπανδρέου εκλογές ελληνική οικονομία ελληνισμός ευάγγελος βενιζέλος κατεχόμενα κοινωνία κόμματα λαθρομετανάστες λαθρομετανάστευση οικονομία οικονομική κρίση πολιτική πολιτικοί πολιτικό σύστημα πολιτισμός συντάξεΙς τράπεζες τρόικα υγεία υπουργείο οικονομικών φάρμακα φυσικό αέριο χρεοκοπία ψευδοκράτος ύφεση- Αρχείο Ετικετών: Δήμος Αθηναίων Μηδενική ανοχή στην εγκληματικότητα και άμεση παρέμβαση του Δημάρχου σε όλες τις εστίες ανομίας. Τετραψήφιος αριθμός για καταγγελίες δημοτών και πίεση προς την κεντρική εξουσία για την εξάλειψη του παρεμπορίου και κάθε παράνομης δραστηριότητας. Συνέχεια ανάγνωσης Σύμφωνα με την δημοσκόπηση, της εταιρείας KΑΠΑ Research, στο Δήμο Αθηναίων, ο νυν Δήμαρχος Γιώργος Καμίνης έδειξε να προηγείται με πολλές μονάδες έναντι των υπόλοιπων υποψηφίων, συγκεντρώνοντας ποσοστό της τάξης του 25,8%. Εκείνο, όμως, το οποίο έχει ιδιαίτερο ενδιαφέρον είναι η ειδική σχέση που έχει η εταιρεία δημοσκοπήσεων KΑΠΑ Research με τον Δήμο Αθηναίων επί δημαρχίας Καμίνη. Η αξιωματική αντιπολίτευση αμφισβητεί σε πολλές περιπτώσεις τα αποτελέσματα των ερευνών στη βάση της διαπίστωσης ότι συγκεκριμένες εταιρείες λαμβάνουν δουλειές είτε από το ελληνικό δημόσιο, είτε από Δήμους, και έρχονται στο φως τα στοιχεία τα οποία τεκμηριώνουν ειδικές σχέσεις οι οποίες διαμορφώνονται ανάμεσα σε πολιτικά πρόσωπα, πολιτικούς φορείς, εταιρείες δημοσκοπήσεων και μιντιακά συγκροτήματα και μάλιστα στην εποχή του μνημονίου, δηλαδή στην εποχή της σφοδρής οικονομικής κρίσης που πλήττει τη χώρα. Συνέχεια ανάγνωσης Σε μια πόλη σε ανθρωπιστική κρίση, τη μέρα που πλήθος κόσμου έκατσε στις ουρές για να πάρει ένα κομμάτι κρέας στο γιορτασμό της Τσικνοπέμπτης στη Βαρβάκειο, ο δήμαρχος Καμίνης αποφάσισε να επιδείξει έργο! Έβγαλε τις μάνικες και καθαρίζει την πλατεία Συντάγματος... Συνέχεια ανάγνωσης Το Σάββατο που μας πέρασε τα δέντρα και τα παγκάκια στο ύψος της Παλαιάς Βουλής, στην οδό Σταδίου, ντύθηκαν με πλεκτά πουλόβερ, στα πλαίσια εικαστικής δράσης που φέρει το όνομα «Yarn Bombing» και την οποία στηρίζει ο Δήμος Αθηναίων. Συνέχεια ανάγνωσης Εντυπωσιακά τα αποτελέσματα της νέας διαδικτυακής ψηφοφορίας που πραγματοποιήθηκε από τις 17/812/2013 έως τις 20/12/2013, σε γνωστό ιστότοπο. Συνέχεια ανάγνωσης Να σταματήσουν άμεσα τα κηποτεχνικά έργα του Δήμου Αθηναίων στον Εθνικό κήπο, ζητούν από το Συμβούλιο της Επικρατείας η Εταιρεία Φίλων του Εθνικού Κήπου και δέκα Αθηναίοι πολίτες. Συνέχεια ανάγνωσης Οι πρώτες κάλπες στην Αθήνα για την ανάδειξη των τοπικών αρχόντων στήθηκαν από τις 15 έως τις 20 Μαρτίου του 1835. Τότε η πόλη αριθμούσε λίγα σπίτια -τα περισσότερα κατεστραμμένα- σε έκταση 90 εκταρίων γύρω από την Ακρόπολη, και ο πληθυσμός της δεν ξεπερνούσε τους 14.000 κατοίκους. Συνέχεια ανάγνωσης Εκατοντάδες τόνους πετρελαίου σε περιοχές της Αθήνας που αντιμετωπίζουν δυσκολίες θα δωρίσει ο μεγαλοεπενδυτής Τζορτζ Σόρος, μέσω του διεθνούς οργανισμού Open Society Foundations που έχει ιδρύσει. Συνέχεια ανάγνωσης Περίεργα πράγματα συμβαίνουν στον Δήμο Αθηναίων, αφού η δημοτική αρχή φέρεται να συνομιλεί και να υπογράφει συμφωνίες με την εταιρεία Artume S.A., η οποία έχει εξαγοράσει το οικόπεδο που ήταν εγκατεστημένη η βιομηχανία Μουζάκη, χωρίς να γνωρίζει τίποτε το δημοτικό συμβούλιο. Συνέχεια ανάγνωσης Συνολική ανάπλαση και φωταγώγηση της περιοχής γύρω από το Εθνικό Αρχαιολογικό Μουσείο, διαχείριση της κυκλοφορίας στους παράπλευρους δρόμους, καθαρισμός της περιοχής και φροντίδα του πρασίνου είναι μερικά από τα σημεία σχεδίου δράσεως για την αντιμετώπιση της άσχημης εικόνα που παρουσιάζει ο χώρος γύρω από το Μουσείο σε τέτοιο βαθμό που επηρεάζει αρνητικά την επισκεψιμότητά του. Συνέχεια ανάγνωσης