Επιστήμονες από το Πανεπιστήμιο Γέιλ αποφάσισαν να αποδείξουν με στοιχεία το κλισέ που λέει πως «το διάβασμα κάνει καλό». Ποιο διάβασμα, όμως, και ποια τα οφέλη του; Διότι, βεβαίως, τα βιβλία μάς ανοίγουν νέους ορίζοντες, μας βοηθούν να κατανοήσουμε συμπεριφορές και χαρακτήρες, να σκεφτούμε διαφορετικά, να νιώσουμε βαθιά συναισθήματα, να ταξιδέψουμε στον χώρο και στον χρόνο, αλλά πέραν αυτών έχουν επίδραση στην υγεία μας και υπερτερούν ή όχι απέναντι σε άλλες μορφές ανάγνωσης, όπως είναι τα περιοδικά και οι εφημερίδες; Για να πάρουν απαντήσεις στα ερωτήματα ζήτησαν τη βοήθεια 3.635 εθελοντών, ανδρών και γυναικών, ηλικίας άνω των 50 ετών. Επειτα τους χώρισαν σε τρεις ομάδες: σε όσους δεν διάβαζαν βιβλία, σε όσους διάβαζαν έως και τρεισήμισι ώρες την εβδομάδα και σε όσους διάβαζαν βιβλία για περισσότερο από τρεισήμισι ώρες την εβδομάδα. Συγκριτικά με τους «αδιάβαστους», όσοι διάβαζαν έως τρεισήμισι ώρες την εβδομάδα είχαν 17% λιγότερες πιθανότητες να πεθάνουν στη διάρκεια 12 ετών παρακολούθησης, ενώ όσοι διάβαζαν περισσότερες από τρεισήμισι ώρες την εβδομάδα διέτρεχαν κατά 23% μικρότερο κίνδυνο θανάτου. Αυτό σημαίνει πως οι βιβλιοφάγοι ζουν κατά μέσο όρο δύο χρόνια περισσότερο από εκείνους που δεν διαβάζουν. Η συσχέτιση αυτή διατηρήθηκε ακόμη και όταν οι ερευνητές έλαβαν υπόψη άλλους παράγοντες που θα μπορούσαν να επηρεάσουν τη θνησιμότητα, όπως η ηλικία, το φύλο, τυχόν συνυπάρχοντα προβλήματα υγείας, η κατάθλιψη, η εργασιακή και η οικογενειακή κατάσταση. Το πλεονέκτημα αυτό μάλιστα είναι μεγαλύτερο από ό,τι μεταξύ όσων διαβάζουν άλλα έντυπα. Οσο για το πώς είναι δυνατόν μια καθιστική δραστηριότητα να αυξάνει το προσδόκιμο της επιβίωσης, οι επιστήμονες ισχυρίζονται πως βάσει πολλών μελετών το διάβασμα οξύνει τις νοητικές δεξιότητες, μειώνοντας τον κίνδυνο εκδήλωσης νοσημάτων όπως η άνοια και η νόσος Αλτσχάιμερ. Ακόμη, σύμφωνα με βρετανούς επιστήμονες, το διάβασμα των βιβλίων είναι ένα ισχυρό όπλο ενάντια στο στρες, αφού αρκούν έστω και μερικά λεπτά ανάγνωσης για να μειωθεί κατά 68% το στρες. Η αποτελεσματικότητά του, μάλιστα, στην καταπολέμηση του άγχους είναι μεγαλύτερη σε σχέση με άλλες μεθόδους χαλάρωσης. Οι ειδικοί πιστεύουν ότι αυτό συμβαίνει επειδή, όταν διαβάζουμε, το μυαλό μας συγκεντρώνεται στην ανάγνωση και αυτό μας βοηθά να ξεχάσουμε τις έγνοιες μας και να μεταφερθούμε σε έναν φανταστικό κόσμο μακριά από κάθε βασανιστική σκέψη. ΨΥΧΙΚΗ ΥΓΕΙΑ Τα ιδεώδη του προσκοπισμού Οι ερευνητές των πανεπιστημίων του Εδιμβούργου και της Γλασκώβης ανέλυσαν στοιχεία για σχεδόν 10.000 ανθρώπους και διαπιστώθηκε ότι όσοι υπήρξαν κάποτε πρόσκοποι ή οδηγοί (περίπου το 25%) είχαν στην ηλικία των 50 ετών καλύτερη ψυχική υγεία και χαμηλά επίπεδα άγχους. Οι επιστήμονες θεωρούν ότι ο προσκοπισμός και ο οδηγισμός ενθαρρύνουν την αυτονομία, το ομαδικό πνεύμα και την αποφασιστικότητα, την επιθυμία για μάθηση και αυτομόρφωση, καθώς και άλλες δεξιότητες που έχουν θετική επίδραση στη ζωή ενός ανθρώπου. Τονίζουν δε πως είναι εντυπωσιασμένοι από το γεγονός ότι τα οφέλη του προσκοπισμού και του οδηγισμού είναι ορατά έπειτα από τόσα χρόνια. ΥΓΙΕΙΝΗ Μικρόβια στην ψύχρα Το πιο βρώμικο μέρος του ψυγείου είναι το συρτάρι των λαχανικών, στο οποίο, όταν δεν καθαρίζεται συχνά, μπορεί να υπάρχουν έως και 8.000 βακτήρια ανά τετραγωνικό εκατοστό, 750 φορές περισσότερα από όσα θεωρούνται ασφαλή για τον άνθρωπο. Οι επιστήμονες συστήνουν να καθαρίζουμε το ψυγείο τουλάχιστον μία φορά τον μήνα.
* Δημοσιεύθηκε στο BHmagazino την Κυριακή 27 Νοεμβρίου 2016