Sage από Heston Blumenthal Η αναθεώρηση Dual Boiler Εικόνα 1 από 9 Η τιμή μας κατά την αναθεώρηση 1,155 Ο εξαιρετικός καφές και ο τεράστιος βαθμός προσαρμογής καθιστούν το Sage The Dual Boiler ένα λαμπρό μηχάνημα εσπρέσο υψηλών προδιαγραφών ΔιαφήμισηΑν θέλετε να πάρετε το απόλυτο καλύτερο εσπρέσο και ποτά γάλακτος, χρειάζεστε μια μηχανή εσπρέσο που σας προσφέρει την απόλυτη ευελιξία και την ικανότητα να παράγετε σταθερή ποιότητα. Βήμα προς τα εμπρός, το Sage από Heston Blumenthal Η μηχανή Dual Boiler: το σπίτι barista ισοδυναμεί με τους τύπους μηχανών που θα βλέπατε στα κατάλληλα καφενεία. Με το πλήρες μεταλλικό σώμα, τον επιλογέα πίεσης και την οθόνη LCD, αυτό είναι ένα μηχάνημα που φωνάζει την ποιότητα. Διατίθεται σε κόκκινο, μαύρο και ασημί χρώμα, δεν φαίνεται μόνο καλά κατασκευασμένο, αλλά φαίνεται εκπληκτικό και είναι σίγουρα το είδος της μηχανής που θα είχατε υπερήφανα για το κεντρικό κομμάτι της κουζίνας σας. Εικόνα 3 από 9 Περισσότερο από το να κοιτάζει κανείς το κομμάτι, απλά κοιτάζοντας το φύλλο προδιαγραφών δείχνει ότι ο Dual Boiler φαίνεται να έχει όλα όσα μπορεί να θέλει κάποιος σοβαρός για τον καφέ τους. Στην κορυφή αυτής της λίστας, όπως εξηγεί το όνομα, είναι ο διπλός λέβητας, που σημαίνει ότι αυτό το μηχάνημα έχει ένα λέβητα έτοιμο να λειτουργεί με θερμοκρασία espresso και ένα έτοιμο για ατμό. Εάν δεν απαιτείται φάση θέρμανσης (ή ψύξης), μπορείτε πολύ γρήγορα να παρασκευάσετε ποτά με βάση το γάλα χωρίς να χάσετε τη θερμοκρασία, κάτι που αποτελεί πρόβλημα με τα τυπικά μηχανήματα χειρός στο σπίτι. Στη συνέχεια, καθώς και η ατμοσυσκευή του, που ελέγχεται από μια βρύση στο πλάι, υπάρχει μια βρύση για ζεστό νερό κατά παραγγελία, επιτρέποντάς σας να κάνετε μακρύτερα ποτά ή για κύπελλα προθέρμανσης και τη λαβή ομάδας. Ρύθμιση και παρελκόμενα αξεσουάρ Το Sage δεσμεύει απολύτως όλα όσα μπορεί να χρειαστείτε να κάνετε καλό καφέ. Στέλνει με τέσσερα καλάθια φίλτρου 58mm που ασφαλίζουν με ασφάλεια στη σκληρή βιομηχανική λαβή. Υπάρχουν φίλτρα για μονές και διπλές λήψεις εσπρέσο, που διατίθενται σε μονές και διπλές ποικιλίες τοίχων. Τα φίλτρα ενός τοίχου έχουν σχεδιαστεί για χρήση με τον καφέ που αλέθεται από τον εαυτό σας, καθώς μπορείτε να ρυθμίσετε το άλεσμα ώστε να ταιριάζει στο μηχάνημα. τα φίλτρα διπλού τοιχώματος έχουν σχεδιαστεί για χρήση με τον αλεσμένο καφέ, την πίεση και την ροή για να δημιουργήσουν εξαιρετικό εσπρέσο όπου δεν έχετε κανένα έλεγχο πάνω στο άλεσμα. Εκτός από αυτό μπορείτε να πάρετε μια κανάτα γάλακτος, για αφρό και ατμό και ένα tamper που ταιριάζει απόλυτα μέσα στα φίλτρα και μπορεί να συνδεθεί μαγνητικά με το μηχάνημα, επιτρέποντάς σας να πιέζετε πιέζοντας τη λαβή της ομάδας προς τα πάνω. Παίρνετε επίσης το Razor: ένα μεταλλικό φύλλο μορφής επαγγελματικής κάρτας με λοξοτομημένο άκρο, που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να ξεκαθαρίσετε το έδαφος του καφέ στο φίλτρο για να έχετε ακόμη και αποτελέσματα. Δείτε σχετικές Καλύτερη μηχανή καφέ 2019: Τα καλύτερα μηχανήματα που δοκιμάσαμε ποτέ Καλύτερες προσφορές καφετιέρας: Μεγάλη εξοικονόμηση στη Bosch, De'Longhi και πολλά άλλαΠριν ξεκινήσετε να φτιάχνετε καφέ, υπάρχουν μερικές φάσεις ρύθμισης που πρέπει να περάσετε. Πρώτον, πρέπει να χρησιμοποιήσετε τη λωρίδα σκληρότητας νερού για να ελέγξετε το νερό σας, ώστε να μπορείτε να ρυθμίσετε το μηχάνημα ανάλογα. Στη συνέχεια, πρέπει να τοποθετήσετε το φίλτρο νερού στη μεγάλη δεξαμενή των 2 λίτρων και να το τοποθετήσετε στο πίσω μέρος του μηχανήματος (η πλήρωση μετά μπορεί να μειωθεί ρίχνοντας νερό μέσα από το στόμιο κορυφής, κρυμμένο κάτω από ένα αναδυόμενο καπάκι). Τέλος, πρέπει να προετοιμάσετε το μηχάνημα και να ξεπλύνετε λίγο νερό μέσα από αυτό. Είναι λίγο περισσότερο εμπλεκόμενο από τα περισσότερα μηχανήματα, αλλά το εγχειρίδιο διευκολύνει την παρακολούθηση της διαδικασίας και εξασφαλίζει ότι η μηχανή σας έχει ρυθμιστεί για να παραδώσει τον καλύτερο ποιοτικό καφέ. Κάνοντας εσπρέσο Η κατασκευή ενός espresso με το Dual Boiler είναι σχεδόν το ίδιο όπως και με οποιοδήποτε άλλο μη αυτόματο μηχάνημα espresso. Χρειάζονται μερικά λεπτά για να ζεσταθεί από κρύο σε θερμοκρασία λειτουργίας, αν και μπορείτε να ρυθμίσετε το ρολόι και να ρυθμίσετε το χρόνο αυτόματης αφύπνισης, ώστε το μηχάνημά σας να είναι έτοιμο και να σας περιμένει όταν σηκωθείτε το πρωί. Το Sage συνιστά να θερμάνετε πρώτα τη λαβή της ομάδας χρησιμοποιώντας τη βρύση και να τρέξετε λίγο νερό μέσα από την κεφαλή της ομάδας για να απομακρύνετε τα παλιά εδάφη καφέ. Θα πρέπει επίσης να χρησιμοποιείτε νερό για να ζεστάνετε το κύπελό σας, αν και θα πρέπει επίσης να χρησιμοποιήσετε το θερμοκήπιο στην κορυφή, το οποίο είναι αρκετά μεγάλο για έξι κύπελλα. Στη συνέχεια, τοποθετείτε το καφέ σας μέσα στο φίλτρο, βυθίστε τα και, εάν το χρειάζεστε, χρησιμοποιήστε το Razor για να ξεκαθαρίσετε τον καφέ σας. Εικόνα 5 από 9 Βρήκαμε ότι η λαβή του συγκροτήματος στενεύει σφιχτά στο μηχάνημα, έτοιμο να ρίξει. Από εκεί, είναι το θέμα να χτυπήσετε το δεξί κουμπί για να διανείμετε τον καφέ σας: μη αυτόματη ελεύθερη χύνεται μέχρι να την χτυπήσετε πάλι, το μονό πλάνο αποδίδει καφέ για τον καθορισμένο χρόνο και είναι σχεδιασμένο για ένα φλιτζάνι, το κουμπί δύο φλυτζανιών προσφέρει επίσης καφέ για ένα καθορισμένο χρονικό διάστημα και έχει σχεδιαστεί για δύο κύπελλα. Εικόνα 8 από 9 Μέχρι στιγμής, τόσο φυσιολογικό, αλλά η επίτευξη των καλύτερων αποτελεσμάτων σημαίνει ότι παρακάμπτονται οι προεπιλογές. Χρησιμοποιώντας την οθόνη LCD μπορείτε να ρυθμίσετε χειροκίνητα το χρονικό διάστημα που ισχύουν τα κουμπιά ενός και διπλού κυπέλλου: μια διπλή λήψη εσπρέσο πρέπει να διαρκέσει μεταξύ 20 και 30 δευτερολέπτων, ανάλογα με τα φασόλια και το άλεσμα που έχετε χρησιμοποιήσει. Αξίζει να πειραματιστείτε με ένα φλιτζάνι εσπρέσο για να βεβαιωθείτε ότι έχετε χτυπήσει αυτό το χρονικό όριο, προσαρμόζοντας το άλεσμα και την τάμπα σας για να έχετε τα καλύτερα αποτελέσματα. Εικόνα 9 από 9 Μπορείτε επίσης να ρυθμίσετε τη θερμοκρασία βρασμού, αν και διαπιστώσαμε ότι η προεπιλεγμένη ρύθμιση καυστήρα 93C έδωσε espresso σε τέλεια 68C. Τέλος, ρυθμίζετε επίσης τον χρόνο προ-έγχυσης, όπου ο Dual Boiler τρέχει ζεστό νερό σε χαμηλή πίεση για να επεκτείνει απαλά τον αλεσμένο καφέ για να σας δώσει ακόμα και την εξαγωγή πριν από την παράδοση της πλήρους πίεσης. Η προεπιλεγμένη ρύθμιση των 7s θα πρέπει να δουλεύει με τα περισσότερα φασόλια αν και μπορείτε να το κάνετε αυτό με μερικά δευτερόλεπτα εάν θέλετε να πάρετε λίγο περισσότερη γεύση. Όλες αυτές οι ρυθμίσεις σημαίνουν ότι θα χρειαστεί να κάνετε αρκετές λήψεις εσπρέσο ενώ θα ρυθμίσετε το μηχάνημά σας, αλλά αξίζει τον κόπο. Μόλις εγκαταστήσαμε σωστά το The Dual Boiler, πήραμε, με τα χέρια κάτω, τα καλύτερα αποτελέσματα που είχαμε με οποιαδήποτε μηχανή εσπρέσο μέχρι στιγμής. Τέλεια, κόκκινο-καφέ κρέμα κάθισε πάνω από τον πυροβολισμό μας εσπρέσο, το οποίο είναι σκοτεινό και πλούσιο σε χρώμα που δείχνει εξαιρετική εξαγωγή από τον αλεσμένο καφέ μας. Στα 68C, ο πυροβολισμός ήταν σχεδόν τέλειος από τη θερμοκρασία, με επιπλέον βολές να βγαίνουν στην ίδια θερμοκρασία. Η Sage έχει χρησιμοποιήσει ελεγκτές PID (αναλογικά-ολοκληρωμένα-παράγωγα) για τους λέβητες, οι οποίοι εξασφαλίζουν ότι παράγουν σε σταθερή θερμοκρασία. Η γεύση ήταν τόσο καλή όσο ο εσπρέσο κοίταξε, με την γεύση του καφέ μας πλούσια, γεμάτη και λεία, με μια μικρή πινελιά πικρίας. Από κάθε άποψη, όμως, ο Dual Boiler παράγει εσπρέσο που έχει όψη και γούστο ακριβώς. Εικόνα 6 από 9 Αφαίρεση γάλακτος Καθώς πρόκειται για μια μηχανή διπλού λέβητα, είναι έτοιμη να αφρίσει γάλα σε οποιοδήποτε σημείο. Χάρη στη μακριά ραβδί, η οποία διαθέτει μια εύχρηστη λαβή από καουτσούκ για να την κινεί, αποφεύγοντας να αγγίζετε το ζεστό μέταλλο, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε σχεδόν οποιαδήποτε κανάτα με ευκολία. Βρήκαμε ότι το γάλα μας θερμάνθηκε γρήγορα και σύντομα είχαμε μια κανάτα από λείο, αφρώδες γάλα. Προσθέτοντας αυτό σε ένα στιγμιότυπο εσπρέσο για να φτιάξουμε ένα latté, μας έδωσαν μερικά από τα καλύτερα αποτελέσματα που έχουμε δει ποτέ. Είναι σημαντικό ότι, καθώς θα μπορούσαμε να πυροβολήσουμε γρήγορα το εσπρέσο και το γάλα, αυτό σήμαινε ότι το ποτό μας ήταν ακόμα πολύ ζεστό όταν τελειώσαμε, κάτι που είναι κάτι παραπάνω από αυτό που μπορεί να λεχθεί για μερικές μηχανές. Εικόνα 7 από 9 Συντήρηση Η φροντίδα του διπλού λέβητα είναι εύκολη. Σε περίπτωση που χρειαστεί να το μετακινήσετε, υπάρχει ένας επιλογέας κάτω από το συρταρωτό δίσκο που αφαιρεί το μηχάνημα στους τρεις τροχούς του, έτσι ώστε να μπορείτε απλά να τον περιστρέψετε. Θα χρειαστεί καθαρισμό μετά από 200 πάει, αν και ο πίνακας LCD θα σας ενημερώσει πότε θα χρειαστεί. Είναι λοιπόν ένα απλό θέμα τοποθέτησης ενός δισκίου καθαρισμού στην ειδική θήκη, η οποία χωράει στο φίλτρο ενός φλιτζανιού. Όλα αυτά τα στοιχεία μπορούν να αποθηκευτούν καθαρά στο συρτάρι εργαλείων, το οποίο κάθεται κάτω από το δίσκο απόσταξης. Εκτός από αυτό, είναι θέμα περιστασιακής αφαλάτωσης της μηχανής, με το εγχειρίδιο να σας δίνει λεπτομερείς οδηγίες για το πώς να το κάνετε. συμπέρασμα Μπορεί να κοστίσει περισσότερο από πολλές άλλες μη αυτόματες μηχανές εσπρέσο, αλλά ο Sage The Dual Boiler είναι μια φανταστική μηχανή καφέ. Δεν είναι για όλους, αλλά εάν έχετε ξεπεράσει το μηχάνημα εκκίνησης, είστε έτοιμοι να δοκιμάσετε λίγο περισσότερο με τον καφέ σας και θέλετε πάντα κορυφαία αποτελέσματα κάθε φορά, αξίζει κάθε δεκάρα. Αν ψάχνετε για ένα μηχάνημα εκκίνησης ή κάτι λίγο φθηνότερο, μας καλύτερο μηχάνημα καφέ άρθρο θα έχει μια κατάλληλη εναλλακτική λύση.