Επιβεβαιώθηκε ο διχασμός για το Μετρό και στη συνεδρίαση του δημοτικού συμβουλίου Ημερομηνία: 8 Οκτωβρίου 2019 08:31:00 Κόντρες, εκατέρωθεν πυρά και απειλές-προειδοποιήσεις σημάδεψαν την ειδική συνεδρίαση του δημοτικού συμβουλίου Θεσσαλονίκης για την εξέλιξη του έργου του μετρό. Κατά την εξάωρη συζήτηση ουσιαστικά επιβεβαιώθηκε το σκηνικό διχασμού στην πόλη, για τις αρχαιότητες στον σταθμό Βενιζέλου, μετά την κυβερνητική απόφαση για απόσπαση και επανατοποθέτηση. Όπως γράφει η Voria.gr, από τις 6.30 το απόγευμα της Δευτέρας έως τις 12.30 τα μεσάνυχτα μίλησαν οι εμπλεκόμενοι φορείς, βουλευτές, εκπρόσωποι πολιτών, οι οποίοι παρευρέθηκαν στη συνεδρίαση, μετά το κάλεσμα του δημάρχου Κωνσταντίνου Ζέρβα. Στην αρχική του τοποθέτηση ο δήμαρχος έστειλε μήνυμα ότι «είναι δικαίωμα του καθενός να έχει άποψη αλλά δεν έχει δικαίωμα να διχάζει την πόλη». Ο κ. Ζέρβας ζήτησε να ολοκληρωθεί το έργο του μετρό σύντομα ενώ αναφερόμενος στις αντιδράσεις τόνισε ότι «ο καλύτερος τρόπος να καθυστερήσεις ένα έργο είναι να καταφύγεις σε δικαστήρια». Κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης ο κ. Ζέρβας παρουσίασε ένα βίντεο του 2015 που αποτυπώνει ρεαλιστικά το σταθμό Βενιζέλου, όπως θα ήταν εάν κατασκευαζόταν με απόσπαση και επανατοποθέτηση των αρχαιοτήτων, εκτιμώντας ότι αν είχε ακολουθηθεί η συγκεκριμένη μέθοδος, ο σταθμός πιθανότατα να ήταν ήδη έτοιμος. Θέλοντας να δείξει ότι η απόσπαση και επανατοποθέτηση γίνεται με απόλυτα επιστημονικό τρόπο, ο κ. Ζέρβας προχώρησε στην παρουσίαση ενός ακόμη βίντεο, που κατέγραφε, τον Ιούλιο του 2018, τη μεταφορά σπάνιων αρχαιοτήτων, που αποσπάστηκαν από την περιοχή της Αγίας Σοφίας και μεταφέρθηκαν στις αποθήκες του Καλοχωρίου. «Επειδή θα είμαι δήμαρχος ως το 2023 σας πληροφορώ ότι πρώτο μου μέλημα θα είναι να είμαι πάνω από το έργο ώστε να ολοκληρωθεί το 2023 – όλο το Μετρό», τόνισε. Ο κ. Ζέρβας πρότεινε τέλος «να αρχίσουμε να δουλεύουμε για τον φορέα διαχείρισης. Όσο δουλεύουμε το μετρό θα πρέπει να δούμε πως θα λειτουργήσει η συνεργασία με τον νέο ΟΑΣΘ, ώστε να έχουμε ένα έτοιμο μοντέλο, για να πούμε ότι η πόλη μας έχει σύγχρονες αστικές συγκοινωνίες». Αίσθηση προκάλεσε η τοποθέτηση του προέδρου της Αττικό Μετρό Νίκου Ταχιάου, ο οποίος αναφερόμενος στον σταθμό Βενιζέλου ότι η μέθοδος in situ «δεν μπορεί να καλύψει τις προδιαγραφές ασφαλείας, οι οποίες είναι απαραίτητες για έναν τέτοιο σταθμό, και ειδικά αυτές που αφορούν τον αερισμό της σήραγγας, δεν μπορεί να υπακούσει στις προδιαγραφές πυρασφαλείας αλλά και της εξόδου κινδύνου». Όπως είπε, «θα πρέπει το μετρό να λειτουργήσει εν συνόλω και όχι αποσπασματικά». Κόντρα με φόντο τον πρώην πρόεδρο της Αττικό Μετρό Γιάννη Μυλόπουλο Οι τόνοι ανέβηκαν όταν η βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ και επικεφαλής της παράταξης «Θεσσαλονίκη Μαζί» Κατερίνα Νοτοπούλου ζητούσε επίμονα να διαβαστεί η επιστολή του πρώην προέδρου της Αττικό Μετρό Γιάννη Μυλόπουλου πριν τη δευτερολογία του Νίκου Ταχιάου. Η απάντηση ήρθε από τον κ.Ταχιάο: «Αυτός είναι ο γκαϊλές σας κ. Νοτοπούλου;». Λίγο αργότερα, ο κ. Ταχιάος χαρακτήρισε «τρολ» την κ. Νοτοπούλου, ενώ επιτέθηκε και στην κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ την οποία κατηγόρησε για τα εγκαίνια του μετρό, κάνοντας λόγο για πασαρέλα και φιέστα (δείτε εδώ) Απεργία διαρκείας προανήγγειλαν οι αρχαιολόγοι Αυστηρή προειδοποίηση πως οι αρχαιολόγοι θα προχωρήσουν σε απεργία διαρκείας, σε περίπτωση που προχωρήσει η απόσπαση των αρχαίων από το σταθμό Βενιζέλου απηύθυναν οι αρχαιολόγοι. Όπως είπε, η Δέσποινα Κουτσούμπα, εκπρόσωπος του Συλλόγου Αρχαιολόγων, «δεν θα βρείτε αρχαιολόγο της αρχαιολογικής υπηρεσίας, ο οποίος θα πάει να αποδομήσει αυτές τις αρχαιότητες. Θα έχουμε απεργία διαρκείας». «Όσοι προσεγγίσαμε με οικονομοτεχνικά στοιχεία μιλήσαμε για χρόνο, για κόστος κλπ Οι άλλοι μίλησαν για ευαισθησία. Και είπαν «θα σας ταράξουμε στα ΣτΕ». Αυτή είναι η αγάπη σας για την πόλη;» απάντησε στη δευτερολογία του ο δήμαρχος Θεσσαλονίκης. «Στην περίπτωση που αποφασιστεί η απόσπαση των αρχαίων θα μας βρουν στον σταθμό Βενιζέλου για να αποτρέψουμε την απόσπαση και μεταφορά τους», προειδοποίησε και ο εκπρόσωπος της Κίνησης Πολιτών για την Προστασία της Πολιτιστικής Κληρονομιάς Νίκος Παπαμίχος. Νωρίτερα, μέλη της Κίνησης Πολιτών είχαν πραγματοποιήσει συγκέντρωση διαμαρτυρίας έξω από το δημαρχείο παρά την βροχόπτωση. Μετά τη διαμαρτυρία τους τα μέλη της Κίνησης Πολιτών, αρχαιολόγοι αλλά και απλοί πολίτες μπήκαν μέσα στην αίθουσα. Δεν ήταν λίγες οι φορές που διέκοπταν τις τοποθετήσεις, ενώ φώναζαν και συνθήματα υπέρ της παραμονής των αρχαιοτήτων. Κάποια στιγμή, μάλιστα, ο πρόεδρος του Σώματος διέκοψε για λίγα λεπτά τη συνεδρίαση, όταν αντέδρασε ένας μετρόπληκτος καταστηματάρχης τη στιγμή που ήταν στο βήμα η κ.Νοτοπούλου. Όπως ανέφερε χαρακτηριστικά ο καταστηματάρχης, ο πρώην πρόεδρος της Αττικό Μετρό, Γιάννης Μυλόπουλος, είχε αρνηθεί να τον συναντήσει, προκειμένου να του μεταφέρει τα παράπονά του. Οι βουλευτές των κομμάτων Στην ειδική συνεδρίαση για το μετρό παρευρέθηκαν και τοποθετήθηκαν βουλευτές όλων των κομμάτων της Θεσσαλονίκης. Ο γραμματέας της κοινοβουλευτικής ομάδας και βουλευτής της ΝΔ, Σταύρος Καλαφάτης ξεκαθάρισε πως είναι δεδομένη η απόφαση να προχωρήσει το έργο και να ολοκληρωθεί με απόσπαση και επανατοποθέτηση των αρχαίων. Ο βουλευτής ΝΔ Δημήτρης Κούβελας σημείωσε ότι η πόλη έχει ανάγκη το έργο και πως οι πολίτες θέλουν να το δουν σε λειτουργία. Σκληρή ήταν η κριτική της Κατερίνας Νοτοπούλου (βουλευτής ΣΥΡΙΖΑ), η οποία κατηγόρησε τη ΝΔ ότι έχει μετατρέψει τη Θεσσαλονίκη σε λαμαρινούπολη. «Το θέμα της συζήτησης δεν είναι το μετρό. Το θέμα μας είναι η απόφαση ενός πρωθυπουργού, που εμφανίστηκε μια μέρα ξαφνικά και έφερε τα πάνω κάτω», τόνισε ο βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ στην Α' Θεσσαλονίκης, Χρήστος Γιαννούλης. Ο Λεωνίδας Στολτίδης, βουλευτής του ΚΚΕ Β' Θεσσαλονίκης, εξέφρασε την άποψη ότι «υπάρχουν οι τεχνικές δυνατότητες για συμβίωση αρχαίων και Μετρό, χωρίς απόσπαση». Η βουλευτής του ΜέΡΑ25, Κωνσταντίνα Αδάμου ανέφερε πως «θα πρέπει να διατηρηθούν οι αρχαιότητες κάτω από τη Βενιζέλου, αλλά να υλοποιηθεί το Μετρό που τόσο έχει ταλαιπωρήσει τους πολίτες». Οι επικεφαλής της αντιπολίτευσης στο δημοτικό συμβούλιο Ο Σπύρος Βούγιας κατά την τοποθέτησή του στο δημοτικό συμβούλιο πρότεινε την αναστολή κατασκευής του σταθμού Βενιζέλου, καθώς όπως είπε, η πόλη δεν μπορεί να αντέξει άλλες καθυστερήσεις. «Επιτέλους τελειώνετε. Όλοι σας έχετε ισάξια και βαρύτατη ευθύνη. Αυτό που ξεκίνησε ως μεγάλο έργο για την πόλη να είναι πληγή για τον λαό», τόνισε ο Σωτήρης Ζαριανόπουλος. «Θέλουν να καταστρέψουν το παρελθόν της πόλης», υποστήριξε ο Μιχάλης Τρεμόπουλος. «Δεν μπορούμε να παζαρεύουμε την ιστορία αυτής της πόλης. Δεν φταίνε τα αρχαία για τις καθυστερήσεις αλλά οι εργολάβοι και οι κυβερνήσεις», ανέφερε ο Αντώνης Γαζάκης. «Παραμένουμε από το 2014 υπέρ της παραμονής των αρχαιοτήτων Δεν έχουμε πειστεί για την επανατοποθέτηση», τόνισε ο Γιώργος Ρακκάς. Στην ειδική συνεδρίαση τοποθετήθηκαν μεταξύ άλλων, η διευθύντρια του γραφείου του πρωθυπουργού στη Θεσσαλονίκη, Μαρία Αντωνίου, η αντιπεριφερειάρχης Θεσσαλονίκης, Βούλα Πατουλίδου, ο πρόεδρος της Περιφερειακής Ένωσης Δήμων Κεντρικής Μακεδονίας και δήμαρχος Αμπελοκήπων - Μενεμένης, Λάζαρος Κυρίζογλου, ο πρόεδρος του Τεχνικού Επιμελητηρίου Ελλάδος - Τμήμα Κεντρικής Μακεδονίας, Πάρις Μπίλιας, ο πρόεδρος των Επαγγελματιών Ιστορικού Εμπορικού Κέντρου, Χρήστος Νικολόπουλος, ο Α΄ Αντιπρόεδρος του Εμπορικού – Βιομηχανικού Επιμελητηρίου, Εμμανουήλ Βλαχογιάννης, ο Πρόεδρος του Εμπορικού Συλλόγου Θεσσαλονίκης Παντελής Φιλιππίδης, όπως επίσης οι επικεφαλής των δημοτικών παρατάξεων του δήμου Θεσσαλονίκης.