Έχω θυμώσει απίστευτα πολύ όμως!!!!! Άκουσα πριν από λίγο μια είδηση για ένα ζευγάρι, Ελλήνων, που εξέδιδε την κόρη του από 11 χρόνων, και σήμερα το κορίτσι είναι 16! Οι "πελάτες" τους δε, ήταν άτομα του στενού τους κύκλου...περί τα 8 άτομα έχουν ήδη συλληφθεί και ανακρίνονται! Δεν μπορώ να καταλάβω πόσο ανώμαλοι ήταν αυτοί οι άνθρωποι-τέρατα, οι οποιοι προφανώς είχαν και τις δικές τους οικογένειες! Και φαντάζεστε τι ανθρώπους θα βγάλουν και αυτοί στην κοινωνία! Το ζευγάρι από την άλλη! Γιατί γονείς δεν μπορείς να τους πεις! Φέρνουν στον κόσμο ένα παιδί για ποιο λόγο? Την στιγμή που άλλοι άνθρωποι παιδεύονται χρόνια για να γεννήσουν ένα παιδί, με οποιοδήποτε τρόπο και οποιοδήποτε κόστος, οικονομικό και ψυχικό, άλλοι, που τους χαρίζεται απλόχερα αυτό το δώρο ζωής, το καταστρέφουν! Τι να πούμε για την ζωή αυτού του παιδιού, στα τόσα χρόνια που έζησε όσα έζησε αλλά και το βάρος που θα κουβαλάει για την υπόλοιπη ζωή του! Και αυτό που με θυμώνει ακόμη περισσότερο, είναι οτι αυτή ΔΕΝ είναι μια μεμονωμένη περίπτωση! Αυτή είναι η κοινωνία μέσα στην οποία ζούμε! Αυτοί είναι οι άνθρωποι που συναντούμε καθημερινά, στον δρόμο, στις δουλειές τους! Πολλές φορές μπορεί να ξέρουμε και τι κάνουν και απλά γυρνάμε την πλάτη, κλείνουμε τα μάτια και συνεχίζουμε να ζούμε στον μικρόκοσμο μας! Αυτή η κοινωνία είναι δημιούργημα όλων! Και σε αυτή την κοινωνία θα βρεθούν άυριο μεθαύριο τα δικά μας παιδιά! Το χειρότερο όλων, είναι ότι ατο άκουσμα μιας τέτοιας είδησης απλά κουνάμε λίγο το κεφάλι και το αντιμετωπίζουμε σαν μια ακόμη περίπτωση, σαν έναν αριθμό. Άλλο ένα παιδί ανάμεσα στα τόσα που κακοποιούνται καθημερινά, ψυχικά, σωματικά, σεξουαλικά. Ας προσπαθήσουμε να βάλουμε για λίγο τον εαυτό μας στην θέση αυτού του παιδιού, άντρες και γυναίκες, και αν δεν μας πιάσει αηδία τότε μας αξίζει αυτή η κοινωνία και αυτή η ζωή! Παρασκευή, 18 Απριλίου 2008 Πέμπτη, 17 Απριλίου 2008 Άρθρο στο www.in.gr Νέες ανησυχίες για συστατικό των πλαστικών μπουκαλιών Ουσίες από τα αναρίθμητα πλαστικά είδη περνούν στον ανθρώπινο οργανισμό Μια οργανική ουσία που χρησιμοποιείται σε κάποια είδη πλαστικών, για παράδειγμα στα μπιμπερό, είναι πιθανό να προκαλεί ορμονικές διαταραχές και να αυξάνει τον κίνδυνο καρκίνου, δείχνει μελέτη σε πειραματόζωα για λογαριασμό της αμερικανικής κυβέρνησης. Η έκθεση του αμερικανικού Εθνικού Προγράμματος Τοξικολογίας έγινε δεκτή από ορισμένες περιβαλλοντικές οργανώσεις ως επιβεβαίωση των ανησυχιών τους, ενώ οι εταιρείες χημικών προτίμησαν να τονίσουν τη διευκρίνιση των επιστημόνων ότι δεν πρέπει να οδηγούμαστε σε βιαστικά, ανησυχητικά συμπεράσματα. Η μελέτη αφορά το χημικό δισφαινόλη Α, γνωστό και ως DPA, για το οποίο υπάρχουν ενδείξεις ότι μιμείται τη δράση των οιστρογόνων. Χρησιμοποιείται στην παραγωγή πολλών πλαστικών όπως το PVC και τα άθραυστα πλαστικά από το οποίο κατασκευάζονται δοχεία τροφίμων και μπιμπερό, καθώς και σε εσωτερικές επιστρώσεις σε κονσέρβες. Τα πειράματα του Προγράμματος έδειξαν ότι χαμηλές δόσεις BPA που χορηγήθηκαν σε αρουραίους με ένεση ή μέσα στην τροφή προκαλούν πρόωρη εφηβεία καθώς και προκαρκινικές αλλοιώσεις στον προστάτη και τους μαστούς. Περισσότερο από το 90% των Αμερικανών εκτίθενται σε ίχνη της ουσίας, σύμφωνα με στοιχεία των αμερικανικών Κέντρων Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων. «Υπάρχει κάποια ανησυχία για νευρικές και συμπεριφορικές επιπτώσεις σε έμβρυα, νεογνά και παιδιά που εκτίθενται [...] Η πιθανότητα να επηρεάζει η δισφαινόλη Α την ανθρώπινη ανάπτυξη δεν μπορεί να αποκλειστεί. Απαιτείται περαιτέρω μελέτη» γράφουν οι ερευνητές. Από την πλευρά του, το Αμερικανικό Συμβούλιο Χημείας, που εκπροσωπεί τη χημική βιομηχανία, εκτιμά ότι η μελέτη «επιβεβαιώνει ότι δεν υπάρχουν σοβαρές ή υψηλού επιπέδου ανησυχίες» για της επιπτώσεις της δισφαινόλης Α. Πάντως μετά τη δημοσιοποίηση της μελέτης την Τετάρτη διάφορες περιβαλλοντικές οργανώσεις ζήτησαν από την FDA (Υπηρεσία Τροφίμων και Φαρμάκων) να επανεξετάσει την ανακοίνωση που εξέδωσε το Νοέμβριο, σύμφωνα με την οποία «αυτή τη στιγμή δεν υπάρχει λόγος να απαγορεύσουμε ή να περιορίσουμε» τη χρήση BPA. Αμφιβολίες για την ισχύουσα θέση της FDA εξέφρασε και ο Δημοκρατικός γερουσιαστής Τζον Ντίνγκελ, πρόεδρος της Επιτροπής Ενέργειας και Εμπορίου της Βουλής των Αντιπροσώπων, ενώ στον Καναδά ο Τύπος αναφέρει ότι η κυβέρνηση ετοιμάζεται να απαγορεύσει το BPA σε πολλά προϊόντα. Τετάρτη, 9 Απριλίου 2008 Τρόποι εξοικονόμησης νερού στο μπάνιο
1. Ελέγξτε για διαρροή το καζανάκι της τουαλέτας με την προσθήκη χρώματος ζαχαροπλαστικής. Εάν υπάρχει διαρροή, το χρώμα θα εμφανιστεί μέσα σε 30 λεπτά. Ελέγξτε την εγκατάσταση για φθαρμένα ή διαβρωμένα μέρη. Τα περισσότερα εξαρτήματα εγκαθίστανται εύκολα και είναι άμεσα διαθέσιμα με μικρό οικονομικό κόστος. (Ξεπλύνετε τη δεξαμενή μόλις γίνει η δοκιμή, για την αποφυγή χρωματισμού των τοιχωμάτων της δεξαμενής).
2. Μην πετάτε διαφόρων ειδών απορρίμματα στη λεκάνη της τουαλέτας, χρησιμοποιώντας το καζανάκι άσκοπα.
3. Εάν το καζανάκι σας είναι παλιό, αντικαταστήστε το με κάποιο, που διαθέτει δυνατότητα δι- πλής ροής. Τα καζανάκια αυτά έχουν δύο κουμπιά : ένα για μικρή ροή και ένα με μεγαλύτερη
ροή, ανάλογα με την ανάγκη. Εάν δεν είναι εύκολη η αντικατάσταση, τοποθετήστε μέσα στη
δεξαμενή ένα πλαστικό μπουκάλι, για να μειωθεί ο όγκος του νερού που παροχετεύεται.
4. Εάν το κουμπί στο καζανάκι δεν επανέρχεται στη θέση του μετά τη χρήση, αφήνοντας το νερό να τρέχει συνεχώς, αντικαταστήστε το ή ρυθμίστε τη ροή.
5. Ελαττώστε τη διάρκεια χρήσης του ντους. Αντικαταστήστε το τηλέφωνο της ντουζιέρας με κάποιο άλλο χαμηλότερης ροής. Στο εμπόριο κυκλοφορούν βρύσες όπου μπορεί να ρυθμιστεί η ροή, χωρίς να επηρεαστεί η αναλογία ζεστού και κρύου νερού.
6. Μην αφήνετε τη βρύση ανοιχτή, όταν βουρτσίζετε τα δόντια σας ή τα χέρια σας.
7. Μην αφήνετε το νερό να τρέχει, ξυρίζοντας ή πλένοντας το πρόσωπό σας. Βουρτσίστε τα δόντιασας, όσο περιμένετε να ζεσταθεί το νερό και κατόπιν πλυθείτε ή ξυριστείτε.
8. Επαναχρησιμοποιείστε τις πετσέτες σώματος και προσώπου. Με τον τρόπο αυτό μειώνεται ο όγκος των άπλυτων ρούχων και τελικά οι χρήσεις του πλυντηρίου. Επιμένετε σε αυτό και όταν μένετε σε ξενοδοχείο. Ζητάτε να αλλάξουν πετσέτες ή σεντόνια, μόνο όταν το κρίνετε εσείς.
9. Χρησιμοποιήστε το πλυντήριο ρούχων, μόνο όταν φορτώνεται πλήρως ή ρυθμίστε κατάλληλα τη στάθμη νερού για το μέγεθος του φορτίου που χρησιμοποιείτε.
10. Αντικαταστήστε τις στρόφιγγες του πλυντηρίου, όπου παρατηρείται διαρροή. Εάν η στρόφιγγά σας στάζει σε ρυθμό μιας σταγόνας ανά δευτερόλεπτο, ενδέχεται να σπαταλήσετε 10 κυβικά μέτρα ετησίως, που θα επιβαρύνουν το κόστος της ύδρευσης και αποχέτευσης.
11. Αναζητήστε στην αγορά συστήματα, που δίνουν τη δυνατότητα να συγκεντρώνετε το νερό από το οπτήρα ή το μπάνιο σε ειδική δεξαμενή και από εκεί να τροφοδοτείται το καζανάκι. Έτσι, δεν χρησιμοποιείτε καθαρό, πόσιμο νερό στην τουαλέτα.
Τρόποι εξοικονόμησης νερού στην κουζίνα
1. Τοποθετήστε έναν ταχυθερμοσίφωνα στο νεροχύτη της κουζίνας σας, ώστε να τρέχει άμεσα το ζεστό νερό. Αυτό θα μειώσει τις δαπάνες ενέργειας.
2. Είναι προτιμότερο να έχετε κρύο νερό σε μπουκάλια στο ψυγείο, παρά να αφήνετε τη βρύση να τρέχει κάθε φορά που θέλετε ένα δροσερό ποτήρι νερό.
3. Προσπαθήστε να χρησιμοποιείτε το ίδιο ποτήρι για το πόσιμο νερό κατά τη διάρκεια της ημέρας. Με τον τρόπο αυτό ελαττώνεται ο αριθμός των ποτηριών, που πρέπει να πλυθούν.
4. Επιλέξτε το κατάλληλο σκεύος, όταν μαγειρεύετε. Όσο μεγαλύτερα είναι τα σκεύη, τόσο μεγαλύτερη είναι και η κατανάλωση σε νερό.
5. Κατά το πλύσιμο των πιάτων με το χέρι, γεμίστε το νεροχύτη ή μία λεκάνη με νερό και το ανάλογο απορρυπαντικό. Ξεβγάλετε γρήγορα με χαμηλή ροή. Για ακόμα μεγαλύτερη εξοικονόμηση νερού, χρησιμοποιήστε τον ένα νεροχύτη για το πλύσιμο των πιάτων και τον άλλο για το ξέβγαλμα.
6. Αφήστε τα λερωμένα πιάτα και σκεύη να μουλιάσουν στο νερό, αντί να απομακρύνετε τα αποφάγια κάτω από τρεχούμενη βρύση.
7. Χρησιμοποιήστε το πλυντήριο πιάτων, μόνο όταν γεμίσει πλήρως.
8. Μην χρησιμοποιείτε το τρεχούμενο νερό, για να ξεπαγώσετε το κρέας ή άλλα παγωμένα τρόφιμα. Ξεπαγώστε τα τρόφιμα, σταδιακά, τοποθετώντας τα στη συντήρηση του ψυγείου από το προηγούμενο βράδυ και αφήνοντάς τα στη συνέχεια εκτός ψυγείου για λίγο.
9. Προτιμήστε να πλένετε τα φρούτα, τα χόρτα και τα λαχανικά σε μία λεκάνη νερό, αντί κάτω από συνεχώς ανοιχτή βρύση
Τρόποι εξοικονόμησης νερού στον κήπο και το αυτοκίνητο
1. Μην ποτίζετε υπερβολικά τον κήπο σας. Κατά γενικό κανόνα, οι χορτοτάπητες χρειάζονται πότισμα μόνο κάθε 5 έως 7 ημέρες το καλοκαίρι και κάθε 10 έως 14 ημέρες το χειμώνα. Μια ισχυρή βροχή ικανοποιεί τις ανάγκες σε νερό για διάστημα δύο εβδομάδων.
2. Ποτίζετε τον κήπο σας νωρίς το πρωί, όταν η θερμοκρασία και η ταχύτητα του αέρα είναι οι χαμηλότερες.Αυτό μειώνει τις απώλειες νερού από την εξάτμιση.
3. Τοποθετήστε τους ψεκαστήρες σας, έτσι ώστε, το νερό να προσγειώνεται στο χορτοτάπητα και τους θάμνους και όχι στις πεζοδρομημένες περιοχές.
4. Είναι προτιμότερη η εγκατάσταση αυτόματου ποτίσματος. Βεβαιωθείτε ότι λειτουργεί σωστά και δεν υπάρχουν διαρροές κατά μήκος του δικτύου.
5. Αποφύγετε την υπερβολική χρήση λιπασμάτων, η οποία αυξάνει τις ανάγκες για νερό.
6. Ποτίστε με το νερό του ενυδρείου σας τα φυτά. Το νερό αυτό είναι πλούσιο σε άζωτο και φώσφορο καιμπορεί να χρησιμοποιηθεί ως λίπασμα.
7. Επιλέξετε φυτά τα οποία είναι ανθεκτικά στις ιδιαίτερες κλιματολογικές συνθήκες της περιοχής σας.
8. Τοποθετήστε στην άκρη της μάνικάς σας βρύση, ώστε να προσαρμόζεται η ροή στις απαιτήσεις σας και να αποφεύγονται οι σπατάλες.
9. Μην αφήνετε τους ψεκαστήρες ή τις μάνικες αφύλακτα. Οι μάνικες κήπων σας μπορούν να σπαταλήσουν πάνω από 2,5 κυβικά μέτρα νερό, μόνο σε μερικές ώρες. Χρησιμοποιήστε ένα χρονόμετρο κουζινών για να θυμηθείτε να το κλείσετε.
10. Ελέγχετε τακτικά τις μάνικες, τους συνδετήρες και τα βύσματα για τυχόν διαρροές.
11. Για τον καθαρισμό της αυλής σας χρησιμοποιήστε σκούπα, αντί για τρεχούμενο νερό. Αποφύγετε την εγκατάσταση των διακοσμητικών κατασκευών, όπου χρησιμοποιείται νερό, π.χ. τα σιντριβάνια, εκτός αν το νερό ανακυκλώνεται. Εντοπίστε πιθανές απώλειες λόγω της εξάτμισης και της διεύθυνσης του αέρα.
12. Προτιμήστε τα πλυντήρια αυτοκινήτων, τα οποία ανακυκλώνουν το νερό. Εάν πλένετε οι ίδιοι το αυτοκίνητό σας, επιλέξτε περιοχές με γρασίδι.
Πηγή: http://www.watersave.gr
Τα παρακάτω είναι ιδέες που έχω συγκεντρώσει εδώ και καιρό από αναζήτηση εναλλακτικών τρόπων καθαρισμού, κυρίως στο διαδίκτυο.
Προσωπικά εδώ και πάνω από έναν χρόνο έχω πάψει να χρησιμοποιώ οτιδήποτε χημικό – το κατά δύναμιν, δυστυχώς μερικά δεν μπορούμε να τα αποφύγουμε...
Πάμε να δούμε, λοιπόν, τι μπορούμε να κάνουμε εναλλακτικά ώστε να προστατέψουμε τόσο την υγεία μας όσο και το περιβάλλον – μην ξεχνάμε ότι αυτά τα δύο είναι άμεσα συνδεδεμένα μεταξύ τους.
Για τα ρούχα
Απορρυπαντικό-τζελ
Αν προτιμάτε το απορρυπαντικό σας σε μορφή τζελ, χρησιμοποιήστε ένα μέρος σαπουνιού και 10 μέρη κρύου νερού. Τοποθετήστε τα σε μια μεγάλη, ανοξείδωτη κατσαρόλα σε μέτρια φωτιά, ανακατεύοντας συχνά μέχρι να βράσει και να λιώσει τελείως το σαπούνι. Αφήστε το μείγμα να κρυώσει και προσθέστε το αιθέριο έλαιο της αρεσκείας σας - προτιμήστε ευκάλυπτο ή λεβάντα (5 ml είναι αρκετά). Αυτό το τζελ θα το χρησιμοποιήσετε και για το πλυντήριο.
Απορρυπαντικό σε νιφάδες
Στην περίπτωση που προτιμάτε το απορρυπαντικό σας σε νιφάδες, προμηθευτείτε νιφάδες φυσικού σαπουνιού, όπως της ελιάς, ή σαπούνι Mασσαλίας (εναλλακτικά, μπορείτε να περάσετε ένα κομμάτι σαπουνιού από τον τρίφτη). Aναμείξτε 2 μέρη από τις νιφάδες με 1 μέρος ανθρακική σόδα, 1 μέρος βόρακα (θα τον βρείτε στα φαρμακεία) και 5 σταγόνες αιθέριου ελαίου και το φυσικό σας απορρυπαντικό είναι έτοιμο! Επειδή οι νιφάδες σαπουνιού όταν βραχούν έχουν την τάση να σβολιάζουν και να κολλούν στα τοιχώματα του πλυντηρίου, αυτό το απορρυπαντικό χρησιμοποιήστε το αποκλειστικά για πλύσιμο στο χέρι ή πριν το βάλετε στην θήκη του πλυντηρίου διαλύστε το καλά σε χλιαρό νερό.
Λούστε τα μάλλινα!
Μπορείτε, επίσης, να... λούσετε τα ευαίσθητα μάλλινα με σαμπουάν, αρκεί να προορίζεται για συχνή χρήση και να περιέχει ενυδατικές ουσίες. Βυθίζετε τα ρούχα σε χλιαρό νερό όπου έχετε προηγουμένως διαλύσει λίγο σαμπουάν - προσοχή, δεν χρειάζεται πολύ! Το μόνο που θα καταφέρετε με την υπερβολή είναι να μην ξεβγάζονται εύκολα τα ρούχα! Αποφύγετε το τρίψιμο, αφήστε το μάλλινο να μουλιάσει για λίγη ώρα και κατόπιν αλλάξτε το νερό όσες φορές χρειάζεται για να το ξεβγάλετε. Στο τέλος, τυλίξτε το ρούχο σε καθαρή πετσέτα, στύψτε το μαζί με την πετσέτα για να στραγγίξει και απλώστε το μάλλινο πάνω στην απλώστρα για να μην ξεχειλώσει.
Για δύσκολους λεκέδες
Προσθέστε 80 ml μαγειρικής σόδας στο νερό καθώς το πλυντήριο γεμίζει. Βάλτε τα ρούχα. Προσθέστε 375 ml σαπούνι πλυντηρίου. Αν το νερό είναι ιδιαίτερα σκληρό προσθέστε 50 ml σόδα ή 50 ml ξύδι κατά το πρώτο ξέβγαλμα. Προτιμήστε ένα ήπιο απορρυπαντικό πλυντηρίου. Τα απορρυπαντικά αφήνουν κατάλοιπα πάνω στις ίνες, τα οποία αναλαμβάνουν να αφαιρέσουν τα γνωστά μας μαλακτικά. Για να αποφύγουμε τη χρήση των τελευταίων, μπορούμε να προσθέσουμε 80 ml σόδα καθαρισμού πριν τη χρήση σαπουνιού.
Για πολύ δύσκολους λεκέδες υπάρχουν επίσης κάποιες χρήσιμες συμβουλές. Προσοχή! Δοκιμάζουμε σε μια άκρη του ρούχου μήπως ξεβάφει και θυμόμαστε ότι τα οξέα (χυμός λεμονιού και ξύδι) εξουδετερώνουν τα αλκάλια (μαγειρική σόδα και αμμωνία) και αντιστρόφως. Στη συνέχεια πλένουμε.
Λάσπη: Τρίβουμε με διάλυμα 30 ml σόδας καθαρισμού και 250 ml ζεστού νερού.
Φρούτα – κρασί: Ρίχνουμε αμέσως πάνω στο λεκέ αλάτι ή πολύ ζεστό νερό και μετά το βυθίζουμε στο γάλα.
Λάδι – λίπη – γράσα: Ρίχνουμε πρώτα βραστό νερό και μετά μαγειρική σόδα ή αμμωνία και νερό.
Τσίχλα: Τρίβουμε με πάγο.
Μελάνι: Μουλιάζουμε το ρούχο σε γάλα ή καθαρίζουμε με οξυζενέ και νερό.
Αίμα: Μουλιάζουμε το ρούχο σε κρύο νερό. Όσο πιο κρύο, τόσο καλύτερα.
Καφές: Σε χλιαρό νερό, ρίχνουμε λίγο ασπράδι αυγού και τρίβουμε το λεκέ.
Σκουριά: Τρίβουμε με αλάτι και χυμό λεμονιού. Το αφήνουμε στον ήλιο να στεγνώσει.
Μούχλα: Διαλύουμε σαπούνι, καλύπτουμε τους λεκέδες με αυτό, μετά ρίχνουμε αλάτι και το αφήνουμε στον ήλιο, ενώ διατηρούμε συνεχώς τα σημεία υγρά. Επαναλαμβάνουμε τη διαδικασία αν χρειαστεί.
Ένα καθαριστικό γενικής χρήσης
Διαλύστε σε 4 λίτρα ζεστό νερό 50 ml αμμωνία, 50 ml ξύδι και 115 ml μαγειρική σόδα (ένα κουταλάκι του γλυκού αντιστοιχεί σε 5 ml και ένα νεροπότηρο σε 200 ml).
Προσθέστε, εφόσον το επιθυμείτε, λίγες σταγόνες από το αγαπημένο σας άρωμα για να καλύψει τις άλλες μυρωδιές και να αρωματίσει το χώρο σας. Αυτό το διάλυμα είναι αποτελεσματικό και ασφαλές για όλες τις επιφάνειες και μπορεί να ξεπλυθεί με νερό. Για ένα ισχυρότερο απορρυπαντικό ή για να απομακρύνουμε κερί από επιφάνειες, διπλασιάζουμε τις ποσότητες όλων των συστατικών, εκτός φυσικά από το νερό. Προσοχή! Σε καμία περίπτωση μη ρίξετε χλωριωμένα λευκαντικά σε αυτό το μίγμα. Η ανάμιξη χλωρίου και αμμωνίας προκαλεί την έκλυση τοξικών αερίων.
Χαλιά: Χρησιμοποιούμε ξύδι με νερό και σαπούνι. Οι λεκέδες από κόκκινο κρασί καθαρίζονται με λευκό κρασί και ζεστό νερό με σαπούνι. Για άσχημες μυρωδιές ρίχνουμε μαγειρική σόδα και καθαρίζουμε με ηλεκτρική σκούπα.
Φούρνος: Φοράμε γάντια και προσθέτουμε επιπλέον μαγειρική σόδα στην ισχυρή δόση του καθαριστικού για όλες τις χρήσεις (που είδαμε παραπάνω). Μια άλλη συνταγή: Σε ένα ρηχό τηγάνι (όχι αλουμινένιο) βάζουμε 50 ml αμμωνία και προσθέτουμε λίγο νερό μέχρι να καλυφθεί ο πάτος του. Αφού ζεστάνουμε τον φούρνο για περίπου 20 λεπτά, τον κλείνουμε και βάζουμε μέσα το τηγάνι. Οι βρωμιές θα μαλακώσουν και ο φούρνος καθαρίζεται εύκολα με μια βούρτσα και μαγειρική σόδα.
Πιάτα: Διαλύουμε σαπούνι σε ζεστό νερό. Για τα λίπη και τις μυρωδιές προσθέτουμε λίγο ξύδι. Για ευχάριστη μυρωδιά προσθέτουμε αιθέριο έλαιο της προτίμησής μας.
Καθρέπτες – τζάμια: Πλένουμε με σαπούνι και νερό και ξεπλένουμε με ένα μέρος ξύδι και τέσσερα νερό. Μπορούμε επίσης να χρησιμοποιήσουμε ένα ψεκαστήρα και ένα διάλυμα από 120 ml αμμωνία, 25 ml ξύδι και 1 λίτρο ζεστό νερό. Καλό σκούπισμα γίνεται με φύλλα εφημερίδας.
Αποχέτευση: Για να ξεβουλώσει η αποχέτευση, ρίχνουμε 50 ml μαγειρική σόδα, ύστερα 125 ml ξύδι και στη συνέχεια ξεπλένουμε με βραστό νερό.
Για το σφουγγάρισμα: Σε ζεστό νερό διαλύουμε 2-3 κουταλιές τριμμένο πράσινο σαπούνι, προσθέτουμε 2 κουτ. σούπας ξύδι και μερικές σταγόνες αιθέριο έλαιο, πολύ ωραία μυρίζει το τριαντάφυλλο, το όπιουμ αλλά ο καθένας μπορεί να βάλει ότι του αρέσει. Επίσης το tea tree έχει αντισηπτικές ιδιότητες (αλλά είναι συνήθως πιο ακριβό!)
Γυάλισμα μετάλλων
Χαλκός: Χυμός λεμονιού και αλάτι ή ζεστό ξύδι και αλάτι.
Χρώμιο: Λίγη αμμωνία με ζεστό νερό.
Μπρούντζος: Σε ίσα μέρη αλάτι κι αλεύρι μαζί με λίγο ξύδι.
Ασήμι: Βράζουμε 1 λίτρο νερό στο οποίο προσθέτουμε 15 ml αλάτι και 15 ml μαγειρική σόδα. Αφήνουμε να κρυώσει για τρία λεπτά και γυαλίζουμε με ένα μαλακό πανί.
Εναλλακτικά Εντομοκτόνα
Μπορείτε να απαλλαγείτε από ανεπιθύμητους επισκέπτες με ηπιότερους και πιο ασφαλείς τρόπους. Ας δούμε μερικούς από αυτούς.
Κανόνας πρώτος: Μην υπερβάλλετε. Δύο-τρία έντομα στο σπίτι δεν αποτελούν εισβολή. Μερικά δε, όπως οι αράχνες, είναι και χρήσιμα γιατί τρώνε τα υπόλοιπα.
Κανόνας δεύτερος: Μπορείτε να αποφύγετε την παρουσία εντόμων τηρώντας στοιχειώδεις κανόνες υγιεινής και καθαριότητας. Μην αφήνετε εκτεθειμένα τρόφιμα. Κλείστε τις χαραμάδες από όπου θα μπορούσαν να βγουν κατσαρίδες ή μυρμήγκια. Αερίζετε καλά τα ντουλάπια. Οι κατσαρίδες όπως και άλλα έντομα λατρεύουν την υγρασία.
Αν παρόλ’ αυτά εμφανιστούν έντομα, τότε μπορείτε να κάνετε τα εξής:
Χρησιμοποιήστε γλάστρες με φυτά που απωθούν τα κουνούπια και τις μύγες. Ο βασιλικός είναι ένα τέτοιο φυτό. Η αρτεμισία (αψιθιά), το γαρύφαλλο και τα φύλλα κυπαρισσιού δεν είναι επίσης καθόλου αρεστά στα κουνούπια. Σε χώρους που δε θα σας ενοχλήσει η μυρωδιά τους, τον ίδιο ρόλο μπορούν να παίξουν το ξύδι και το κρεμμύδι.
Για επάλειψη στο δέρμα κυκλοφορούν στο εμπόριο προϊόντα με έλαιο σιτρονέλλας που είναι ένα καλό εντομοαπωθητικό.
Για τα μυρμήγκια, ρίξτε λίγο λάδι λεβάντας στο δρόμο τους και δε θα τα ξαναδείτε μπροστά σας. Μπορείτε επίσης να ανακατέψετε βόρακα με ζάχαρη και να βάλετε το μίγμα στους χώρους όπου συχνάζουν τα μυρμήγκια. Η τελική λύση αν τα μυρμήγκια επιμένουν είναι το ξύδι που τα θανατώνει ακαριαία.
Για τις κατσαρίδες, ακολουθήστε τη συνταγή των σεφ στα καλά εστιατόρια. Χρησιμοποιήστε φλούδες από αγγούρι, τη μυρωδιά του οποίου την απεχθάνονται. Επίσης φύλλα δάφνης. Σε χαραμάδες και χώρους που συχνάζουν οι κατσαρίδες βάλτε βόρακα, είτε μόνο του, είτε με ζάχαρη για να τις προσελκύσει.
Γλάστρες με βασιλικό διώχνουν μύγες και κουνούπια.
Για να απαλλαγείτε από τα έντομα φυτών στον κήπο ή στις γλάστρες σας χωρίς τη χρήση συνθετικών φυτοφαρμάκων, μπορείτε να παρασκευάσετε τα δικά σας οικιακά εντομοκτόνα.
Σαπούνι Διαλύετε 50 γραμμάρια σαπούνι σε 1 λίτρο ζεστό νερό και ψεκάζετε.
Νερό με καπνό Βάζετε μια χούφτα καπνό σε 4 λίτρα ζεστού νερού και το αφήνετε για 24 ώρες. Στη συνέχεια ψεκάζετε με το διάλυμα. Προσοχή! Το διάλυμα αυτό είναι δηλητηριώδες. Κρατήστε το μακριά από παιδιά.
Καυτερές πιπεριές Βράζετε 2-3 καυτερές πιπεριές μαζί με μισό κρεμμύδι και μια σκελίδα σκόρδο. Τα αφήνετε για 2 μέρες και στραγγίζετε. Ψεκάζετε με το μίγμα. Μπορεί να φυλαχθεί στο ψυγείο για μελλοντική χρήση.
Τσουκνίδα Ένα καταπληκτικό παρασκεύασμα για προστασία από αφίδες και δυναμωτικό για τα φυτά. Βράζετε τσουκνίδες και ραντίζετε με το διάλυμα.
Πολύ καλά αποτελέσματα στην καταπολέμηση των εντόμων μπορούμε να έχουμε επίσης και με εκχυλίσματα άλλων φυτών όπως η φτέρη, το πολυκόμπι, το στεκούλι, το μελισσόχορτο, το χαμομήλι κλπ. Όλα αυτά τα φυτά χρησιμοποιούνται με επιτυχία στις πρακτικές της οικολογικής γεωργίας.
Τοξικά και εναλλακτικές
Το πλαστικό στην καθημερινή μας ζωή και οι εναλλακτικές
- Πλαστική σακούλα – πάνινη σακούλα για τα ψώνια
- Πλαστικά μπουκάλια νερού, αναψυκτικών – γυάλινα επιστρεφόμενα μπουκάλια, αλουμινένια, φτάνει μετά να τα ανακυκλώσουμε
- Πλαστικές συσκευασίες τροφίμων κ άλλων ειδών – προτιμάμε τις χάρτινες ή γυάλινες συσκευασίες. Ο βασικός κανόνας πάντως είναι ότι γενικά αποφεύγουμε όσο μπορούμε τις συσκευασίες
Εναλλακτικές στο PVC (πολυβινυλοχλωρίδιο) ως δομικό υλικό
- Κεραμικοί σωλήνες για εσωτερικούς αγωγούς αποχέτευσης
- Ξύλο, κεραμικά πλακάκια, λινόλαιο ή φελλός για τα πατώματα
- Γυαλί για επιστέγαστρα και επικάλυψη επιφανειών
- Κουφώματα ξύλινα ή ξύλινα –αλουμινένια για πλαίσια σε παράθυρα και πόρτες
- Καουτσούκ για ηλεκτρικά καλώδια
Το πρώτο παιδί της οικογένειας Σινγκ, σε ένα χωριό κοντά στο Νέο Δελχί, έμελλε να είναι η μικρή Λάλι. Η οποία γεννήθηκε με μια εξαιρετικά σπάνια περίπτωση κρανιοπροσωπικής ανωμαλίας, όπου σε ένα κρανίο έχουν διαμορφωθεί δύο πρόσωπα. Με λίγα λόγια, όλα τα χαρακτηριστικά του προσώπου της Λάλι είναι διπλά (έχει τέσσερα μάτια, δύο μύτες και τέσσερα χείλη), εκτός από τα αφτιά της, που είναι δύο.
Οι κάτοικοι του φτωχικού χωριού την λατρεύουν γιατί θεωρούν ότι είναι μετενσάρκωση μιας θεάς του ινδουισμού. Κάθε μέρα την επισκέπτονται στο σπίτι της, της φιλούν τα πόδια και της προσφέρουν χρήματα και δώρα για να πάρουν την «ευλογία» της.
Ο αρχηγός του χωριού, βέβαια, τρίβει τα χέρια του και ετοιμάζεται να φτιάξει ναό προς τιμή της θεάς και της μικρής, ώστε να έχει λαμβάνειν..... Οι γονείς της δε δεν δέχονται καν να γίνουν οι απαραίτητες εξετάσεις για το αν όλα λειτουργούν φυσιολογικά!
Φωτογραφία της μικρής δεν θα βάλω! Εγώ μόνο που το βλέπω το παιδί πιάνεται η ψυχή μου! Και αναρωτιέμαι τι μέλλον θα έχει - αν θα έχει - αυτό το παιδί σε αυτό τον κόσμο, σε αυτή την κοινωνία των δεισιδαιμονιών!
Στο «κόκκινο» η συγκέντρωση των τοξικών ρύπων σε συνδυασμό με δραστηριότητες όπως το μαγείρεμα, το κάπνισμα και οι οικιακοί ρυπαντές (βαφές, καθαριστικά)
Τα αιωρούμενα σωματίδια (particular matter) συγκαταλέγονται μεταξύ των πιο επικίνδυνων αέριων ρυπαντών, επειδή περιλαμβάνουν καρκινογόνα υλικά, όπως ο αμίαντος και ο καπνός του τσιγάρου, και επειδή σχεδόν πάντα έχουν τις επιπτώσεις που προκύπτουν από τον μετασχηματισμό των αέριων ρυπαντών στην ατμόσφαιρα.
Ταξινομούνται σε δύο μεγέθη: Στα λεπτά σωματίδια που είναι μικρότερα από 2,5 μικρά (περίπου 0,000254 εκατοστά) και στα διακεκριμένα σωματίδια με πραγματική αεροδυναμική διάμετρο μικρότερη ή ίση προς την ονομαστική τιμή των 10 μm (ΡΜ10). Οι μετρήσεις των Ελλήνων επιστημόνων δυστυχώς αποδεικνύουν ότι ο αέρας που αναπνέουμε είναι μία αληθινή «τοξική βόμβα». «Κόκκινο» χτυπούν οι μετρήσεις των αιωρούμενων σωματιδίων και του όζοντος στη Θεσσαλονίκη, όπως επιβεβαιώνει η μελέτη για την ατμοσφαιρική ρύπανση του προϊσταμένου του τμήματος Περιβάλλοντος, διδάκτορος χημικού κ. Μάξιμου Πετρακάκη.
Μιλώντας δε για όρια, τα πράγματα εμφανίζονται αρκετά ρευστά. Αυτήν τη στιγμή τα εθνικά περιβαλλοντικά πρότυπα ποιότητας αέρα των ΗΠΑ δίνουν σαν πρωτεύον (προστασία της ανθρώπινης υγείας):
- 24ωρος μέσος όρος, μία αναμενόμενη υπέρβαση τον χρόνο: 150 μg/m3
- Ετήσιος μέσος όρος, καμία επιτρεπόμενη υπέρβαση: 50 μg/m3.
Το όριο που έχει θέσει η ΕΕ για τα ΡΜ10 είναι τα 50 μg/m3 κατά τη διάρκεια ενός 24ώρου, με ανώτατο όριο 35 υπερβάσεων ετησίως.
Ο εκπρόσωπος της Greenpeace, σε ομιλία του, ανέφερε ότι «...επειδή το όριο που έχει θεσπίσει η ΕΕ από 1/1/2005 δεν κρίνεται αρκετά ασφαλές για την ανθρώπινη υγεία, από 1/1/2010 το όριο επιβάλλεται να είναι 20 μg/m3 το 24ωρο με καμία επιτρεπόμενη υπέρβαση κατά τη διάρκεια του έτους».
Οι μετρήσεις
Εάν τα αιωρούμενα μικροσωματίδια είναι μία φορά επικίνδυνα όταν εισέρχονται μέσα στα σπίτια μας και τα εισπνέουμε, τότε φαντασθείτε το αποτέλεσμα όταν προσθέσουμε στην επικινδυνότητά τους τη συμβολή των μικροσωματιδίων που προέρχονται από δραστηριότητες όπως το μαγείρεμα, από την παρουσία των οικιακών ρυπαντών (όπως οι βαφές, οι διαλύτες, τα καθαριστικά) και φυσικά από τον καπνό των τσιγάρων.
Για παράδειγμα, μια έρευνα που δημοσιεύθηκε έδειξε ότι η μέση συγκέντρωση αιωρούμενων μικροσωματιδίων ΡΜ10 σε σπίτια μη καπνιστών είναι 129 μg/m3, σε κατοικίες όπου οι καπνιστές καπνίζουν κάτω από 20 τσιγάρα είναι 153 μg/m3, ενώ σε σπίτια που καπνίζουν 40 με 80 τσιγάρα την ημέρα η τιμή είναι 294 μg/m3.
Το πιο ενδιαφέρον είναι το αποτέλεσμα των μετρήσεων της επιστημονικής ομάδας του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» και του τμήματος Φυσικής του Πανεπιστημίου Αθηνών, που απέδειξαν ότι την ώρα του μαγειρέματος ενισχύεται η συγκέντρωση των μικροσωματιδίων, άρα και η ποσότητα των τοξικών ρύπων που εισπνέουμε. Π.χ., το ψήσιμο αβγών με μπέικον ή το τηγάνισμα πατάτας σε εστίες φυσικού αερίου προκάλεσε αύξηση των εισπνεόμενων ρύπων κατά 10 φορές, σε σχέση μ αυτούς που θα εισέπνεαν οι ένοικοι εάν ήταν εκτός σπιτιού.
Στο 95% των σπιτιών οι συγκεντρώσεις pm10 υπερβαίνουν τα όρια της ΕΕ
Μετά τα ανησυχητικά αποτελέσματα που έχουν προκύψει από διεθνείς επιδημιολογικές μελέτες, που αφορούν στις επιπτώσεις των ΡΜ στην υγεία και στο περιβάλλον, πραγματοποιήθηκαν στην Αθήνα συστηματικές μετρήσεις. Οι πρώτες μετρήσεις έγιναν το έτος 2001-2002 από ένα δίκτυο 8 σταθμών τοποθετημένων σε διάφορα σημεία και χρησιμοποιήθηκε ο μέθοδος του αναλυτή β ακτινοβολίας (β-attenuation monitor ΒΑΜ) για τη μέτρηση Αιωρούμενων Σωματιδίων ΡΜ10. Το τμήμα Ποιότητας Ατμόσφαιρας του ΥΠΕΧΩΔΕ είναι υπεύθυνο για τη λειτουργία του δικτύου μέτρησης της ατμοσφαιρικής ρύπανσης της περιοχής Αθηνών και οι συγκεκριμένοι μετρητικοί σταθμοί βρίσκονται στα εξής σημεία: Αριστοτέλους, Λυκόβρυση, Μαρούσι, Πειραιάς, Αγ. Παρασκευή, Ζωγράφου, Θρακομακεδόνες και Γουδή. Παράλληλα, μετρήσεις πραγματοποιούν και άλλοι επιστήμονες, οι οποίοι μελετούν συνεχώς τις μεταβολές των ΡΜ10 και των ΡΜ2,5 (όπως η Ομάδα Κτιριακού Περιβάλλοντος του Τμήματος Φυσικής του Πανεπιστημίου Αθηνών, που είχε κάνει μετρήσεις σε 50 κατοικίες στο Κερατσίνι, στη Νίκαια, την Καλλιθέα, το Χαλάνδρι και άλλες περιοχές και κατέγραψε συγκεντρώσεις για τα ΡΜ10, που στο 95% των σπιτιών υπερέβαιναν τα όρια που έχει καθορίσει η ΕΕ - σε κάποια σπίτια μάλιστα υπήρχαν τιμές απίστευτες, όπως τα 400 ή 500 mg/m3).
«Τοξική βόμβα»
Λύση ο εξαερισμός και τα φυτά εσωτερικού χώρου
Αν μένουμε σε περιοχές όπου οι μετρήσεις δείχνουν τιμές κοντά ή επάνω από τα όρια συναγερμού για τα αιωρούμενα μικροσωματίδια, τότε ο καλός αερισμός είναι σημαντικός παράγοντας προστασίας.
Ο χώρος της κουζίνας θα πρέπει να αερίζεται διαρκώς, να υπάρχει ισχυρός απορροφητήρας με φίλτρα ενεργού άνθρακα και σωστή μελέτη για το σύστημα και τον σωλήνα εξαερισμού. Εάν υπάρχουν καπνιστές στο σπίτι, φροντίστε να μην καπνίζουν μπροστά σε μικρά παιδιά και να υπάρχουν συστήματα κλιματισμού με αποτελεσματικά φίλτρα ΗΕΡΑ, καθώς και ιονιστές ή φωτοκαταλυτικοί καθαριστές.
Νεότερες έρευνες της NASA απέδειξαν ότι τα φυτά εσωτερικού χώρου «καταβροχθίζουν» τη ρύπανση του σπιτιού. Αυτή τη μελέτη την επιβεβαίωσε μία έρευνα από το Πανεπιστήμιο Τεχνολογίας του Σίδνεϊ, που έδειξε ότι ορισμένα φυτά εσωτερικού χώρου μπορούν να μειώσουν τους ρύπους σε ποσοστό έως και 75%. Σαν παράδειγμα αναφέρεται ότι το φυτό ζέρμπερα μπορεί να μειώσει τις συγκεντρώσεις βενζόλιου στα σπίτια.
Ελληνες ειδικοί προτείνουν ως λύση για τους αέριους ρύπους τα φυτά εξωτερικών χώρων. Η γεωπόνος κ. Αντωνία Μουτάφη συστήνει θάμνους όπως το διβούρνο, ο ελαίαγνος, η φωτίνια και τα πλατύφυλλα. Ο καθηγητής Βοτανικής στο τμήμα Βιολογίας του Πανεπιστημίου Αθηνών κ. Νίκος Χριστοδουλάκης προτείνει τη δάφνη και την ελιά, ενώ το ίδιο αποτελεσματικές είναι για τους ειδικούς η μανόλια, η υποκαστανιά και η κατάλπη.
Το ίδιο καλά λειτουργούν και οι «πράσινες» ταράτσες και οι σύγχρονες εφαρμογές της Βιοκλιματικής Αρχιτεκτονικής.
ΒΑΣΙΛΗΣ ΔΑΛΑΜΠΙΝΗΣ
πηγή Έθνος Online
http://www.ethnos.gr
Δευτέρα, 7 Απριλίου 2008
Μια καλή λύση για διαχείρηση των απορριμάτων, για όσους τυχερούς διαθέτουν κήπο, είναι η δημιουργία κομπόστ. Είτε σε ειδικούς κάδους που θα βρούμε στην αγορά, είτε σε έναν αυτοσχέδιο κάδο, είτε ακόμη και στο έδαφος μετά από μικρή επεξεργασία μπορούμε να δημιουργήσουμε οικολογικό λίπασμα, χρησιμοποιώντας μάλιστα αυτά που διαφορετικά θα γεμίζαν τον κάδο των σκουπιδιών! Από τότε που ξεκινήσαμε εμείς να ξεχωρίζουμε τα απορρίματα μειώθηκε ο όγκος αυτών που τελικά πετάμε τουλάχιστον στο 1/3!
Τι μπορούμε όμως να χρησιμοποιήσουμε στην δημιουργία κομπόστ?
Υλικά κατάλληλα για κομποστοποίηση:
- Οργανικά υπολείμματα κουζίνας από τα νοικοκυριά: φλούδες, φύλλα, κοτσάνια, χαλασμένοι καρποί, υπολείμματα από σαλάτες, τσόφλια αυγών, κόκκαλα και ψάρια κατά προτίμηση τεμαχισμένα και κοπανισμένα. Τα κατακάθια του καφέ και των αφεψημάτων, εκχυλισμάτων κλπ. από αρωματικά και θεραπευτικά βότανα, μαζί με το ζουμί που τυχόν περισσεύει. Χώμα από γλάστρες (όταν ανανεώνεται). Μαραμένα λουλούδια. Στάχτη από ξύλα.
- Φυτικά υπολείμματα από λαϊκές αγορές, λαχαναγορές, συνεταιρισμούς, υπολείμματα λαχανικών (φύλλα και στελέχη).
- Φυτική ύλη από πάρκα, κήπους, θαμνέματα, κλαδιά δέντρων και θάμνων (οργανωμένες υπηρεσίες κήπων και δενδροστοιχιών ΟΤΑ), υπολείμματα καλλιεργειών (κλαδέματα), κομμένη χλόη (γκαζόν), αγριόχορτα πριν σχηματίσουν σπόρους, φύλλα από δέντρα.
- Ροκανίδια και πριονίδια και φλοιός από κατεργασία ξυλείας σε πριστήρια (όχι εμποτισμένης ξυλείας εμπορίου).
- Οργανικά υλικά από στάβλους (κοπριά και άχυρο).
Υλικά ακατάλληλα για κομποστοποίηση
- ανόργανα υλικά (πέτρες, μεταλλικά αντικείμενα, πλαστικά, γυαλί)
- τυπωμένο χαρτί (εν μέρει)
- υπολείμματα φαγητών που περιέχουν κρέας, λίπη, κόκκαλα, λάδια
- υλικά καθαρισμού, απορρυπαντικά κλπ.
- τα υπολείμματα της καλλιέργειας της ντομάτας (στις ρίζες υπάρχουν συχνά νηματώδεις) και τα φυτικά υπολείμματα που έχουν προσβληθεί από μύκητες (π.χ. περονόσπορο, ωίδιο κλπ.) γιατί μεταφέρουν τα σπόρια των ασθενειών
- οι φλούδες των εσπεριδοειδών σε μεγάλες ποσότητες (αυξάνουν την οξύτητα και εμποδίζουν μερικούς οργανισμούς της χώνεψης όπως τους γεωσκώληκες)
- πευκοβελόνες και υλικά από πευκοειδή σε μεγάλες ποσότητες.
Πλεονεκτήματα για το παιδί:
• Τα θηλάζοντα έχουν υψηλότερο IQ.
Ο μητρικός θηλασμός δρα ανασταλτικά σε:
• οξεία και χρόνια μέση ωτίτιδα
• διάρροια
• μηνιγγίτιδα
• νεκρωτική εντεροκολίτιδα
• ασθματική βρογχίτιδα
• βρογχιολίτιδα
• ινσουλινοεξαρτώμενο σακχαρώδη διαβήτη
• παχυσαρκία
• κοιλιοκάκη
• φλεγμονώδη νόσο του εντέρου
• παιδικό καρκίνο.
Πλεονεκτήματα για τη μητέρα
Οι μητέρες που θηλάζουν έχουν λιγότερο συχνά:
• Καρκίνο μαστού
• Καρκίνο ωοθηκών
• Οστεοπόρωση
Οι μητέρες που θηλάζουν:
• Έχουν μεγαλύτερη αυτοεκτίμηση.
• Aναπτύσσουν γρηγορότερα δεσμό με το μωρό τους.
• Εγκαταλείπουν τα μωρά τους σπανιότερα.
Λόγω της αντισυλληπτικής δράσης του θηλασμού, οι γυναίκες που θηλάζουν προγραμματίζουν σωστότερα τις γεννήσεις των παιδιών τους και έτσι συχνότερα παρατηρείται στην οικογένεια η επιθυμητή (3 χρόνια) απόσταση (spacing) μεταξύ δύο γεννήσεων. Τέλος υπάρχει ευκολία στη σίτιση και τις εξόδους από το σπίτι και οικονομία.
Πηγή: http://www.mothereducation.gr/html/lacta/ofeli.htm
Παραθέτω ένα κείμενο που δανείστηκα από ένα φιλικό φόρουμ (http:/dyspraxia.forumotion.com/forum-f9/topic-t13.htm)
Οι επιπτώσεις των ουσιών στην υγεία
Παρουσιάζονται ορισμένες ουσίες οι οποίες περιέχονται σε τρόφιμα (μπισκότα, καραμέλες, κέικ, σοκολάτες, κρουασάν, γαριδάκια, τσιπς και άλλα σνακς, παγωτά, αναψυκτικά) της ελληνικής αγοράς και κατεγράφησαν από την ομάδα των μελετητών σε συσχέτιση με τις επιπτώσεις τους στην υγεία.
Ε102 (ταρτραζίνη) Ασθμα, ερύθημα, υπερκινητικότητα. Πιθανή σύνδεση με καρκινογένεση στα πειραματόζωα. Η HACSG (Hyperactive Children’s Support Group) συνιστά να αποφεύγεται. Συγχυτικές καταστάσεις, αϋπνίες σε παιδιά, επέμβαση στα πεπτικά ένζυμα. Απαγορεύεται σε Νορβηγία και Φινλανδία. Περιορισμένη χρήση σε Σουηδία και Γερμανία.
Ε120 (κοχενίλη) Δυσανεξία στα τρόφιμα. Η HACSG συνιστά να αποφεύγεται ιδιαίτερα από άτομα υπερκινητικά, ασθματικά και από όσους πάσχουν από ρινίτιδα, κνίδωση ή έχουν ευαισθησία στην ασπιρίνη. Εχει απαγορευθεί στις ΗΠΑ.
Ε124 (ερυθρό κοχενίλης Α) Καρκινογένεση σε ζώα, άσχημες αντιδράσεις από ασθματικούς και αλλεργικούς στην ασπιρίνη. Ερύθημα, υπερκινητικότητα. Απαγορεύεται σε Καναδά, ΗΠΑ και Νορβηγία. Περιορισμένη χρήση στη Σουηδία.
Ε122 (αζορουμπίνη), Ε132 (καρμίνη), Ε133 (λαμπρό κυανούν - FCF) Ασθμα, ερύθημα, υπερκινητικότητα. Πιθανή σύνδεση με καρκινογένεση στα πειραματόζωα.
Ε150 (καραμελόχρωμα) Μείωση των λευκών αιμοσφαιρίων. Καταστροφή της VitB6. Πιθανές βλάβες στα γονίδια. Υπερπλασία εντέρου και νεφρών. Η HACSG συνιστά να αποφεύγεται.
Ε160 (ανάτο ή μπιξίνη/νορμπιξίνη) Στον οργανισμό μετατρέπεται σε βιταμίνη Α. Να αποφεύγεται γιατί προκαλεί υπερκινητικότητα, ερύθημα, κνίδωση, διάχυτο αγγειονευρωτικό οίδημα και σχετίζεται με την πρόκληση άσθματος.
Ε211 (βενζοϊκό νάτριο) Ασθμα, ερύθημα, υπερκινητικότητα. Υποπτο για νευροτοξικότητα.
Ε212 (βενζοϊκό κάλιο) Ασθμα, ερύθημα, υπερκινητικότητα, νευρολογικές διαταραχές.
Ε262 (οξικό νάτριο) Συσχέτιση με καρκινογένεση.
Ε296 (μηλικό οξύ) Πρέπει να αποφεύγεται η κατανάλωσή του από βρέφη και μικρά παιδιά.
Ε320 (βουτυροϋδροξυανισόλη) Υπερκινητικότητα, ερύθημα, δυσανεξία, όγκοι στα πειραματόζωα, επίδραση στα οιστρογόνα. Απαγορεύεται στη διατροφή των νηπίων. Απαγορευμένο στην Ιαπωνία.
Ε407 (καραγενάνη) Ελκη εντερικού σωλήνα. Βλάβες εμβρύου στα πειραματόζωα. Σχετικά ασφαλής σε μικρές ποσότητες. Πρόσφατα συσχετίστηκε με καρκινογένεση.
Ε430 (στεατικό πολυοξυαιθυλένιο) Πιθανή επαγωγή καρκίνου. Πρέπει να αποφεύγεται.
Ε503 (όξινο ανθρακικό αμμώνιο) Ερεθιστικό για τους βλεννογόνους, πιθανή απώλεια ασβεστίου και μαγνησίου.
Ε541 (όξινο φωσφορικό νάτριο) Πρέπει να αποφεύγεται. Απαγορεύεται στην Αυστραλία. Κίνδυνος για βρέφη, ηλικιωμένους και ανθρώπους με προβλήματα στους νεφρούς ή στην καρδιά. Πιθανή σύνδεση με οστεοπόρωση και με νόσο Αλτσχάιμερ.
Ε414 (αραβικό κόμμι) Πιθανό αλλεργιογόνο - μπορεί να προκαλέσει άσθμα και ερεθισμό του δέρματος. Καταπραΰνει ερεθισμούς των βλεννογόνων.
Ε420 (σορβιτόλη και σιρόπι σορβιτόλης) Καθαρτικές δράσεις, πιθανές γαστρικές διαταραχές. Οχι σε τροφές νηπίων και παιδιών. Δεν συνιστάται σε διαβητικούς.
Ε422 (γλυκερόλη) Σε μεγάλες ποσότητες προκαλεί κεφαλαλγία, δίψα, ναυτία και υψηλά επίπεδα σακχάρου στο αίμα. Προστατεύει από βλάβες στο DNA που επάγονται από ραδιενέργεια και UV.
Ε440 (πηκτίνη) Μεγάλες ποσότητες μπορούν να προκαλέσουν προσωρινό μετεωρισμό ή δυσπεψία.
Ε466 (καρβοξυμεθυλικό κυτταρινικό νάτριο) Το Εθνικό Ινστιτούτο της Αμερικής για τον καρκίνο δηλώνει ότι πρέπει να απαγορευθεί ως προσθετικό τροφίμων.
Ε950 (ακετοσουλφαμικό κάλιο) Εχει συσχετισθεί με καρκινογένεση σε ανθρώπους και πειραματόζωα και με βλάβες του νευρικού συστήματος. Απαγορεύεται η χρήση του στις ΗΠΑ και στη Βρετανία.
Ε951 (ασπαρτάμη) Εχει συσχετισθεί με καρκινογένεση σε ανθρώπους και πειραματόζωα και με βλάβες του νευρικού συστήματος. Επίσης άτομα αλλεργικά σε αυτήν εμφανίζουν πονοκέφαλο και βλάβες στον εγκέφαλο. Απαγορεύεται η χρήση του στις ΗΠΑ και στη Βρετανία.
Ε110 (κιτρινοπορτοκαλί S) Ασθμα, ερύθημα, υπερκινητικότητα, κνίδωση, ρινίτιδα, ρινική συμφόρηση, αλλεργίες, υπερευαισθησία, όγκοι νεφρού, χρωμοσωμικές ανωμαλίες, υπογάστριος πόνος, ναυτία και εμετός, δυσπεψία, αυξημένες περιπτώσεις όγκων σε ζώα. Απαγορευμένο στη Νορβηγία.
E150C (εναμμώνιο καραμελόχρωμα) Μείωση των λευκών αιμοσφαιρίων, καταστροφή της Vit Β6, πιθανές βλάβες στα γονίδια, επιβράδυνση της ανάπτυξης, υπερπλασία του εντέρου και των νεφρών. Η HACSG (Hyperactive Children’s Support Group) συνιστά να αποφεύγεται καθώς μπορεί να προκαλέσει υπερκινητικότητα.
E160C (εκχύλισμα πάπρικας) Να αποφεύγεται. Εχει απαγορευθεί σε ορισμένες χώρες.
Ε300 (ασκορβικό οξύ) Σε μεγάλες δόσεις προκαλεί διάβρωση των δοντιών, εμετούς, διάρροιες, ναυτία, πέτρες στα νεφρά (αν η ημερήσια δόση ξεπερνά τα 10 gr).
Ε612 (γλουταμινικό μονονάτριο - MSG) Πάρα πολύ τοξικό. Μπορεί να καταστρέψει το νευρικό σύστημα με αποτέλεσμα ασθένειες όπως Χάντινγκτον, Αλτσχάιμερ και Πάρκινσον. Υψηλός κίνδυνος για εγκύους, παιδιά, ηλικιωμένους, ασθματικούς, υπογλυκαιμικούς και καρδιοπαθείς.
Ε627 (γουανυλικό δινάτριο) και Ε631 (ινοσινικό δινάτριο) Ποδάγρα. Δεν επιτρέπεται σε φαγητά για νεογνά και μικρά παιδιά.
Ε211 (βενζοϊκό νάτριο) Ασθμα, ερύθημα, υπερκινητικότητα. Υποπτο για νευροτοξικές βλάβες.
Ε375 (νιασίνη VitB3) Ημερήσια δόση μεγαλύτερη του 1 mg προκαλεί ηπατική βλάβη, διαβήτη, γαστρίτιδα, βλάβη στους οφθαλμούς και αυξάνει τα επίπεδα του ουρικού οξέος στο αίμα.
Ε950 (ακετοσουλφαμικό κάλιο) Εχει συσχετισθεί με καρκινογένεση σε ανθρώπους και πειραματόζωα και με βλάβες του νευρικού συστήματος. Απαγορεύεται η χρήση του στις ΗΠΑ και στη Βρετανία.
Ε952 (κυκλαμικό οξύ) Εχει συσχετισθεί με καρκινογένεση σε ανθρώπους και πειραματόζωα και με βλάβες του νευρικού συστήματος. Συσχετίζεται επίσης με ημικρανίες και καρκινογόνες βλάβες στους όρχεις ποντικών και στα έμβρυά τους. Απαγορεύεται η χρήση του στις ΗΠΑ και στη Βρετανία.
Καφεΐνη Τοξική σε υψηλές δόσεις. Σχετίζεται με υπέρταση, εμετούς, ημικρανίες, διάρροιες, αϋπνίες, τρέμουλο χεριών, συχνοουρία, αλλά βοηθάει στην παροχή ασβεστίου στον οργανισμό.
Υδροχλωρική κινίνη Ημικρανίες, ναυτία, εμβοές των ώτων, θολωμένη όραση. Το FDA (Food and Drug Administration) συνιστά περιορισμό των δόσεων.
Ταυρίνη Διάρροιες και πεπτικά έλκη λόγω υπερβολικής κατανάλωσης. Οι διαβητικοί και οι υπογλυκαιμικοί ασθενείς θα πρέπει να τη χρησιμοποιούν κάτω από ιατρική επιτήρηση καθώς έχει βρεθεί ότι περιορίζει τη δραστικότητα της ινσουλίνης.
ΟΙ ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ
Παρουσιάζονται οι κωδικοί αριθμοί Ε για κάθε κατηγορία προσθετικών/συντηρητικών ουσιών
Χρωστικές ουσίες Ε100-180
Συντηρητικές ουσίες Ε200-297
Αντιοξειδωτικές ουσίες Ε300-321
Ομοιογενοποιητές, σταθεροποιητές, πηκτικές ουσίες Ε322-495
Βοηθητικές ουσίες επεξεργασίας Ε500-585
Ουσίες ενισχυτικές της γεύσης Ε620-640
Παράγοντες που βελτιώνουν την εξωτερική όψη (glazing agents) Ε900-948
Αέρια συσκευασίας Ε941-948
Γλυκαντικές ουσίες Ε 950-967
Διάφορες άλλες προσθετικές ουσίες Ε999-1518
E100 ασφαλές ( ; )
E101 ασφαλές ( ; )
E102 επικίνδυνο
E103 απαγορευμένο
E104 ύποπτο
E105 απαγορευμένο
E110 επικίνδυνο
E111 απαγορευμένο
E120 επικίνδυνο
E121 απαγορευμένο
E122 ύποπτο
E123 πολύ επικίνδυνο
E124 επικίνδυνο
E125 απαγορευμένο
E126 απαγορευμένο
E127 επικίνδυνο
E130 απαγορευμένο
E131 καρκινογόνο
E132 ασφαλές ( ; )
E140 ασφαλές ( ; )
E141 ύποπτο
E142 καρκινογόνο
E150 ύποπτο
E151 ύποπτο
E152 απαγορευμένο
E153 ύποπτο
E160 ασφαλές ( ; )
E161 ασφαλές ( ; )
E163 ασφαλές ( ; )
E170 ασφαλές ( ; )
E171 ύποπτο
E173 ύποπτο
E174 ασφαλές ( ; )
E175 ασφαλές ( ; )
E180 ύποπτο
E181 απαγορευμένο
E210 καρκινογόνο
E211 καρκινογόνο
E212 καρκινογόνο
E213 καρκινογόνο
E214 καρκινογόνο
E215 καρκινογόνο
E217 καρκινογόνο
E220 καταστροφή βιταμίνης B12
E221 εντερικές ενοχλήσεις
E222 εντερικές ενοχλήσεις
E223 εντερικές ενοχλήσεις
E224 εντερικές ενοχλήσεις
E226 εντερικές ενοχλήσεις
E230 δερματικές διαταραχές
E232 δερματικές διαταραχές
E233 δερματικές διαταραχές
E236 ασφαλές ( ; )
E237 ασφαλές ( ; )
E238 ασφαλές ( ; )
E239 καρκινογόνο
E240 ύποπτο
E241 ύποπτο
E250 διαταραχές πίεσης
E251 διαταραχές πίεσης
E252 διαταραχές πίεσης
E260 ασφαλές ( ; )
E262 ασφαλές ( ; )
E263 ασφαλές ( ; )
E270 ασφαλές ( ; )
E280 ασφαλές ( ; )
E281 ασφαλές ( ; )
E282 ασφαλές ( ; )
E300 ασφαλές ( ; )
E301 ασφαλές ( ; )
E302 ασφαλές ( ; )
E303 ασφαλές ( ; )
E304 ασφαλές ( ; )
E305 ασφαλές ( ; )
E306 ασφαλές ( ; )
E307 ασφαλές ( ; )
E308 ασφαλές ( ; )
E309 ασφαλές ( ; )
E311 έκζεμα
E312 έκζεμα
E320 χοληστερίνη
E321 χοληστερίνη
E322 ασφαλές ( ; )
E325 ασφαλές ( ; )
E326 ασφαλές ( ; )
E327 ασφαλές ( ; )
E330 καρκινογόνο
E331 ασφαλές ( ; )
E332 ασφαλές ( ; )
E333 ασφαλές ( ; )
E334 ασφαλές ( ; )
E335 ασφαλές ( ; )
E336 ασφαλές ( ; )
E337 ασφαλές ( ; )
E338 πεπτική διαταραχή
E339 πεπτική διαταραχή
E340 πεπτική διαταραχή
E341 πεπτική διαταραχή
E400 ασφαλές ( ; )
E401 ασφαλές ( ; )
E402 ασφαλές ( ; )
E403 ασφαλές ( ; )
E404 ασφαλές ( ; )
E406 ασφαλές ( ; )
E407 πεπτική διαταραχή
E408 ασφαλές ( ; )
E410 ασφαλές ( ; )
E411 ασφαλές ( ; )
E413 ασφαλές ( ; )
E414 ασφαλές ( ; )
E420 ασφαλές ( ; )
E421 ασφαλές ( ; )
E422 ασφαλές ( ; )
E450 πεπτική διαταραχή
E461 πεπτική διαταραχή
E462 πεπτική διαταραχή
E463 πεπτική διαταραχή
E465 πεπτική διαταραχή
E466 πεπτική διαταραχή
E471 ασφαλές ( ; )
E472 ασφαλές ( ; )
E473 ασφαλές ( ; )
E474 ασφαλές ( ; )
E475 ασφαλές ( ; )
E477 ύποπτο
E480 ασφαλές ( ; )
Κάποτε έγινε ένας αγώνας βατράχων! Στόχος να ανέβουν στην ψηλότερη κορυφή ενός πύργου.
Πολλοί άνθρωποι μαζεύτηκαν να τους υποστηρίξουν.
Ο αγώνας άρχισε!
Στην πραγματικότητα οι άνθρωποι δεν πίστευαν ότι ήταν εφικτό να ανέβουν οι βάτραχοι στην κορυφή του πύργου και το μόνο που άκουγες ήταν: «Τι κόπος! Ποτέ δεν θα τα καταφέρουν!»
Οι βάτραχοι άρχισαν να αμφιβάλλουν για τους εαυτούς τους!
Ο κόσμος συνέχιζε: «Τι κόπος! Ποτέ δεν θα τα καταφέρουν!»
Και οι βάτραχοι, ο ένας μετά τον άλλο, παραδέχονταν την ήττα τους!
Εκτός από έναν που συνέχισε να σκαρφαλώνει!
Στο τέλος, μόνος αυτός, και μετά από τρομερή προσπάθεια, κατάφερε να φτάσει στην κορυφή του πύργου!
Ένας από τους χαμένους βάτραχους πλησίασε να τον ρωτήσει πως τα κατάφερε να ανέβει στην κορυφή.
Τότε συνειδητοποίησε ότι...ο βάτραχος ήταν κουφός!!!
Συμπέρασμα 1:
Ποτέ μην ακούτε ανθρώπους που έχουν την κακή συνήθεια να είναι αρνητικοί, γιατί σας κλέβουν τι μεγαλύτερες λαχτάρες και πόθους της καρδιάς σας.
Πάντοτε να υπενθυμίζεις στον εαυτό σου την δύναμη της φράσης: «ΣΚΕΨΟΥ ΘΕΤΙΚΑ»!
Συμπέρασμα 2:
Πάντα να κάνεις τον κουφό-ή απέναντι σε όσους σου λένε ότι δεν μπορείς να πετύχεις τους στόχους σου ή να πραγματοποιήσεις τα όνειρά σου.
ΝΑ ΕΙΣΑΙ ΠΑΝΤΑ ΕΝΑΣ ΚΟΥΦΟΣ ΒΑΤΡΑΧΟΣ!!!
Παρασκευή, 4 Απριλίου 2008
Περί Σκοπίων
Σε μια πρόχειρη έρευνα που έκανα, με αφορμή το απειλούμενο μποϋκοτάζ των Σκοπίων απέναντι στα ελληνικά προΐόντα, διαπίστωσα το ύψος των κεφαλαίων αλλά και τον μεγάλο αριθμό των επιχειρήσεων που δραστηριοποιούνται στα Σκόπια.
Διάβασα και ένα ωραιότατο άρθρο για το πόσο καλό μας κάνει η συνεργασία αυτή με την χώρα...
Το καλό που μας κάνει είναι 1ον, να επενδύονται τρελά (για τα οικονομικά μέτρα των Σκοπίων) κεφάλαια,
2ον, να ενισχύεται η οικονομία τους,
3ον, και πιο σημαντικό, οι χιλιάδες θέσεις εργασίας που απασχολούνται στα Σκόπια να σημαίνουν χιλιάδες ανέργους στην Ελλάδα.
Διότι δεν είναι μόνο οι επιχειρήσεις που επεκτείνουν τις δραστηριότητες τους εκτός των συνόρων, είναι και οι δεκάδες επιχειρήσεις που έκλεισαν τα εργοστάσια τους στην Ελλάδα αναζητώντας φθηνό κόστος παραγωγής στα Σκόπια, την Βουλγαρία και πάει λέγοντας, έχοντας ρημάξει στην κυριολεξία όλη την βόρειο Ελλάδα!
Και βέβαια ο κάθε επιχειρηματίας νοιάζεται μόνο για τα έσοδα στο ταμείο του και καθόλου για το προσωπικό που θα αφήσει άνεργο, πόσο μάλλον για τα εθνικά συμφέροντα!
(σε αυτό το θέμα επιφυλλάσομαι και για καινούριο άρθρο).
Περί βιομηχανιών τροφίμων (και όχι μόνο)
Στο θέμα με τους σπόρους, διότι με έχει απασχολήσει. Ευτυχώς ζω στην επαρχία και έχω την δυνατότητα να έχω δική μου παραγωγή λαχανικών (ακόμη δεν ξεκίνησα βέβαια αλλά είμαι σε καλό δρόμο). Σκεφτόμουν όμως ότι από πλευρά γεύσης πάλι "ξύλινα" θα είναι τα λαχανικά μου, καθώς οι σπόροι είναι πλέον όλοι υβρίδια και δεν θα μπορώ να παράγω σπόρους για να τους χρησιμοποιήσω μετέπειτα. Θυμάσαι πότε έφαγες τελευταία φορά ντομάτα με γεύση ντομάτας?
Στο θέμα των πουλερικών και της γρίπης. Έχεις απόλυτο δίκιο για την κατάργηση των πουλερικών ελευθέρας βοσκής αλλά θεωρώ ότι είναι κι άλλος ο λόγος του πανικού που δημιουργούν! Τα εκατομμύρια που εισπράτουν κάθε χρόνο από τα αντιγριπικά εμβόλια, ειδικά όταν υπάρχει ο φόβος εξάπλωσης επιδημίας σαν αυτήν της γρίπης των πτηνών.
Ακόμη θα συμφωνήσω στο ότι ουσιαστικά η ισχύς βρίσκεται εν τη ενώσι! Έχουμε την δύναμη στα χέρια μας αλλά δεν μας αφήνουν να το συνειδητοποιήσουμε! Μας βομβαρδίζουν από την μια με ψεύτικες ανάγκες που πρέπει να καλύψουμε, για να τις καλύψουμε πρέπει να δουλέψουμε, έχουν ξεφτιλίσει τα μεροκάματα ώστε να χρειάζεται κάποιος να δουλεύει όλη μέρα για να βγάλει απλώς τα απαραίτητα! Άντε μετά να έχεις όρεξη και κουράγιο για επαναστάσεις!
Από την άλλη μας γεμίζουν με ψεύτικους κινδύνους για ανύπαρκτες ασθένειες, κρύβοντας τις πραγματικές απειλές! Και βέβαια πίσω από όλα αυτά δεν κρύβονται απλώς οι μεγάλες βιομηχανίες αλλά και οι κυβερνήσεις όλου του κόσμου!
Πήρα φόρα όμως κι εγώ και σε λίγο θα γράφω πιο πολλά στο δικό σου ιστολόγιο από όσα γράφω στο δικό μου...:) (γι αυτό και τα αντιγράφω και εδώ!;) , αθάνατο copy-paste)
Πέμπτη, 3 Απριλίου 2008
Πάντα είχα μια ευαισθησία απένατι στο περιβάλλον, την φύση, τα ζώα κ.λπ. Από τότε όμως που γεννήθηκε ο γιος μου αυτή η ευαισθησία έγινε μεγαλύτερη! Ήθελα να του προσφέρω το καλύτερο! Γνωρίζοντας πως στην ζωή του θα αντιμετωπίσει όλα αυτά που εμείς, και οι προηγούμενες γενιές, έχουμε φροντίσει να ετοιμάσουμε ως αρνητική κληρονομιά, ήθελα όσο περνάει από το χέρι μου να το προστατέψω.
Με αυτές τις σκέψεις αποφάσισα να αλλάξω, επιτέλους, αρκετά στην καθημερινότητά μας.
Για αρχή σταμάτησα να χρησιμοποιώ οτιδήποτε χημικό, το κατα δύναμειν τουλάχιστον. Εδώ και αρκετούς μήνες δεν έχει μπει στο σπίτι χημικό καθαριστικό, ούτε για τα ρούχα ούτε για την καθαριότητα του σπιτιού. Προσπαθώ να χρησιμοποιώ εναλλακτικά καθαριστικά. Κυρίως πράσινο σαπούνι αλλά και διάφορα υλικά που υπάρχουν ήδη στην κουζίνα (π.χ. σόδα, ξύδι κ.λπ.).
Ακόμη έχω σταματήσει να χρησιμοποιώ καλλυντικά. Τα περιορίζω στις απολύτως απαραίτητες φορές που πρέπει να χρησιμοποιηθούν. Το μόνο που εξακολουθώ να χρησιμοποιώ είναι σαμπουάν, απλά γιατί δεν βρήκα ακόμη, δεν ασχολήθηκα δηλαδή ιδιαίτερα, ενναλακτικό!
Όσον αφορά στο παιδί. Πέρα από τους πρώτους 5 μήνες, δεν χρησιμοποιώ πάνες μιας χρήσης, Αντίθετα έχω πλενόμενες βαμβακερές. Υπάρχει η αντίληψη, βέβαια, ότι με αυτό τον τρόπο ξοδεύουμε περισσότερη ενέργεια και νερό για το πλύσιμο, αλλά πιστεύω πως η μόλυνση με τόνους πλαστικό και διάφορες άλλες ουσίες που περιέχουν οι συμβατικές πάνες είναι χειρότερα!
Επίσης, όπως έχω ήδη αναφέρει, εξακολουθώ να τον θηλάζω. Πέρα από κάποιες λίγες μέρες που ήπιε γάλα σκόνη, εξαιτίας των λανθασμένων συμβουλών παιδιάτρου, δεν ξανάβαλε στο στόμα του τέτοιες ουσίες. Δεν έχει φάει ούτε κρέμες του εμπορίου. Χώρια που από μόνος του δεν τις ήθελε ακόμη κι όταν του έδωσα δοκιμαστικά.
Στην περιποίηση του χρησιμοποιώ φυτικά καλλυντικά (σαμπουάν κ. λπ.) με την ελπίδα ότι είναι όντως φυτικά!
Αυτό που δεν κατάφερα ακόμη, κυρίως λόγω έλλειψης χώρου, είναι να παράγω δικά μας λαχανικά, Δεν απογοητεύομαι όμως, θα γίνει σύντομα και αυτό!
Κουίζ: Τι μας θυμίζει το λεωφορείο? Εμένα πάντως μου θύμισε την δεκαετία του '80, όταν πριν 20-25 χρόνια ήταν τα μόνα που κυκλοφορούσαν στους δρόμους της Ελλάδας! Ε λοιπόν αυτή η ωραιότατη αντίκα όχι μόνο κινείται στους δρόμους, αλλά μεταφέρει και κόσμο! Και αυτό δεν συμβαίνει σε κάποια χώρα του πρώην ανατολικού μπλοκ αλλά στην Ελλαδίτσα μας και μάλιστα σε νησί! Φαντάζεστε τους τουρίστες το καλοκαίρι...ένα ακόμη αξιοθέατο!
Αυτό το κόκκινο που διακρίνεται είναι ένα βαρέλι λαδιού μηχανής, τουλάχιστον 25λιτρο (δεν είμαι και ειδική στο θέμα) και το οποίο το εντόπισα σε παραλία μαζί με άλλα "καλούδια"! Η θέση του ήταν ακριβώς εκεί που έσκαγε το κύμα, δεν σκέφτηκα να το φωτογραφίσω πριν το μετακινήσω!
Πόσο ανόητος μπορεί να είναι κάποιος για να το πετάξει στην θάλασσα? Δεν μπορώ να ξέρω βέβαια αν το είχαν πετάξει στην παραλία ή αν το ξέβρασε το κύμα! Όπως και να έχει πάντως μιλάμε για ασυνείδητους! Που δεν σκέφτονται όχι μόνο την μόλυνση του περιβάλλοντος με τις κινήσεις τους, αλλά και την υγεία πιθανόν και των δικών τους παιδιών που ίσως αύριο κάνουν μπάνιο στην συγκεκριμένη περιοχή!!!