Κατά την έναρξη της ρωσικής επίθεσης κατά της Ουκρανίας, η ισορροπία δυνάμεων, ιδιαίτερα όσον αφορά τη διαθέσιμη δύναμη πυρός, ήταν τόσο πολύ υπέρ των ρωσικών δυνάμεων που φαινόταν πολύ δύσκολο, αν όχι αδύνατο, γιατί οι ουκρανικές δυνάμεις μπορούσαν να αντέξουν περισσότερο από λίγες εβδομάδες μπροστά στην επίθεση της φωτιάς και του χάλυβα που επρόκειτο να έρθει. Ωστόσο, η ουκρανική διοίκηση κατάφερε να χρησιμοποιήσει τα διαθέσιμα μέσα της στο μέγιστο των δυνατοτήτων της για να εκμεταλλευτεί τις αδυναμίες του αντιπάλου, όπως η ανάγκη παραμονής σε πλακόστρωτα μονοπάτια και δρόμους, να παρενοχλήσει με κινητές και αποφασισμένες μονάδες πεζικού, τις ρωσικές γραμμές επιμελητείας, ενώ μπλοκάρισμα μηχανοποιημένων επιθέσεων από... Διάβασε το άρθροΜε την επιστροφή της απειλής των λεγόμενων συγκρούσεων Υψηλής Έντασης, δηλαδή αντιτιθέμενοι στρατοί βαρέως εξοπλισμένου και πρόσβαση σε προηγμένες τεχνολογίες, πολλοί ευρωπαϊκοί στρατοί ενδιαφέρθηκαν και πάλι για συστήματα στενής αντιαεροπορικής άμυνας ή SHORAD (Αεράμυνας Μικρής Εμβέλειας) για την Αγγλικό ακρωνύμιο, για να μπορείτε να προστατεύετε κινητές δυνάμεις και ευαίσθητες τοποθεσίες από μαχητικά αεροσκάφη, ελικόπτερα ή πυραύλους κρουζ. Αλλά ο κεντρικός ρόλος που έπαιξαν τα drones και τα περιπλανώμενα πυρομαχικά από τις αζερικές δυνάμεις κατά τη διάρκεια του πολέμου του Ναγκόρνο Καραμπάχ το 2020 τόνισε την επείγουσα ανάγκη... Διάβασε το άρθροΤις τελευταίες ημέρες, οι ανακοινώσεις διαδέχονται η μία την άλλη για τα μελλοντικά προγράμματα του Πολεμικού Ναυτικού, τόσο από την πλευρά του Hotel de Brienne (Υπουργείο Ενόπλων Δυνάμεων) όσο και από το Γενικό Επιτελείο Ναυτικού. Αλλά αυτές οι ανακοινώσεις, εάν φέρουν τις φιλοδοξίες του γαλλικού ναυτικού αύριο, αναγγέλλουν επίσης μια πολύ δύσκολη μετάβαση στα επόμενα χρόνια, καθώς τα προγράμματα αναβλήθηκαν ή απλώθηκαν κατά τη διάρκεια της προηγούμενης δεκαετίας, σε σημείο, τώρα , δεν είναι πλέον σε θέση να αποφύγει προσωρινές διακοπές χωρητικότητας. Σε κάθε περίπτωση, αυτό είναι ένα σημείο στο οποίο ο ναύαρχος Pierre Vandier, Αρχηγός του Επιτελείου Ναυτικού, ήθελε... Διάβασε το άρθροΑυτό που βρισκόταν μέχρι στιγμής στα μισά του δρόμου μεταξύ φήμης και λογικής έκπτωσης επιβεβαίωσε σήμερα ο διοικητής Ghislain Deleplanque, υπεύθυνος του γραφείου προστασίας και ασφάλειας του γαλλικού Πολεμικού Ναυτικού. Τα 10 νέα Ocean Patrol Vessels που θα αντικαταστήσουν τα πλοία Offshore Patrol της κλάσης A69 από το 2025 θα είναι επομένως όντως εξοπλισμένα με ένα πυροβόλο RapidFire των 40 mm. Αυτό το σύστημα στενής προστασίας θα επιτρέψει στα πλοία να παρέχουν προστασία έναντι ελαφρών και μεσαίων ναυτικών στόχων, αλλά και από drones, ελικόπτερα, μαχητικά αεροσκάφη που επιχειρούν σε χαμηλό ύψος, καθώς και... Διάβασε το άρθροΌπως του άρεσε να λέει και ο Talleyrand, «Αν είναι αυτονόητο, πάει πολύ καλύτερα λέγοντάς το». Σε αυτή την περίπτωση, η υπουργός των γαλλικών στρατευμάτων Florence Parly επιβεβαίωσε, σε ομιλία της στην εθνική αντιπροσωπεία, ότι το υπουργείο της επρόκειτο να παραγγείλει 12 νέα αεροπλάνα Rafale για να αποζημιώσει τα 12 μεταχειρισμένα αεροσκάφη που πωλήθηκαν στην Ελλάδα, σε σύμβαση επίσης. συμπεριλαμβανομένων 6 νέων συσκευών. Επιπλέον, ο Υπουργός επιβεβαίωσε επίσης την παραγγελία για 10 ελικόπτερα NH90 σύμφωνα με το πρότυπο "Ειδικές Δυνάμεις" για τον εξοπλισμό του 4ου συντάγματος ελικοπτέρων Ειδικών Δυνάμεων με έδρα το Pau. Το συνολικό ποσό της παραγγελίας υπολογίζεται σε 1,5 δισεκατομμύρια ευρώ... Διάβασε το άρθροΣύμφωνα με το Naval News, η DGA θα είχε κοινοποιήσει στις 16 Ιανουαρίου ένα συμβόλαιο εκσυγχρονισμού για τα τηλεχειριζόμενα πυροβόλα των 20 χιλιοστών του Γαλλικού Ναυτικού, το Narwhal 20B από την Nexter. Η επιχείρηση εκσυγχρονισμού θα πραγματοποιηθεί από την Nexter και τη Naval Group και θα πραγματοποιηθεί σε δύο στάδια, με τις τεχνικές λεπτομέρειες της επιχείρησης να είναι διαθέσιμες στην ανάλυση που πραγματοποίησε ο Nathan Gain για το Naval News. Σε γενικές γραμμές, τα στάδια V1 και V2 αυτού του εκσυγχρονισμού, που θα διαρκέσουν έως το 2022, θα στοχεύουν κυρίως στη βελτίωση των δυνατοτήτων προειδοποίησης πυρών, η ακρίβεια και η εμβέλεια των οποίων σήμερα αφήνουν κάτι το επιθυμητό εναντίον μη στρατιωτικών στόχων (τρομοκρατικές απειλές κ.λπ.) Διάβασε το άρθροΤο ζήτημα του μεσαίου πυροβολικού στα πλοία επιφανείας του γαλλικού Πολεμικού Ναυτικού έχει ήδη ανακύψει εδώ και αρκετά χρόνια, σε σημείο που η γενική διαμόρφωση των πυροβολαρχιών των μελλοντικών φρεγατών FDI χρειάστηκε κάποιο χρόνο για να διορθωθεί σχετικά. Σήμερα, εκτός από μερικά πυροβόλα των 100 χιλιοστών που οπλίζουν τις παλαιότερες φρεγάτες και avisos (που έχουν γίνει περιπολικά σκάφη βαθέων υδάτων), το Πολεμικό Ναυτικό αρθρώνει το πυροβολικό των κτιρίων του γύρω από δύο κύρια πυροβόλα: τα 76 χιλιοστά του Leonardo καθώς και τα 20 χιλιοστά Narwhal από Nexter, που χρησιμοποιείται εκτός από τα 76mm στις φρεγάτες και ως κύριο μέρος στα νέα περιπολικά σκάφη. Ωστόσο, από την εμφάνιση του... Διάβασε το άρθρο