CAMERATA Junior – Ανοιξιάτικη Συναυλία στο Μέγαρο. Κυριακή 21 Μαΐου 2023, ώρα 12:00 Αίθουσα Δημήτρης Μητρόπουλος Η συναυλία της Κυριακής 21 Μαΐου 2023 (ώρα 12:00) ανοίγει μια νέα σελίδα στην ιστορία της CAMERATA JUNIOR, Ορχήστρας Νέων των Φίλων της Μουσικής και Ορχήστρας in Residence του Μεγάρου, η οποία φέτος μετατράπηκε σε συμφωνική, προσθέτοντας στο δυναμικό της τμήμα πνευστών και διευρύνοντας έτσι τις δυνατότητες και το ρεπερτόριό της. Ως συμφωνική πλέον ορχήστρα, η Camerata Junior, υπό τη διεύθυνση του μαέστρου της Νίκου Χαλιάσα, παρουσιάζει μεταξύ άλλων στην ανοιξιάτικη συναυλία της στο Μέγαρο δύο αριστουργήματα της μουσικής φιλολογίας γραμμένα από τον μεγάλο αυστριακό συνθέτη Βόλφγκανγκ Αμαντέους Μότσαρτ: τη δημοφιλή Συμφωνία αρ. 40 και το περίφημο Κοντσέρτο για κλαρινέτο σε λα μείζονα, τελευταίο ορχηστρικό έργο του συνθέτη. Με την Ορχήστρα συμπράττει ως σολίστ ο διεθνώς διακεκριμένος κλαρινετίστας Σπύρος Μουρίκης. Χορηγός ορχήστρας: Φωτεινή Γ. Λιβανού ΤΙΜΕΣ ΕΙΣΙΤΗΡΙΩΝ: €10 Γενική Είσοδος www.megaron.gr / Τ. 210 7282 333 / Ταμεία ΜΜΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΥΝΑΥΛΙΑΣ ΠΑΙΔΙΚΗ ΟΡΧΗΣΤΡΑ GUSTAV HOLST: Σουίτα Brook Green HANS ZIMMER: Σουίτα από τους Πειρατές της Καραϊβικής (διασκευή: P. Gilabert) NEANIKH ΟΡΧΗΣΤΡΑ GABRIEL FAURE: Παβάνα σε φα δίεση ελάσσονα, έργο 50 W.Α. MOZART: Kοντσέρτο για κλαρινέτο και ορχήστρα σε λα μείζονα K. 622 Σολίστ: Σπύρος Μουρίκης, κλαρινέτο W.Α. ΜOZART: Συμφωνία αρ. 40 σε σολ ελάσσονα, Κ. 550 Κλαρινέτο: ΣΠΥΡΟΣ ΜΟΥΡΙΚΗΣ CAMERATA JUNIOR, ΟΡΧΗΣΤΡΑ ΝΕΩΝ ΤΩΝ ΦΙΛΩΝ ΤΗΣ ΜΟΥΣΙΚΗΣ Μουσική Διεύθυνση – Διδασκαλία: ΝΙΚΟΣ ΧΑΛΙΑΣΑΣ Βοηθός Διδασκαλίας: Μαργαρίτα Πλέστη Βοηθός Μαέστρου: Αριστέα Τσιχλή Βιογραφικά Σημειώματα Camerata Junior, Ορχήστρα Νέων των Φίλων της Μουσικής Η Camerata Junior, Ορχήστρα Νέων των Φίλων της Μουσικής και ορχήστρα in residence του Μεγάρου Μουσικής Αθηνών, ιδρύθηκε το 2010 στο πλαίσιο των εκπαιδευτικών δράσεων του Συλλόγου, με σκοπό να προσφέρει δωρεάν σε νέους ταλαντούχους μουσικούς τη δυνατότητα διαπαιδαγώγησης στην πολύτιμη εμπειρία της ομαδικής μουσικής δράσης. Πρώτος δάσκαλος ανέλαβε ο Δημήτρης Σέμσης, ενώ από το 2018 την καλλιτεχνική διεύθυνση της Ορχήστρας έχει ο εκλεκτός αρχιμουσικός και βιολιστής της ΚΟΑ Νίκος Χαλιάσας. Η Ορχήστρα αριθμεί 80 μέλη, ηλικίας 9-25 ετών και περιλαμβάνει δύο μουσικά σχήματα, την Παιδική Ορχήστρα και τη Νεανική, που εκπαιδεύονται χωριστά σε εβδομαδιαίες πρόβες στο Μέγαρο Μουσικής Αθηνών, όπου η Ορχήστρα εμφανίζεται συχνά. Από το 2023, η Ορχήστρα Νέων μετατράπηκε σε συμφωνική, καθώς προστέθηκαν, μετά από ακρόαση, και πνευστά στο ήδη υπάρχον δυναμικό της. Η Ορχήστρα έχει εμφανισθεί επίσης στο Μέγαρο Μουσικής Θεσσαλονίκης, στο Μέγαρο Χορού Καλαμάτας, στο Κέντρο Πολιτισμού Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος, στο Δημοτικό Θέατρο Πειραιά, στους Δήμους Αιγιαλείας, Κηφισιάς, Υμηττού και Ιλίου, στα Διεθνή Φεστιβάλ Ναυπλίου και Άνδρου, στο Άργος, τα Τρίκαλα, τη Λάρισα, την Τήνο κ.α. Έχει ερμηνεύσει έργα του Γιώργου Κουρουπού, του Απόστολου Ντάρλα και του Πάνου Φουντά, ειδικά γραμμένα για εκείνην, έχει συμπράξει με Έλληνες και ξένους σολίστ, ενώ στο πλούσιο ρεπερτόριό της περιλαμβάνονται πολλές πρώτες ελληνικές και διεθνείς εκτελέσεις. NEANIKH CAMERATA JUNIOR BΙΟΛΙΑ Διονύσης Πυλαρινός (εξάρχων) Άρης Αμπαριώτης, Φώτης Ασημάκης Μελίντα Κότσιφα, Θάνος Κουϊμτζόγλου Ιωάννα Κουτράκου, Γιώργος Λεμπέσης Κατερίνα-Αλεξία Λεοντακιανάκου Αναστασία Μάστορα, Ευαγγελία Μάστορα, Βασίλης Μουρίκης, Λαέρτης Μπάλα Άγγελος Ντελ Τόρο, Κλαίρη Παναγιωτακοπούλου, Θεοδώρα-Δανάη Παπάζογλου, Νικόλ Παππά, Λευτέρης Τζωρτζάκης, Στέλλα – Σοφία Χοϊδά ΒΙΟΛΕΣ Ελέσα Ασημάκη, Λουκάς Ασημάκης, Αριάδνη Πράπα ΒΙΟΛΟΝΤΣΕΛΑ Μάνος Βένιος, Στέργιος Κάρκας, Ελπίδα Κόλλια, Οδυσσέας Ντάρλας, Γιάννης Παπαγιαννόπουλος, Ορέστης – Λουκάς Τάσσης, Έρα Χαντζάρη ΚΟΝΤΡΑΜΠΑΣΑ Νίκος Γεωργεδάκης, Ηλίας Καρκαβέλιας, Μάριος Σκουτέλης ΦΛΑΟΥΤΑ Κωνσταντίνα Βλάσση, Χρήστος Πηλός, Ραζμίκ – Στράτος Πογκοσιάν, Ίνα Χαντζάρη ΟΜΠΟΕ Βασίλης Χαραλαμπίδης ΚΛΑΡΙΝΕΤΑ Ιωάννα Καραγιωργάκη, Μάρκος Καραμολέγκος, Κατερίνα – Μαρία Μουστάκη ΦΑΓΚΟΤΑ Βασίλης-Ανδρέας Ιωακειμίδης, Κωνσταντίνα Κουτή ΚΟΡΝΑ Φίλιππος – Μάριος Σπαταλάς, Αλέξιος Φιωτάκης ΠΑΙΔΙΚΗ CAMERATA JUNIOR ΒΙΟΛΙΑ Γιάννης-Δήμας Τσιριγώτης (εξάρχων) Άννα Αμαργιωτάκη, Νικολέτα Ανδρόνικου, Χρήστος Αποστολόπουλος, Μιχαήλ – Αρθούρος Βελισσαρόπουλος, Δέσποινα Γουμενάκη, Μαριλένα Δασκαλάκη, Γεωργία Δημοπούλου, Δήμητρα Καράντζιου, Αλεξάνδρα Καφετζιδάκη, Αναστασία Κικαλεϊσβίλι, Φωτεινή Μαδιά, Ρέτζα Μου, Γιώργος Μαρινάκης, Πλάτων Σεφέρης, Αναστασία Τριτσαρόλη, Ειρήνη – Δέσποινα Φλώρου, Πάνος Χάρδας ΒΙΟΛΕΣ Άγγελος Αραβίδης, Ελέσα Ασημάκη, Λουκάς Ασημάκης, Φαίη Σιουπούλη, Ζωή Στεφανακίδου ΒΙΟΛΟΝΤΣΕΛΑ Σταυρούλα Βαγγελάτου, Ιφιγένεια Θεοχάρη, Ιωάννα Καραγιάννη, Αθηνά Σμιρνώφ, Μίζουκι Σιδέρη, Μαρία Χονδρουδάκη, Κωνσταντίνος Χονδρουδάκης ΚΟΝΤΡΑΜΠΑΣΟ Παναγιώτης Αυγερινός Νίκος Χαλιάσας, μαέστρος Γεννήθηκε στην Αθήνα το 1968. Μελέτησε βιολί με τον Τάτση Αποστολίδη στο Ωδείο Αθηνών, απ’ όπου πήρε το δίπλωμα βιολιού το 1989 με Άριστα και Βραβείο παμψηφεί. Συνέχισε τις μεταπτυχιακές σπουδές του στην Royal Academy of Music του Λονδίνου με τον Howard Davis και μετά στο Royal College of Music του Λονδίνου στην τάξη του Grigori Zhislin. Μεταπτυχιακές σπουδές διεύθυνσης ορχήστρας έκανε στο Trinity College of Music με τον Peter Stark απ’ όπου αποφοίτησε το 1999. Έχει παρακολουθήσει σεμινάρια διεύθυνσης ορχήστρας με τον διάσημο παιδαγωγό διευθυντή ορχήστρας Jorma Panula. Από το 2001 είναι μόνιμο μέλος της ΚΟΑ, ως κορυφαίος βιολιστής. Έχει διευθύνει επανειλημμένα τις Κρατικές Ορχήστρες Αθηνών και Θεσσαλονίκης, τη Συμφωνική Ορχήστρα της Εθνικής Λυρικής Σκηνής, την Thüringen Sinfoniker, την Κρατική Ορχήστρα Κύπρου, την Astana Symphony Orchestra του Καζακστάν, τις Κρατικές Ορχήστρες της Κωνσταντινούπολης, της Σμύρνης, της Προύσας και της Αττάλειας, τη Δημοτική Συμφωνική Ορχήστρα του Εσκίσεχιρ, τις Ορχήστρες Δωματίου της Αλικαρνασσού και της Καρσίγιακα, τη Musica Vitae του Vaxjo της Σουηδίας, την Εσθονική Klaasparlimang Sinfonietta, τη Συμφωνική Ορχήστρα της ΕΡΤ, τις Συμφωνικές Ορχήστρες των Δήμων Αθηναίων και Θεσσαλονίκης, την Ορχήστρα Δωματίου της Κοπεγχάγης και άλλα μικρότερα σύνολα. Από το 2012 έως το 2016 ήταν καλλιτεχνικός διευθυντής του Φεστιβάλ “Συμφωνία” Πειραιά. Από το 2016 είναι καλλιτεχνικός διευθυντής του Φεστιβάλ “ΜουσιΚώς” στα Δωδεκάνησα (www.mousikosfestival.gr). Από το 2018 είναι καλλιτεχνικός διευθυντής και μαέστρος της Camerata Junior – Ορχήστρας Νέων των Φίλων της Μουσικής στο Μέγαρο Μουσικής Αθηνών. Από το 2021 είναι καλλιτεχνικός διευθυντής του Φεστιβάλ Χάλκης “Δημήτρης Κρεμαστινός” (www.chalkimusicfestival.gr). Σπύρος Μουρίκης, κλαρινέτο Γεννήθηκε στην Κέρκυρα το 1974. Σπούδασε κλαρινέτο στο Ωδείο Αθηνών στην τάξη του Χαράλαμπου Φαραντάτου, απ’ όπου πήρε το δίπλωμά του το 1992 με άριστα παμψηφεί, Α’ Βραβείο και χρυσό μετάλλιο Ανδρέα και Ιφιγένειας Συγγρού. Με υποτροφία του Ι.Κ.Υ. φοίτησε στο Conservatoire National Superieur de Musique του Παρισιού με καθηγητές τους Michel Arrignon στο κλαρινέτο και Maurice Bourgue στη μουσική δωματίου και αποφοίτησε το 1995 με πρώτο βραβείο κλαρινέτου. Στον διεθνή διαγωνισμό Carl Nielsen στο Odense της Δανίας το 1997, κέρδισε το Α’ Βραβείο, το Βραβείο της Ορχήστρας και το Βραβείο του κοινού. Την ίδια χρονιά τιμήθηκε με το Βραβείο της Ένωσης Μουσικοκριτικών. Έχει συμπράξει ως σολίστ με όλες τις ελληνικές ορχήστρες, καθώς επίσης με την Ορχήστρα του Conservatoire του Παρισιού, το Σύνολο πνευστών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τη Συμφωνική Ορχήστρα του Odense, την Armonia Atenea Orchestra, τη Φιλαρμονική της Κοπεγχάγης, τη Συμφωνική Ορχήστρα του Άαρχους, τη Φιλαρμονική της Νοτιοδυτικής Γερμανίας, τη Συμφωνική Ορχήστρα της Φινλανδικής Ραδιοφωνίας και τη Συμφωνική Ορχήστρα της πόλης του Μεξικού, την Εθνική Ορχήστρα του Αζερμπαϊτζάν, τη Φιλαρμονική Ορχήστρα του Κατάρ, τη Συμφωνική του Ροστόφ, την MusicAeterna κ.ά. Έχει δώσει ρεσιτάλ σε μεγάλες αίθουσες της Ευρώπης όπως στην Cite de la Musique και τη Salle Gaveau του Παρισιού, στο Gasteig Μονάχου, στο Queen Elizabeth Hall του Λονδίνου, στο Tivoli Concert Hall της Κοπεγχάγης κ.α. Έχει συμμετάσχει σε διεθνή Φεστιβάλ όπως Μουσικός Ιούλιος Αρχαίας Επιδαύρου, Φεστιβάλ μουσικής δωματίου Μεγάρου Μουσικής Αθηνών, Φεστιβάλ του Τίβολι, Φεστιβάλ της Αβινιόν, Φεστιβάλ μουσικής δωματίου Αrmonie della sera (Ιταλία), Φεστιβάλ Ντιαγκίλεφ, Φεστιβάλ του Σάλτσμπουργκ. Έχει προσκληθεί ως μέλος κριτικής επιτροπής πολλών διεθνών διαγωνισμών κλαρινέτου, συμπεριλαμβανομένου και του διαγωνισμού Carl Nielsen και έχει δώσει masterclasses – διαλέξεις σε διάφορες Ακαδημίες Μουσικής και Ιδρύματα του εξωτερικού όπως Bremen Universität, Paderewski Music Academy στο Ποζνάν, Nielsen Society στην Κοπεγχάγη, Vandoren Music House στο Παρίσι κ.α. Από το 1993 έως το 2003 διετέλεσε σόλο κλαρινέτο της Εθνικής Συμφωνικής Ορχήστρας της ΕΡΤ και της Ορχήστρας των Χρωμάτων ενώ έχει συμπράξει ως σόλο κλαρινέτο με την Mahler Chamber Orchestra υπό τη διεύθυνση του Claudio Abbado και άλλων γνωστών αρχιμουσικών. Σήμερα κατέχει την ίδια θέση στην Κρατική Ορχήστρα Αθηνών, είναι μέλος του Συνόλου πνευστών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και προσκεκλημένος σολίστ της MusicAeterna και της Utopia Orchestra. Είναι καθηγητής κλαρινέτου στο Ωδείο Αθηνών και στο Goldsmiths University of London (παράρτημα Αθηνών). Η δισκογραφία του περιλαμβάνει τα κουιντέτα κλαρινέτου-Brahms και Mozart με το κουαρτέτο εγχόρδων της Όπερας του Παρισιού (Agora), το κοντσέρτο του Nielsen με την Συμφωνική Ορχήστρα του Odense (Danish Radio) καθώς επίσης και το έργο για κλαρινέτο Reflexion des preludes του Δανού συνθέτη Erik Bach με την Συμφωνική Ορχήστρα του Άαρχους (Da capo).