Παρακολουθήστε ζωντανά από το ThrakiSportS όσα συμβαίνουν στην επίσκεψη του προέδρου της Τουρκίας Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν στην Θράκη, μετά την ολοκλήρωση των επαφών του στην Αθήνα. Καλημέρα. Από αυτήν την ανάρτηση το ThrakiSportS αν και αθλητική ιστοσελίδα, δίνει το παρών σε αυτό το σημαντικό γεγονός για την περιοχή και καταγράφει λεπτό προς λεπτό το πρόγραμμα και τις επαφές του τούρκου προέδρου στην Θράκη. Ωρα 10.05 Αξίζει να αναφέρουμε ότι ο Ερντογάν αναμένεται στην Αλεξανδρούπολη περίπου στις 11.15 και ακριβώς στις 12.00 το μεσημέρι στο Κιρ Μαχαλέ Τζαμί της Κομοτηνής, όπου έχει προγραμματιστεί να προσευχηθεί. Ωρα 10.08 Ήδη εδώ και δέκα λεπτά ο Ερντογάν και η συνοδεία του αναχώρησαν από το ξενοδοχείο Μεγάλη Βρεταννία της Πλατείας Συντάγματος και βρίσκονται καθοδόν στο Ελευθέριος Βενιζέλος. Ωρα 10.12 Όπως είναι γνωστό, χθες ο τούρκος πρόεδρος έθεσε θέμα παραβιάσεων των δικαιωάτων της μουσουλμανικής μειονότητας στην θράκη με τον πιο επίσημο τρόπο, μέσα στο Προεδρικό Μέγαρο της Αθήνας Ωρα 10.16 Στην Κομοτηνή τα μέτρα ασφαλείας είναι δρακόντεια καθώς έχει προγραμματιστεί και μια συγκέντρωση ομάδων και οργανώσεων που θεωρούν ανεπιθήμητο στην περιοχή τον τούρκο πρόεδρο. Ωρα 10.19 Φτάνει στο Ελευθέριος Βενιζέλος η αυτοκινητοπομπή που μεταφέρει τον Ερντογάν και τη συνοδεία του στο αεροδρόμιο για να αναχωρήσει για την Κομοτηνή. Ωρα 10.21 Ο υπουργός Παιδιάς Κώστας Γαβρόγλου είναι εκείνος που τον ξεπροβοδίζει από την πλευρά της ελληνικής κυβέρνησης. Ωρα 10.23 Ο Ερντογάν χαιρετά και πάντα έχοντας δίπλα του την Επινέ μπαίνει μέσα στο προεδρικό αεροσκάφος της Τουρκίας που θα τον μεταφέρει σε λίγο στην Θράκη. Ωρα 10:27 Σιγά σιγά μπαίνουν μέσα στο αεροσκάφος και τα άλλα μέλη της αποστολής και σε λιγο το αεροπλάνο θα αναχωρήσει Ωρα 10.33 Αναχωρεί το αεροσκάφος που μεταφέρει τον Ερντογάν στην Αλεξανδρούπολη. Ωρα 10.37 Στην Κομοτηνή είναι δρακόντεια τα μέτρα ασφαλείας και χαρακτηριστικές είναι οι φωτογραφίες παρακάτω που μεταδίδουν απεσταλμένοι αθηναϊκών μέσων ενημέρωσης όπως από τα Παραπολιτικά και στην Ζούγκλα. Ωρα 10:43 Κλειστή λόγω της επικείμενης άφιξης του Τούρκου προέδρου Ταγίπ Ερντογάν στην Αλεξανδρούπολης είναι από νωρίς το πρωί η Εγνατία Οδός Αλεξανδρούπολης – Κομοτηνής. Όλα τα οχήματα, ΙΧ και βαρέα οχήματα, κινούνται από την παλιά εθνική οδό Έβρου – Ροδόπης. Ο δρόμος θα ανοίξει μετά την αναχώρηση Ερντογάν. Ωρα 10.47 Πέρα από την Εγνατία, έκτακτες κυκλοφοριακές ρυθμίσεις υπάρχουν και μέσα στην πόλη της Κομοτηνής. Επίσης, σε ισχύ είναι απαγόρευση της κυκλοφορίας όλων των οχημάτων στις οδούς Ιώνων, Μαρινάκη, Α. Παπανδρέου (έως τη διασταύρωση με την οδό Μαυρικίου), Κολοκοτρώνη (έως τη διασταύρωση με την οδό Λυκούργου), Λυκούργου (έως τη διασταύρωση με την οδό Κολοκοτρώνη), Μαυρικίου (έως τη διασταύρωση με την οδό Ιώνων), Φιλιππουπόλεως, Μεσημβρίας και Αίμου. Ωρα 10.52 Ακόμη και ελικόπτερα πετούν στον ουρανού της Κομοτηνής, σχεδόν μία ώρα πριν την άφιξη του Τούρκου προέδρου Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν στην πόλη. Τα ελικόπτερα της Ελληνικής Αστυνομίας βρίσκονται σε επιφυλακή κι επιτηρούν τα τεκταινόμενα και από αέρος. Χαρακτηριστική είναι η φωτογραφία της εφημερίδας “Χρόνος”. Ωρα 10.56 Σύμφωνα με όσα έχουν γίνει γνωστά, στις 12:00 o Toύρκος Πρόεδρος Ταγίπ Ερντογαν, και η πολυπληθής συνοδεία του, θα φτάσουν από το Αεροδρόμιο «Δημόκριτος» της Αλεξανδρούπολης στην Κομοτηνή, όπου θα κατευθυνθούν αμέσως προς το τζαμί της οδού Φιλιππουπόλεως Κιρ Μαχαλέ για την καθιερωμένη προσευχή της Παρασκευής. Πρόκειται για το ίδιο τέμενος που είχε επισκεφθεί τον περασμένο Ιούνιο και ο Τούρκος πρωθυπουργός Μπιναλί Γιλντιρίμ, με τις τότε εμπρηστικές δηλώσεις. Ωρα 10.59 Μετά την προσευχή στο Κιρ Μαχαλέ, πληροφορίες αναφέρουν πως ο Τούρκος πρόεδρος, θα επισκεφθεί το μειονοτικό γυμνάσιο και λύκειο «Τζελάλ Μπαγιάρ» της πόλης, όπου θα συνομιλήσει με τους εκπαιδευτικούς – πολλοί από τους οποίους είναι από την Τουρκία αποσπασμένοι στην Ελλάδα βάση διμερών συμφωνιών – και τους μαθητές και τις μαθήτριες. Υπενθυμίζεται ότι το συγκεκριμένο σχολείο φέρει το όνομα του πρώην προέδρου της Τουρκίας που το είχε επισκεφθεί το 1952, κατά την προηγούμενη επίσκεψη τούρκου προέδρου στην Ελλάδα, πριν 65 χρόνια. Ωρα 11.02 Περίπου στη μιάμισι το μεσημέρι ο πρόεδρος της Τουρκίας θα έχει επαφές με εκπροσώπους μειονοτικών φορέων και στη συνέχεια θα παρακαθίσει σε prive γεύμα στο ξενοδοχείο Χρήστος και Εύη, όπου αναμένεται να απευθύνει σχετικό χαιρετισμό προς τη μειονότητα. Ωρα 11.05 Η εφημερίδα Χρόνος δημοσίευσε φωτογραφίες από τις προετοιμασίες και τα μετρα ασφαλείας στο Τζελάλ Μπαγιάρ. Μέτρα ασφαλείας υπάρχουν αλλά και κόσμος, κυρίως ηλικιωμένες γυναίκες με μαντίλες. Όπως υπενθυμίζει η εφημερίδα, πριν ένα περίπου μήνα, ο Τούρκος αντιπρόεδρος Χακάν Τσαβούσογλου είχε επισκεφτεί το εν λόγω σχολείο και είχε αγοράσει όλα τα είδη που πωλούσαν οι μαθητές στο μαθητικό παζάρι. Ωρα 11:08 Εν αναμονή της άφιξης Ερντογάν ας δούμε τι αναφέρει ο τουρκικός Τύπος για τα της επίσκεψης Ερντογάν χθες στην Αθήνα. Με τίτλο «Ο Ερντογάν ξεκινά καβγά στην Ελλάδα για τη Συνθήκη της Λωζάννης», η διαδικτυακή αγγλόφωνη έκδοση της συντηρητικής αντικυβερνητικής εφημερίδας «Hurriyet» εστίασε στο τεταμένο κλίμα και στην απρόσμενη τροπή που πήρε η συνάντηση του Προέδρου της Δημοκρατίας Προκόπη Παυλόπουλου με τον Τούρκο ομόλογό του. Μάλιστα, η εφημερίδα αναφέρει ότι εν μέσω της τεταμένης συνομιλίας ο Ερντογάν δήλωσε πως «η Ελλάδα δεν θα γινόταν μέλος του ΝΑΤΟ χωρίς τη βοήθεια της Τουρκίας». Ζήτημα αναθεώρησης της Συνθήκης της Λωζάννης σε σχέση με τους μουσουλμάνους της Δυτικής Θράκης έθεσε εξάλλου και στον Αλέξη Τσίπρα, προσθέτει η εφημερίδα, για να πάρει την απάντηση του Ελληνα πρωθυπουργού, ότι δεν τίθεται τέτοιο ζήτημα. Αντιστοίχως, στην τουρκόφωνη έκδοση της «Hurriyet» στο Διαδίκτυο ο αρθρογράφος περιγράφει ότι «έξαλλος ήταν ο Ερντογάν. Πόλεμος και βαριές εκφράσεις στις κοινές δηλώσεις με τον Ελληνα Πρόεδρο». Ωρα 11.11 Η φιλοκυβερνητική εφημερίδα «Daily Sabah» στην τουρκόφωνη διαδικτυακή της έκδοση κάνει λόγο για «ιστορική απάντηση του Τούρκου προέδρου στον Προκόπη Παυλόπουλο», ενώ σημειώνει ότι ύστερα απ’ όσα είπε ο Τούρκος πρόεδρος ο Ελληνας ομόλογός του κατέβασε τους τόνους. Ωρα 11.13 Αντιστοίχως, η ακραία συντηρητική, φιλοκυβερνητική «Yeni Safak», με τίτλο «η Τουρκία απαιτεί την έκδοση των πραξικοπηματιών», ενώ ο αρθρογράφος σχολιάζει ότι «το θέμα της επιλογής των μουφτήδων στη Δυτική Θράκη αποτελεί πρόβλημα από το 1991, όταν η Ελλάδα άρχισε να διορίζει μουφτήδες». Ωρα 11:18 Θυμίζουμε ότι ενόψει της επίσκεψης Ερντογάν κάποιοι προβοκατόρικα προσπάθησαν να δυναμιτίσουν το κλίμα και πέταξαν φυλλάδια στην τουρκική γλώσσα που προφανώς απευθύνονται σε μέλη της μειονότητας και γράφουν “Σκέψου, ο Ερντογάν θα φύγει, εσύ αύριο θα μείνεις εδώ...”. Τα φυλλάδια πετάχτηκαν και σε οικισμούς των νομών Ροδόπης και της Ξάνθης, όπως Αρριανά, Λύκειο, Δειλινά, Φιλύρα, Εχίνος, Κένταυρος, Μύκη, Γλαύκη. Την ίδια ώρα, όπως αποκάλυψε ο Χρόνος, άγνωστοι σχημάτισαν σταυρούς με μαύρο σπρέι έξω από σπίτια και γραφεία μουσουλμάνων στην Κομοτηνή και στην Ξάνθη. Ωρα 11.21 Βάσει προγράμματος, στο αεροδρόμιο Δημόκριτος της Αλεξανδρούπολης πρέπει να έχει φτάσει ή να καταφθάνει ο Ταγίπ Ερντογάν. Εκεί θα τον υποδεχθούν ο αναπληρωτής υπουργός και ο υφυπουργός Εξωτερικών, Γιώργος Κατρούγκαλος και Ιωάννης Αμανατίδης, αντιστοίχως. Ωρα 11:25 Όχι, ο δήμαρχος και ο μητροπολίτης Αλεξανδρούπολης δεν αναμένονταν στο αεροδρόμιο Δημόκριτος, φρόντισαν όμως να κάνουν αίσθηση με την επιστολή που συνυπέγραψαν και δημοσιοποίησαν χθες το πρωί προς τον τούρκο πρόεδρο. Διαβάστε την επιστολή με ένα κλικ ΕΔΩ. Ωρα 11.29 Θερμή υποδοχή αναμένεται από αντιδρούντες στην επίσκεψη Ερντογάν στην Θράκη και στην πλατεία Κομοτηνής, με συγκέντρωση να έχει προαναγγελθεί για τις 12.00 το μεσημέρι από διάφορα σωματεία, ανάμεσά τους και την ΠΑΕ Ποντίων που έχει δηλώσει ότι θα υποδεχθεί τον Ερντογάν με την περίφημη φανέλα της για την Ποντιακή γενοκτονία. Δείτε το σχετικό ρεπορτάζ του ThrakiSportS με ένα κλικ ΕΔΩ. Ωρα 11.34 Ακόμα και ελεύθεροι σκοπευτές γύρω από το τζαμί όπου θα προσευχηθεί ο Ερντογάν στην Κομοτηνή σύμφωνα με tweet του απεσταλμένου του γερμανικού περιοδικού Spiegel Snipers positioned on rooftop of Muslim minority high school #Erdogan will visit in a few hours in Komotini, Greece pic.twitter.com/DhPOdTcdE1 — Giorgos Christides (@g_christides) December 8, 2017 Ωρα 11.39 Δεν υπάρχει πάντως στην περιοχή του Κιρ Μαχαλέ στην Κομοτηνή η έντονη παρουσιά χιλιάδων μειονοτικών όπως είχε εκτιμηθεί, αλλά υπάρχει χρόνος ακόμα για να έρθουν. Ωρα 11.43 Αξίζει να σημειωθεί ότι χθες ο Δήμος Αρριανών έκανε γνωστό ότι θα ναυλωθούν λεωφορεία για να μεταφερθεί κόσμος που επιθυμεί στην πόλη δωρεάν, ενώ υπήρχαν φήμες για πούλμαν που θα έρχονταν και από την ορεινή Ξάνθη αλλά ακόμα και από την Τουρκία, την Ανατολική Θράκη. Ωρα 11.48 Στον δρόμο για Κομοτηνή πλέον η αυτοκινητοπομπή από την Αλεξανδρούπολη που μεταφέρει τον Ερντογάν στην Κομοτηνή. Ωρα 11.52 Θυμίζουμε ότι ο Ερντογάν στα νιάτα του υπήρξε ποδοσφαιριστής και μάλιστα επαγγελματίας ποδοσφαιριστής και μιας και είμαστε αθλητική κατά βάση ιστοσελίδα, δείτε το σχετικό αφιέρωμα και πολλές φωτογραφίες με ένα κλικ ΕΔΩ Ωρα 11:58 Εικόνες μέσα από το Κιρμαχαλέ Τζαμί από τον Χρόνο Ωρα 12.04 Περίπου πριν 15 λεπτά έφτασαν στο Κιρμαχαλέ Τζαμί και οι ψευτομουφτήδες Κομοτηνής και Ξάνθης, Ιμπραήμ Σερίφ και Αχμέτ Μετέ τους οποίους υποδέχτηκε ο πρόεδρος της Τουρκικής Νεολαίας Κομοτηνής Νετζάτ Χουσείν, οι οποίοι περιμένουν στον αύλειο χώρο του τεμένους, καθώς δεν τους επιτράπηκε η είσοδος σε αυτό. Ανταυτού, θα βρίσκονται στον προθάλαμο όπου θα καλοσωρίσουν τον Τούρκο Πρόεδρο, μεταδίδει ο “Χρόνος”. Ωρα 12.09 Νωρίτερα έφτασε δήμαρχος του Οσμάν Σατζή Προύσας, Μουσταφά Ντουντάρ, ο οποίος κατάγεται από το χωριό Δροσιά του Δήμου Αρριανών, ενημερώνοντας ότι δεν έχουν έρθει λεωφορεία από τη γείτονα χώρα και δηλώνοντας ότι οι πρόεδροι των δύο κρατών πρέπει να συνεργαστούν για το καλό των δύο λαών. «Πάνω από 30 αστυνομικοί περιφρουρούν το τέμενος, ενώ για την είσοδο σε αυτό απαιτείται εξονυχιστικός έλεγχος», λέει ο Χρόνος. Ωρα 12:12 Η εφημερίδα προσθέτει στην ηλεκτρονική έκδοσή της: «Πάρα πολλοί δημοσιογράφοι τόσο από Ελλάδα όσο και Τουρκία αλλά και αντιπρόσωποι από διεθνή δίκτυα βρίσκονται στο χώρο του Κιρμαχαλέ τζαμί. Το ενδιαφέρον της Ευρώπης είναι στην Κομοτηνή αυτή τη στιγμή». Ωρα 12:17 Ακόμα δεν έχει φτάσει ο Ερντογάν στο τζαμί της Κομοτηνής αλλά το πολύ μεγάλο ενδιαφέρον είναι ότι μια μέρα μετά το θέμα που έθεσε με τους Μουφτήδες, για την ώρα απουσιάζουν από την υποδοχή του στην Κομοτηνή οι νόμιμα διορισμένοι μουφτήδες από το ελληνικό κράτος και έχουν πάει η λεγόμενοι «εκλεγμένοι μουφτήδες» για να τον υποδεχθούν, γνωστοί και ως ψευτομουφτήδες που έχουν καταδικαστεί δικαστικά στο παρελθόν και για αντιποίηση αρχης. Ωρα 12:21 Αρκετός κόσμος και στην Κεντρική Πλατεία Κομοτηνής για να διαμαρτυρηθεί για την παρουσία Ερντογάν στην πρωτεύουσα της Ροδόπης. Ωρα 12:25 ΜΟΛΙΣ ΕΦΤΑΣΕ ΣΤΗΝ ΚΟΜΟΤΗΝΗ Η ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟΠΟΜΠΗ ΤΟΥ ΕΡΝΤΟΓΑΝ και τον υποδέχονται οι ψευδομουφτήδες έξω από το Κιρμαχαλέ Τζαμί όπου τον άφησε το αυτοκίνητο που τον μετέφερε. Πολλοί άνδρες φρουράς τριγύρω του. Ωρα 12.28 Ανατροπή στο πρόγραμμα, δεν μπήκε στο Κιρμαχαλά Τζαμί αλλά σε ένα σπίτι ακριβώς απέναντι όπου λέγεται ότι μένει ο τούρκος πρόξενος στην Κομοτηνή Ωρα 12:30 Στο τζαμί ήδη εισήλθε ο Χακάν Τσαβούσογλου, ο κομοτηναίος στην καταγωγή αντιπρόεδρος της κυβέρνησης. Ωρα 12:36 Βίντεο από την ΕΡΤ από την άφιξη Ερντογάν στο αεροδρόμιο της Αλεξανδρούπολης Ωρα 12:4ο Ακόμα μέσα στο σπίτι του τούρκου προξένου ο Ερντογάν όπου συμπληρώθηκε ένα τέταρτο συναντήσεων Ωρα 12:44 Ολοκληρώθηκε η συνάντηση και ο Ερντογάν εισήλθε στο Κιρμαχαλά Τζαμί για την προσευχή Ωρα 12:48 Ο Ερντογάν μέσα στο τζαμί και άνθρωποι ασφαλείας ακόμα και στον μιναρέ του, μεταδίδει ο απεσταλμένος του BBC από την Κωνσταντινούπολη στην Κομοτηνή #Erdogan has arrived. Security taking no chances. #Komotini pic.twitter.com/Wc8lreWpXG — Mark Lowen (@marklowen) December 8, 2017 Ωρα 12:51 Υπάρχει έντονη φημολογία ότι όταν μεταβεί στο Τζελάλ Μπαγιάρ ο Ενρτογάν θα πραγματοποιήσει ομιλία στους μαθητές της Β’ και Γ’ Λυκείου. Ακούγονται επίσης πολλά και διάφορα για παράταση της παραμονής Ερντογάν στην Κομοτηνή καθώς επίσης και για πιθανή επίσκεψή του σε κάποιο μειονοτικό χωριό, αν και κάτι τέτοιο δεν προβλέπεται από το επίσημο πρόγραμμα. Ωρα 12.56 Ανεβαίνουν φωτογραφίες από την είσοδο Ερντογάν στο τζαμί αλλά και βίντεο από όσα συμβαίνουν στο εσωτερικό του, από τους απεσταλμένους ξένων μέσων ενημέρωσης. The arrival. Some shouting "Reis, we would die for you", others chanting his name. #Erdogan most comfortable here with, as he sees it, his ethnic kin. #Turkey #Greece pic.twitter.com/Nw5sCE9K8h — Mark Lowen (@marklowen) December 8, 2017 Ο #Ερντογάν έφτασε στο τζαμί εν μέσω ιαχών «ηγέτη , ηγέτη μας» pic.twitter.com/dIu5UPuXrQ — Giorgos Christides (@g_christides) December 8, 2017 Ωρα 13:02 Συνεχίζεται η προσευχή του Ερντογάν στο Κιρμαχαλά Τζαμί στην Κομοτηνή Ωρα 13.06 Αξίζει να σημειωθεί ότι για σήμερα υπάρχει απαγόρευση πάσης ιδιωτικής πτήσης, παντός εναέριου μέσου (ακόμη και των drones), στην ευρύτερη περιοχή της Κομοτηνής, όπως ορίζει για την Παρασκευή 8/12, από τις 09:00 ως τις 23:00, με ΝΟΤΑΜ (Notice To AirMan) που εξέδωσε, η Υπηρεσία Πολιτικής Αεροπορίας, προφανώς λόγω Ερντογάν. Συγκεκριμένα, όπως φαίνεται και στη σχετική απεικόνιση που «αλιευσε» το inkomotini , σε μια ακτίνα 15 περίπου χιλιομέτρων με επίκεντρο την Κομοτηνή, δεν επιτρέπεται να πετάει ούτε ... κουνούπι, εκτός κι αν πρόκειται για κρατικές πτήσεις ή υγειονομικές αεροδιακομιδές. Ωρα 13.03 Δεν ξεπερνούν τα εκατό άτομα σύμφωνα με αστυνομικές πηγές αυτά που συγκεντρώθηκαν στην Κεντρική Πλατεία Κομοτηνής μπροστά από το σπαθί για να διαδηλώσουν κατά της επίσκεψης Ερντογάν στην Κομοτηνή. Ωρα 13.08 Αξίζει πάντως να σημειωθεί ότι σε φωτογραφία που αλιεύουμε από την εφημερίδα “Χρόνος”, πράγματι η ΠΑΕ Ποντίων Θρυλορίου δίνει το παρών στην συγκέντρωση στην πλατεία έχοντας και πανό με το σύνθημα «Δεν ξεχνώ, πάντα τιμώ» για το οποίο τιμωρήθηκε από την ΕΠΣ Θράκης με μηδενισμό επειδή κρίθηκε πολιτικό μήνυμα που δεν συνάδει με τον αθλητισμό. Ωρα 13.12 Στο μεταξύ από τον Χρόνο δείτε και ένα βίντεο με την άφιξη Ερντογάν στο Κιρμαχαλα Τζαμί. Ωρα 13:19 Στα τηλεοπτικά πάνελ έχουν ανάψει οι συζητήσεις για τα όσα έχουν γίνει αυτό το διήμερο σε Αθήνα και Κομοτηνή Ωρα 13:24 Πυρετώδεις οι προετοιμασίες στο Τζελάλ Μπαγιάρ για την υποδοχή Ερντογάν, είναι πλέον σίγουρο ότι θα πάει εκεί. Μάλιστα σύμφωνα με πληροφορίες, έχει εκφράσει επιθυμία να μεταβεί με τα πόδια εκεί, γεγονός που προκαλεί πονοκέφαλο στις υπηρεσίες ασφαλείας. Ωρα 13:27 Στον χώρο του μειονοτικού σχολείου Τζελάρ Μπαγιάρ στην Κομοτηνή τον περιμένουν οι βουλευτές Ροδόπης ΣΥΡΙΖΑ Μουσταφά Μουσταφά και Αιχάν Καρά Γιουσούφ, ο βουλευτής Ξάνθης Ζειμπέκ Χουσεΐν αλλά και το ακαδημαϊκό προσωπικό του σχολείου. Επίσης στο χώρο βρίσκεται η δημοτική σύμβουλος Σιμπέλ Μουσταφάογλου, ο πρόεδρος των Καπνοπαραγωγών Ροδόπης Εσάτ Χουσεΐν, ενώ τον Τούρκο πρόεδρο περιμένει στο χώρο του μειονοτικού σχολείο και ο υφυπουργός Εξωτερικών Γιάννης Αμανατίδης. Ωρα 13:29 Επίσης, πολλές είναι οι γυναίκες με μαντίλες στον αύλειο χώρο του σχολείου. Η φωτογραφία προέρχεται από την ηλεκτρονική έκδοση της εφημερίδας “Χρόνος” Ωρα 13:36 Ολοκληρώθηκε η προσευχή στο Κιρμαχαλε τζαμί και πάμε να δούμε τώρα πως θα κινηθεί το πρόγραμμα από εδώ και στο εξής Ωρα 13:48 Με τα πόδια όπως είχε ζητήσει ο Ερντογάν μαζί με τη σύζυγό του και τη συνοδεία του, πολλούς άνδρες της ιδιωτικής ασφάλειας τριγύρω του, κατευθύνεται στο Τζελάν Μπαγιάρ. Ωρα 13:56 Εισήλθε στο μειονοτικό σχολείο ο Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν. Πάρα πολύς κόσμος στον αύλειο χώρο αλλά και εκτός αυτού. Ωρα 14:09 Ενα tweet όλο νόημα και αρκετές φωτογραφίες από την Αισέ Σοζέ η οποία αυτοχαρκτηρίζεται στο μέσο κοινωνικής δικτύωσης ως επικεφαλής Διεθνών Σχέσεων της Τουρκικής Προεδρίας, κάνει λόγο για πολύ θερμή υποδοχή του τούρκου προέδρου στη Δυτική θράκη. Great welcome by the Western Thrace for @RT_Erdogan #Erdogan #Turkey #Greece pic.twitter.com/4kCYfe1ZhO — Ayşe Sözen (@aysesozenusluer) December 8, 2017 Ωρα 14:12 Εξίσου ενδιαφέρον και ένα τιτίβισμά της πιο πριν, από το Κιρμαχαλε Τζαμί αλλά και από την οικεία του τούρκου προξένου στην Κομοτηνή. Batı Trakya’da Sayın Cumhurbaşkanımıza muhteşem karşılama @RT_Erdogan #Turkey #Erdogan #Greece pic.twitter.com/5YVU9SVFeI — Ayşe Sözen (@aysesozenusluer) December 8, 2017 Ωρα 14:36 Ξεκινά η ομιλία Ερντογάν στο ακροατήριο που είναι στο Τζελάλ Μπαγιάρ της Κομοτηνής. Ωρα 14:39 Μόλις έκανε αναφορά για κακή κατάσταση της μειονότητας στην Δυτική Θράκη ενώ κάνει αναφορά και στους Έλληνες της Κωνσταντινούπολης και υποστήριξε ότι έχουν πλέον πλήρη δικαιώματα και ότι έχουν δοθεί αποζημιώσεις στους Έλληνες της Κωνσταντινούπολης για τα λάθη του παρελθόντος (σύμφωνα με όσα μεταφράζουν γνώστες της τουρκικλης γλώσσας). Ωρα 14:46 Μετα και την ομιλία στο Τζελάλ Μπαγιάρ όπου όπως γίνεται αντιληπτό έχει γίνει ευθεία αναφορά στο μειονοτικό ζήτημα για ακόμα μια φορά, ο Ερντογάν θα κατευθυνθεί στο ξενοδοχείο “Χρήστος και Εύη” όπου θα έχει πιο επίσημη αλλά κλειστή ομιλία σε ακροατήριο μειονοτικών παραγόντων. Ωρα 14:49 «Η Συνθήκη της Λοζάνης ισχύει και έχει διάρκεια» δήλωσε η εκπρόσωπος του υπουργείου Εξωτερικών της Γερμανίας, Μαρία Άντεμπαρ, απαντώντας, νωρίτερα σήμερα, σε ερώτηση του Αθηναϊκού-Μακεδονικού Πρακτορείου Ειδήσεων σχετικά με δηλώσεις του Προέδρου της Τουρκίας, Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν, για το θέμα. Ωρα 14:53 «Μετέφερα τις αγωνίες σας στην ελληνική κυβέρνηση. Όποιος έχει πίστη δεν πρέπει να φοβάται να την δείξει», είπε στους συγκεντρωμένους ο Ερντογάν σύμφωνα με μεταφράσεις που διαβάζουμε σε αθηναϊκά ΜΜΕ. Ωρα 14:57 Στην κεντρική πλατεία της Κομοτηνής στο μεταξύ, οι πολίτες που συγκεντρώθηκαν έψαλλαν τον εθνικό ύμνο αλλά ακούστηκαν και συνθήματα όπως «Έξω οι Τούρκοι από την Θράκη». Το παρακάτω βίντεο αναρτήθηκε από τον “Χρόνο”, όπως θα δείτε υπάρχουν και πρόσωπα από τον αθλητικό χώρο στην συγκέντρωση. Ωρα 15:01 Συνεχίζεται ένα μίνι κυκλοφοριακό κονφούζιο στην πόλη της Κομοτηνής όπου για λόγους ασφαλείας είναι κλειστοί αρκετοί δρόμοι για να διευκολυνθεί η διέλευση της αυτοκινητοπομπής του Ερντογάν και της συνοδείας του. Ωρα 15:07 Με αρκετή υπομονή οπλίστηκαν και οι οδηγοί της Αλεξανδρούπολης που θέλησαν σήμερα να διασχίσουν την παλιά εθνική οδό μπροστά από το αεροδρόμιο, καθως ο δρόμος ήταν κλειστός λόγω της έλευσης τουΕρντογάν και της πολυμελούς συνοδείας του. Όπως αναφέρει ο “Χρόνος”, η διέλευση των οχημάτων διακόπηκε λίγο μετά τις 11.00 το πρωί και διήρκησε αρκετή ώρα με τα αυτοκίνητα να σχηματίζουν μεγάλες ουρές και από τις δύο κατευθύνσεις. Ο αποκλεισμός συνεχίστηκε και αφού η αυτοκινητοπομπή του Τούρκου Προέδρου είχε μπει στην Εγνατία Οδό. Ωρα 15:09 Κάτι αντίστοιχο αναμένεται και σε μια ώρα που θα επιστρέψει στην Αλεξανδρούπολη ο Ερντογάν και η συνοδεία του. Ωρα 15:12 Από λεπτό σε λεπτό αναμένεται ο Τούρκος πρόεδρος να έρθει στο ξενοδοχείο Χρήστος και Εύη. όσες γυναίκες έρχονται είναι με μαντίλες. Ο χώρος που έχει προβλεφθεί για την ομιλία Ερντογάν είναι ο ίδιος όπου μίλησε ο Τσίπρας στο Αναπτυξιακό Συνέδριο. Ωρα 15:16 Μεγάλη συζήτηση έχει ξεσπάσει για τον με τον χαιρετισμό “ραμπιά” που έκανε ο Ερντογάν έξω από το Κιρ Μαχαλέ τζαμί. Όπως διαβάζουμε στο newsit, ο χαιρετισμός με τα τέσσερα δάχτυλα και τον αντίχειρα “κλεισμένο” στην παλάμη είναι ο χαιρετισμός “ραμπιά” που στα αραβικά σημαίνει τέταρτος ή τέταρτη. Είναι ένας χαιρετισμός που ξεκίνησαν να τον χρησιμοποιούν πρώτοι οι Αδελφοί Μουσουλμάνοι στην Αίγυπτο, όμως γρήγορα μερικούς μήνες αργότερα άρχισε να χρησιμοποιεί και ο Ερντογάν. Για πρώτη φορά χαιρέτησε με αυτόν τον τρόπο το πλήθος που είχε συγκεντρωθεί σε ομιλία του στην Προύσα. Αμέσως ο χαιρετισμός υιοθετήθηκε από τους αξιωματούχους και τα μέλη του κόμματός του, ενώ έγινε “μόδα” και σε διάφορες θρησκευτικές οργανώσεις στην Τουρκία. «Πολλοί είπαν ότι για τον Ερντογάν η “ραμπιά” παρέπεμπε στο “ένα έθνος, μια πατρίδα, μια σημαία, ένα κράτος, ωστόσο φαίνεται ότι δεν σημαίνει κάτι τέτοιο...», σημειώνει το newsit από όπου και η φωτογραφία Ωρα 15:18 Εφτασε στο ξενοδοχείο “Χρήστος και Εύη” ο Ερντογάν, σχεδόν δυο ώρες μετά το προγραμματισμένο. Ηταν να πάει εκεί κατά τις 13.30 και πήγε σχεδόν τρεισίμισι. Ωρα 15:21 Σύμφωνα με την ΕΡΤ, ο Ερντογάν στην ομιλία του στο Τζελάλ Μπαγιάρ είπε μεταξύ άλλων ότι οι μουσουλμάνοι πολίτες της Δυτικής Θράκης είναι Έλληνες πολίτες και μάλιστα το ανέφερε δις. «Είστε ‘Ελληνες πολίτες σε μια ισχυρή χώρα όπως η Ελλάδα και αν θέλει να γίνει πιο ισχυρή πρέπει να ανεβάσει το δικό σας βιωτικό επίπεδο όπως στην υπόλοιπη χώρα. Να έχετε πίστη και δεν πρέπει να φοβάστε τίποτα ως ΈΛληνες πολίτες», σύμφωνα πάντα με όσα μετέφερε δημοσιογράφος της ΕΡΤ. Ωρα 15:24 Πάλι από την ΕΡΤ, η ανταποκρίτρια της κρατικής τηλεόρασης στην Κωνσταντινούπολη είπε ότι η επίσκεψη στην Κομοτηνή είναι πρώτο θέμα στην Τουρκία ενώ ηλεκτρονική εφημερίδα ανέφερε ότι έστειλε μήνυμα στους τέσσερις μουσουλμάνους βουλευτές του ελληνικού κοινοβουλίου: «Η Ελλάδα μας στηρίζει όπως εμείς την στηρίξαμε παλιά, οι 4 βουλευτές στην Ελληνική Βουλή έχουν σημαντικά καθήκοντα», φέρεται να είπε ο Ερντογάν. Ωρα 15:28 Φωτογραφία από πιο νωρίς, όταν ο Ερντογάν μίλησε σε πλήθος μαθητών αλλά και γονέων στο Τζελάλ Μπαγιάρ, το Μειονοτικό Γυμνάσιο και Λύκειο της Κομοτηνής Ωρα 15:32 Μινι διπλωματικό επεισόδιο έλαβε χώρα στην είσοδο του σχολείου Τζελάλ Μπαγιάρ που επισκέπτεται ο Ερντογάν, όπως αναφέρει η “Καθημερινή”. Ο Τούρκος Πρόεδρος ζήτησε ένα μικρόφωνο να μιλήσει, και τότε ο υφυπουργός εξωτερικών Γιάννης Αμανατίδης του είπε χαρακτηριστικά «Αλλα έχουμε συμφωνήσει κ . Πρόεδρε». Ο Ερντογάν αντέδρασε και στη συνέχεια κατέβηκε σε αίθουσα του σχολείου όπου ανέφερε σε μια μαθήτρια ότι ζήτησε μικρόφωνο και δεν του το έδωσαν, με αποτέλεσμα – σύμφωνα με αυτόπτες μάρτυρες, η κοπέλα να βάλει τα κλάματα. Ο Τούρκος Πρόεδρος πάντως στη συνέχεια συνομίλησε και με άλλους μαθητές. Ωρα 15:36 Μετά από διαβουλεύσεις με τον υφυπουργό Εξωτερικών Γ.Αμανατίδη, ο Ερντογάν κατάφερε τελικά να εκφωνήσει ομιλία στο προαύλιο του μειονοτικού σχολείου Τζελαλ Μπαγιάρ. Τον Τούρκο Πρόεδρο προλόγισε, ωστόσο, ο κ. Αμανατίδης. Ωρα 15:39 «Είχαμε σημαντικές και ενδιαφέρουσες συζητήσεις στην Αθήνα οι οποίες ελπίζουμε ότι θα καρποφορήσουν» ανέφερε μεταξύ άλλων ο Τούρκος Πρόεδρος κατά τη διάρκεια της ομιλίας του στο σχολείο Τζελάλ Μπαγιάρ. Ο πρόεδρος της Τουρκίας απευθυνόμενος στο συγκεντρωμένο πλήθος είπε: «Είστε πολίτες της Ελλάδας και πρέπει να εργαστείτε για το καλό της», αναφέρει και η “Καθημερινή”, στην ίδια λογική που μετέφερε πιο πριν η ΕΡΤ. Ευχήθηκε ακόμη να επισκεφθεί ξανά τη χώρα μας ως πρόεδρος της Τουρκίας και δήλωσε χαρακτηριστικά πως «η Ελλάδα χρωστά πολλά στην Τουρκία και η Τουρκία στην Ελλάδα» Σχολίασε ακόμη πως η χώρα του είναι μια χώρα δημοκρατική και «κοσμική». Ωρα 15:42 Όλα αυτά για όσα συνέβησαν πριν μια ώρα περίπου και μαθαίνουμε τώρα που γίνονται οι μεταφράσεις, ενώ αξίζει να τονίσουμε ότι αυτήν την στιγμή Ερντογάν και συνοδοί του γευματίζουν στο ξενοδοχείο Χρήστος και Εύη, όπου αναμένεται επίσης να πραγματοποιήσει ομιλία ο Ερντογάν απευθυνόμενος στους μειονοτικούς εκεί, που είναι τα πιο επίλεκτα μέλη της μειονότητας. Ωρα 15:48 Φωτογραφίες από το Τζελάλ Μπαγιάρ που ανέβηκαν στην ιστοσελίδα της εφημερίδας “Χρόνος”: Ωρα 15:54 Παρά την έκδηλη ταλαιπωρία, μιας που το πλήθος είχε αρχίσει να συγκεντρώνεται στον χώρο του Τζελάλ Μπαγιάρ από τις 12:00, όταν ο Τούρκος πρόεδρος εισήλθε στον χώρο, όλοι ξέσπασαν σε δυνατά χειροκροτήματα και συνθήματα υπέρ του Ερντογάν. “Ηγέτη μας, ηγέτη μας”, ήταν το σύνθημα που ακούστηκε με τον Ερντογάν να χαιρετάει το πλήθος, αναφέρει ο “Χρόνος” στο κείμενο που συνοδεύει τις φωτογραφίες που δημοσιεύθηκαν πριν. Ωρα 15:57 Κατόπιν, ο Τούρκος Πρόεδρος ξεναγήθηκε εντός του σχολείου και βγήκε ξανά έξω, προκειμένου να πραγματοποιήσει σύντομη ομιλία. Σε αυτή χαρακτήρισε τη Δυτική Θράκη ως “γέφυρα μεταξύ δύο γειτονικών εθνών” και είπε προς το ακροατήριό του ότι “μετέφερα τις αγωνίες σας στην ελληνική κυβέρνηση. Όποιος έχει πίστη δεν πρέπει να φοβάται να την δείξει”. Στον χώρο υπήρχαν δρακόντεια μέτρα, με αυστηρό έλεγχο στην είσοδο ακόμη και ...σκοπευτές, όπως φαίνεται στην πρώτη εικόνα. Ωρα 16:04 Κανένα διπλωματικό επεισόδιο δεν υφίσταται, σχολίασαν πηγές του Μεγάρου Μαξίμου, σχετικά με το ρεπορτάζ της Καθημερινής ότι ο υφυπουργός Εξωτερικών Γ. Αμανατίδης επεσήμανε προς τον Τούρκο Πρόεδρο Ρ. Τ. Ερντογάν ότι δεν προβλέπεται στη συμφωνία των δύο μερών να εκφωνήσει λόγο από μικροφώνου στα παιδιά του μειονοτικού σχολείου της Κομοτηνής. «Ολα πηγαίνουν βάσει του συμφωνηθέντος προγράμματος» συμπλήρωσε το ίδιο κυβερνητικό στέλεχος. Ωρα 16:11 Φωτογραφίες πλέον από τον “Χρόνο” από την κατάμεστη αίθουσα του ξενοδοχείου Chris and Eve όπου πραγματοποιείται η ομιλία Ερντογάν. Ωρα 16:16 Πριν περίπου μισή ώρα ξεκίνησε η ομιλία του Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν στην αίθουσα εκδηλώσεων του ξενοδοχείου Χρήστος κι Εύη. Εκεί, όπου σύμφωνα με τον Χρόνο βρίσκεται από τη 1:00 μ.μ. κιόλας πλήθος κόσμου, με την αίθουσα να είναι ασφυκτικά γεμάτη. Το ενδιαφέρον για την ομιλία του Τούρκου προέδρου είναι πολύ μεγάλο, σε συνέχεια και των χθεσινών του δηλώσεων περί ομοεθνών, περί εκλογής μουφτήδων και περί επικαιροποίησης της Συνθήκης της Λωζάνης. Ωρα 16:18 Στον χώρο, εδώ και μιάμισι περίπου ώρα περίπου βρίσκεται η γυναίκα του κα Εμινέ Ερντογάν που δεν τον είχε ακολουθήσει στο Τζελάλ Μπαγιάρ. Η σχετική φωτογραφία του “Χρόνου” είναι δεξιά. Ωρα 16:23 «Από την κίνηση του Ερντογάν για τη Λοζάνη δεν εξεπλάγησαν μόνο οι Έλληνες , αλλά και οι Τούρκοι. Ο Ερντογάν έστρεψε την προσοχή της Τουρκίας σε ένα ζήτημα 90 ετών με την Ελλάδα σε μία στιγμή που ο κόσμος είναι απασχολημένος με μία άλλη κρίση: την απόφαση του προέδρου των ΗΠΑ Ντόναλντ Τραμπ να αναγνωρίσει την Ιερουσαλήμ ως πρωτεύουσα του Ισραήλ, για την οποία ο Ερντογάν απηύθυνε προειδοποίηση λέγοντας ότι η πόλη αποτελεί «κόκκινη γραμμή» για τους μουσουλμάνους». (...) Ισως χάρη στον ελιγμό αυτόν προσπάθησε να διατηρήσει έναν βαθμό ελέγχου επί των πιθανών αντιαμερικανικών εκδηλώσεων διαμαρτυρίας που μπορεί να ξεσπάσουν -και οι οποίες δεν πρέπει να βρεθούν εκτός ελέγχου για να αποφευχθούν ανεπιθύμητες συνέπειες- και την ίδια στιγμή να αιφνιδιάσει τους Ελληνες, σε μία απροσδόκητη κίνηση για την ελληνική πλευρά, η οποία ήθελε να επικεντρωθεί στη συνεργασία για το μεταναστευτικό και στις εμπορικές συναλλαγές. Φαίνεται ότι η επίσκεψη του Ερντογάν στην Ελλάδα είναι πιθανόν ότι θα συζητηθεί ποικιλοτρόπως στο εγγύης μέλλον, αφήνοντας στην άκρη το θέμα αν θα έχει πολιτικά αποτελέσματα», σχολιάζει με άρθρο που ανήρτησε το ΑΠΕ-ΜΠΕ ο Μουράτ Γετκίν, διευθυντής της Hurriyet που είναι η μεγαλύτερη εφημερίδα της Τουρκίας. Ωρα 16:28 Μετά την Ένωση Δικαστών και Εισαγγελέων χθες, σήμερα απαντά στον Ερντογάν και η Ενωση Διοικητικών Δικαστών με αφορμή τις προχθεσινές δηλώσεις του Τούρκου Πρόεδρου στον δημοσιογράφο Αλέξη Παπαχελά, στην τηλεόραση του ΣΚΑΪ, αναφορικά με τους οκτώ Τούρκους αξιωματικούς που ήρθαν στην Αλεξανδρούπολη και ζήτησαν άσυλο στη χώρα μας. Η Ένωση Διοικητικών Δικαστών, σε σημερινή ανακοίνωσή της, αναφέρει ότι «καμία παρέμβαση, από οπουδήποτε και αν αυτή προέρχεται, δεν είναι ανεκτή». Επίσης, τονίζει ότι «θεμέλιο της Ελληνικής Δημοκρατίας είναι η αρχή της διάκρισης των λειτουργιών, με την οποία κυρίως πραγματώνεται το Κράτος Δικαίου» και προσθέτει ότι «στην Ελληνική Δημοκρατία, η Δικαιοσύνη λειτουργεί ανεξάρτητα από τις άλλες δύο συνταγματικές λειτουργίες και οι αποφάσεις των δικαστηρίων γίνονται σεβαστές από όλους». Ωρα 16:35 Στην Αλεξανδρούπολη το προεδρικό αεροσκάφος περιμένει στο αεροδρόμιο Δημόκριτος να παραλάβει τον Ερντογάν και τη συνοδεία του και να πάνε κατά πάσα πιθανότητα στην Άγκυρα. Θα έπρεπε να έχουν φύγει τώρα αλλά όπως έχουμε αναφέρει, το πρόγραμμα έχει πάει πίσω. Θυμίζουμε ότι αυτό είναι το ίδιο αεροδρόμιο στο οποίο προσγειώθηκε το καλοκαίρι του 2016 το ελικόπτερο με τους οκτώ τούρκους αξιωματικούς των Ενόπλων Δυνάμεων που κατηγορούνται από την Τουρκία ως πραξικοπηματίες και ζητείται μετ’ επιτάσεως η έκδοσή τους από τις ελληνικές αρχές. Ωρα 16:43 Ολοκληρώθηκε η ομιλία του Τούρκου Προέδρου Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν σε παράγοντες της μειονότητας στο ξενοδοχείο της Κομοτηνής, οπότε λογικά σε μια ώρα, μέχρι τις 6.00 το απόγευμα αναμένεται να έχει πάει στο αεροδρόμιο της Αλεξανδρούπολης για να αναχωρήσει πίσω στην Τουρκία. Ωρα 16:48 Σε μια άλλη εξέλιξη, ο Ερντογάν φεύγει από την Ελλάδα και υποδέχεται την Δευτέρα τον Ρώσο Πρόεδρο Βλαντίμιρ Πούτιν για να συζητήσουν το ζήτημα της Ιερουσαλήμ και τις εξελίξεις στην Συρία. Ωρα 16:52 Στα επόμενα λεπτά λογικά θα υπάρχουν διαρροές αι για όσα ανέφερε ο Ερντογάν στην ομιλία του στο Chris and Eve αλλά οι πρώτες διαρροές αναφέρουν ότι δεν υπήρχε κάτι που να χαρακτηρίζεται προκλητικό από την ελληνική πλευρά. Ωρα 16:58 Στην ομιλία του σε κεντρικό ξενοδοχείο της Κομοτηνής ο Ερντογάν έχει πει μεταξύ άλλων, σύμφωνα με το newsit:«Είναι πολύ σημαντικό για μένα να είμαι μαζί σας, συμπατριώτες μου. Είστε η γέφυρα ανάμεσα στην Τουρκία και την Ελλάδα. Ελπίζω, η Ελλάδα να λύσει τα προβλήματα των συμπατριωτών μας. Η επίλυση των προβλημάτων θα ενισχύσει την αλληλεγγύη. H ανάπτυξη των διμερών σχέσεων με την Ελλάδα θα διευκολύνει την επίλυση των προβλημάτων της μειονότητας. Νιώθω περήφανος που είμαι ο Πρόεδρος που επισκέπτεται την Δυτική Θράκη για πρώτη φορά μετά από 65 χρόνια. Πήραμε πολύ σημαντικές αποφάσεις για να ικανοποιήσουμε τα αιτήματα των πολιτών ελληνικής καταγωγής (σ.σ. στην Τουρκία). περιμένουμε να γίνει το ίδιο και από την Ελλάδα. Ένα από τα πιο σημαντικά προβλήματα στην Ελλάδα είναι το θέμα των μουφτήδων. Η συνθήκη της Λωζάννης δεν προβλέπει να διορίζεται ο μουφτής όπως γίνεται τώρα αλλά πρέπει να εκλέγεται. Θέλουμε να εκμεταλλευθείτε όλα όσα προβλέπονται από την συνθήκη της Λωζάννης, την ΕΕ και τα παγκόσμια δικαιώματα». Ωρα 17:06 Μπορεί η Ελληνική Κυβέρνηση να διαψεύδει ρεπορτάζ της Καθημερινής ότι υπήρξε μίνι διπλωματικό επεισόδιο ανάμεσα σε Εντογάν και Αμανατίδη στο Τζελάλ Μπαγιάρ, ωστόσο υπάρχει και άλλο μέσο που μεταφέρει κάτι αντίστοιχο με περισσότερες μάλιστα πληροφορίες. Αντιγράφουμε από το ρεπορτάζ του news247: «Ο τούρκος πρόεδρος εισήλθε στον χώρο του σχολείου, όπου μοίρασε δώρα σε μαθητές, ενώ γύρω στις 2:30 το μεσημέρι ξεκίνησε η ομιλία του προς τον κόσμο που συγκεντρώθηκε εκεί. Ο Ερντογάν ζήτησε επιτακτικά μικρόφωνο για να απευθυνθεί στους συγκεντρωμένους καθώς έως εκείνη την ώρα δεν υπήρχε. Ο κ.Αμανατίδης του αντέτεινε ‘άλλα είχαμε συμφωνήσει κύριε πρόεδρε”. Ο Ερντογάν επέμεινε και μέσα σε λίγα λεπτά μέλη της μειονότητας είχαν μεταφέρει μικροφωνική εγκατάσταση στην είσοδο του σχολείου. Μάλιστα, τον Ερντογάν προλόγισε ο υφυπουργός Εξωτερικών Γιάννης Αμανατίδης. Ωστόσο, λίγο αργότερα, όταν ολοκληρώθηκε η ομιλία του Ερντογάν το κλίμα μεταξύ των δύο ανδρών ηλεκτρίσθηκε καθώς ο κ.Αμανατίδης θέλησε να πάρει ξανά το λόγο και ο Ερντογάν του είπε ότι δεν μπορεί να μιλήσει κάποιος μετά από εκείνον, καθώς είναι Πρόεδρος Δημοκρατίας». Ωρα 17:11 Στην ομιλία του ο Τούρκος Πρόεδρος έκανε αναφορές στην μειονότητα, χωρίς να παρεκκλίνει ωστόσο από όσα είπε στις συναντήσεις του στην Αθήνα. Ωστόσο αν αληθεύει όσα διαβάζουμε στην Καθημερινή, έχει ανακαλύψει και... Βόσνιους στην Θράκη. Μεταξύ άλλων, φέρεται να ανέφερε «ότι μπορεί να είστε Τούρκοι , Πομάκοι, Ρομά και Βόσνιοι αλλά όλοι έχουμε όμως ένα κοινό παρανομαστή, είμαστε όλοι μουσουλμάνοι». Ωρα 17:13 Σύμφωνα με την ίδια πηγή ο Ερντογάν σχολίασε χαρακτηριστικά: «Όπως στην Τουρκία υπάρχουν εθνικές μειονότητες έτσι συμβαίνει και στην Ελλάδα. Εμείς δεν έχουμε προβλήματα με αυτά. Η Συνθήκη της Λωζάννης εξασφαλίζει τα δικαιώματά σας».Στο κλίμα της χθεσινής του τοποθέτησης στο Μέγαρο Μαξίμου περί καμίας αμφισβήτησης της εδαφικής ακεραιότητας της Ελλάδας από την τουρκική πλευρά πρόσθεσε απευθυνόμενος στη μειονότητα ότι «εδώ (σ.σ. στη Θράκη) κυματίζει ελληνική σημαία. Αν κυματίσει άλλη σημαία στην Ελλάδα θα είναι πρόβλημα». «Όπως εμείς είμαστε υποχρεωμένοι να υπερασπιστούμε τα σύνορα της Τουρκίας έτσι και η Ελλάδα οφείλει να υπερασπιστεί τα δικά της», συμπλήρωσε ο Ερντογάν τους παρότρυνε «ως Ελληνες πολίτες» να προασπίσουν τα σύνορα της Ελλάδας. Ωρα 17:19 Ως... εμφάνιση πρωταθλητή χαρακτηρίζει την εμφάνιση μπροστά σε πλήθος που τον επευφημούσε την εμφάνιση Ερντογάν στο μειονοτικό σχολείο της Κομοτηνής ο απεσταλμένος του Spiegel. Ωρα 17:24 Όπως υπενθυμίζει το e-evros, λίγες μέρες νωρίτερα 22 σύλλογοι της Θράκης τον χαρακτήρισαν “ανεπιθύμητο” στην περιοχή, συμπληρώνοντας ότι στόχος του Τούρκου Προέδρου είναι να φανατίσει και να “γκριζάρει την ελληνική κυριαρχία στην περιοχή”. Ωρα 17:28 Επίσης, η Β’ ΕΛΜΕ Έβρου λέει “Όχι στην επίσκεψη του φασίστα Ερντογάν” κι τονίζει πως έρχεται στην περιοχή μόνο για να φανατίσει και για να ενισχύσει τα πιο ακραία μειονοτικά στοιχεία. Επίσης “ρίχνει’ ευθύνες στην Κυβέρνηση επειδή, όπως επισημαίνει επιτρέπει μια τέτοια κλιμακούμενη πρόκληση. Ωρα 17:33 Καθοδόν πλέον για το αεροδρόμιο της Αλεξανδρούπολης η θωρακισμένη μερσεντές που μεταφέρει τον Τούρκο πρόεδρο Ωρα 17:47 Για πρώτη φορά από επίσημα τουρκικά χείλη, και μάλιστα από τον ίδιο τον πρόεδρο της Τουρκίας, ακούστηκε ότι η μουσουλμανική μειονότητα της Θράκης έχει και Πομάκους και δεν είναι αμιγώς τουρκική. O τούρκος πρόεδρος φρόντισε ωστόσο να χαρακτηρίσει και τους Πομάκους«ομογενείς» της Τουρκίας και ότι τους ενώνει με του Τούρκους το Ισλάμ. Αυτό επισημαίνει στο πρώτο της θέμα η ηλεκτρονική έκδοση της εφημερίδας “Το Βήμα” και συνεχίζει: Ο διαχωρισμός της μουσουλμανικής μειονότητας σε Πομάκους, Τούρκους και Ρομά αποτελούσε ανέκαθεν «κόκκινη γραμμή» για την Τουρκία και για αρκετά μειονοτικά στελέχη στην Κομοτηνή. Το «σπάσιμο» αυτής της «κόκκινης γραμμής», και μάλιστα από τον ίδιο τον πρόεδρο της Τουρκίας, εκτιμάται ότι αποτελεί μία σημαντική αλλαγή στάσης εκ μέρους της Τουρκίας. Ο Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν αναφέρθηκε μάλιστα δύο φορές σε «Τούρκους και Πομάκους ομογενείς μας», την πρώτη φορά μιλώντας στο μειονοτικό λύκειο «Τζελάλ Μπαγιάρ» και την άλλη στο γεύμα που παρετέθη προς τιμήν του σε ξενοδοχείο της Κομοτηνής, όπου συνομίλησε με μέλη της μειονότητας. Ωρα 17:51 «Ευχή μου είναι τόσο ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας, όσο και ο πρωθυπουργός να επιλύσουν, θεού θέλοντος, (και αυτά) τα προβλήματα (σας) το συντομότερο δυνατόν, ώστε ως έλληνες πολίτες όλοι οι ομογενείς μας στην περιοχή, είτε είναι Τούρκοι είτε είναι Πομάκοι, όλοι μαζί με την επίλυση των προβλημάτων τους, να ενισχυθεί ακόμη περισσότερο η ενότητα, η συνύπαρξη και η αλληλεγγύη» δήλωσε ο κ. Ερντογάν, όπως μεταδίδουν μειονοτικά μέσα ενημέρωσης και αναμεταδίδει το Βήμα που γράφει ακόμα: «Στελέχη της μειονότητας που βρίσκονται το τελευταίο διάστημα σε δυσμένεια από το τουρκικό προξενείο εκτιμούσαν ότι για την τοποθέτησή του αυτή ο κ. Ερντογάν θα αντιμετωπίσει αντιδράσεις από την αντιπολίτευση στο εσωτερικό της Τουρκίας». Ωρα 17:57 Αν και ιδιωτική η επίσκεψη Ερντογάν, στο αεροδρόμιο της Αλεξανδρούπολης πέρα από τα δύο τουρκικά αεροσκάφη έχουν αναρτηθεί στους ιστούς και πολλές τουρκικές σημαίες ανάμεσα στις ελληνικές, όπως μαρτυρά η φωτογραφία του Reportal Ωρα 18:01 Πάντως θυμίζουμε ότι πριν λίγο ο Ερντογάν κάλεσε τους μουσουλμάνους πολίτες της Θράκης να τιμούν την ελληνική σημαία. Συγκεκριμένα, αντιγράφουμε και το σχετικό εκτενές ρεπορτάζ του ΑΠΕ: «Δεν είναι δυνατόν να βάλουμε στην άκρη την ελληνική σημαία δήλωσε ο Πρόεδρος της Τουρκικής Δημοκρατίας Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν σε ομιλία του σε αίθουσα ξενοδοχείου της Κομοτηνής. Απευθυνόμενος σε μειονοτικούς της περιοχής, ο κ. Ερντογάν είπε ότι όπως η Τουρκία έχει “μία σημαία” έτσι και εδώ στην Ελλάδα “δεν είναι δυνατόν να βάλουμε στην άκρη την ελληνική σημαία. Δεν μιλάμε για αφομοίωση αλλά για ενσωμάτωση σας στην Ελλάδα, πρόσθεσε ο κ. Ερντογάν απευθυνόμενος στους συγκεντρωμένους». Ωρα 18:04 Το τηλεγράφημα αναφέρει ακόμα: «Στον τελευταίο του σταθμό στην Κομοτηνή, ο κ. Ερντογάν είπε ότι όποιες εθνικές καταγωγές και να υπάρχουν στην Τουρκία, όλες μαζί αποτελούν αυτόν τον έναν λαό. Το ίδιο ισχύει και για την Ελλάδα. Όποιες εθνικές καταγωγές και αν υπάρχουν, όλες μαζί αποτελούν τον ένα λαό. Σημείωσε επίσης ότι όπως η Τουρκία είναι ενιαία με τα 780.000 τετραγωνικά χιλιόμετρά της, αυτό ισχύει καθ’ ολοκληρίαν και για την Ελλάδα. Ο Πρόεδρος της Τουρκίας αναχώρησε στις 16:55 από την Κομοτηνή για το αεροδρόμιο της Αλεξανδρούπολης με προορισμό την Τουρκία». Ωρα 18:10 Και κάπου εδώ ολοκληρώνεται η μετάδοσή μας. Για τις προηγούμενες οκτώ και πλέον ώρες καλύψαμε λεπρό προς λεπτό την ιστορική επίσκεψη Ερντογάν στην Θράκη, ένα μη αθλητικό μεν αλλά πολύ σημαντικό για την περιοχή μας γεγονός. Καλό βράδυ σε όλους.