Από sdna.gr:Ένα ακόμη παραδοσιακό... κάστρο του διαβόητου «συστήματος», η ΕΠΣ Κορινθίας, πέφτει σε λιγότερο από μια εβδομάδα, καθώς όλα δείχνουν άνετη επικράτηση του Στάθη Γκουρβέλου στις εκλογές της 3ης Ιουλίου!
Από korakia.blogspot.gr : Πέρασαν τόσοι μήνες από την αλλαγή στην ΕΠΟ και ακόμη δεν έχουν σταματήσει οι καταγγελίες για όσα απίστευτα συνέβαιναν στην πιο αμαρτωλή Ομοσπονδία όλων των εποχών.
Απο sdna.gr : Για σκοτεινή διαχείριση στα οικονομικά της ΕΠΟ και μαύρη τρύπα 13 εκάτ. ευρώ, κατά την ομιλία του στην Επιτροπή Μορφωτικών Υποθέσεων της Βουλής στο πλαίσιο του μίνι αθλητικού νομοσχεδίου που κατέθεσε η κυβέρνηση.
Από soccerplus.gr : Το νέο καταστατικό της ΕΠΟ, που εστάλη στις Ενώσεις και θα τεθεί προς ψήφιση στη ΓΣ, φανερώνει προχειρότητα στην προετοιμασία του και σε καμία περίπτωση δεν δικαιολογεί εργασία οκτώ μηνών.
Από amna.gr: Με τη μορφή του επείγοντος συζητούνται στην Διαρκή Επιτροπή Μορφωτικών Υποθέσεων της Βουλής οι τροποποιήσεις του αθλητικού νόμου 2725/1999 και άλλες διατάξεις. Η επιτροπή αποδέχτηκε κατά πλειοψηφία τη διαδικασία του επείγοντος.
Ο υφυπουργός Αθλητισμού και Πολιτισμού, Γιώργος Βασιλειάδης, στην ομιλία του τάχθηκε υπέρ της μείωσης των Ανώνυμων Εταιρειών στο ποδόσφαιρο και το μπάσκετ, προκειμένου να μπορέσουν να είναι οικονομικά υγιείς και βιώσιμες.
Στην τελική του τοποθέτηση, ο κ.Βασιλειάδης, αναφέρθηκε στην κάρτα φιλάθλου και ζήτησε από όλους τους φορείς να «βαρέσουν» προς την ίδια κατεύθυνση.
«Οσον αφορά την κάρτα φιλάθλου, στις συζητήσεις που είχαμε με την FIFA και την UEFA αποφασίσαμε να δημιουργήσουμε μια κοινή ομάδα για να φτιάξουμε ένα πλαίσιο κανόνων για την ασφάλεια. Αυτό γνωρίζαμε ότι θα ολοκληρωθεί δύο μήνες αφότου ξεκινήσει το πρωτάθλημα. Γι αυτό ζητήσαμε και την αναβολή. Προκειμένου να μην μπουν οι φίλαθλοι σε έξοδα και σε ταλαιπωρία και σε δύο μήνες, αφότου έχει ξεκινήσει το πρωτάθλημα, να μπουν σε μία νέα διαδικασία. Θεωρώ ότι είναι κομβική η συμβολή της FIFA και της UEFA», τόνισε αρχικά ο Γιώργος Βασιλειάδης και στη συνέχεια μίλησε για την ΕΠΟ. «Στεναχωριέμαι που κάνετε ότι δεν καταλαβαίνετε. Γιατί να ταλαιπωρούμαστε όλοι με αμαρτίες του παρελθόντος; Από το να κάνουμε μια κριτική ως το νομικό πλαίσιο και το αν πρέπει να έχει το ρόλο του επείγοντος θα πρέπει να βαρέσουμε προς την ίδια κατεύθυνση», δήλωσε χαρακτηριστικά.
Τέλος αναφερόμενος στο θέμα του Ηρακλή και του Λεβαδειακού και τον υποβιβασμό από την Super League ο υφυπουργός αθλητισμού σχολίασε. «Είτε μας αρέσουν, είτε όχι οι δικαστικές αποφάσεις που βγαίνουν είναι σωστές όπως το σύνταγμα ορίζει. Στο τέλος αυτό που μετράει στη δημοκρατία είναι η απόφαση των δικαστηρίων».
Η επιτροπή θα συνεχίσει τις εργασίες της, την Δευτέρα στις 12:00 με την ακρόαση των φορέων. Όπως ζήτησαν οι εισηγητές θα ακούσουν τις απόψεις των φορέων: ΕΣΑΚΕ, ΕΟΕ, ΔΕΑΒ, Παραολυμπιακή Επιτροπή, Ενωση Ξενοδόχων, Αστυνομία, ΚΕΔΕ, ΠΣΑΚ, special Olympics, ΕΠΟ , Σύλλογο Ελλήνων Ολυμπιονικών, ΕΟΕ και ΕΣΑΚΕ.
Για άτακτη υποχώρηση της κυβέρνησης στο θέμα της Ελληνικής Ποδοσφαιρικής Ομοσπονδίας έκανε λόγο η βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας και υπεύθυνη του τομέα Αθλητισμού Αννα Καραμανλή στη Διαρκή Επιτροπή Μορφωτικών Υποθέσεων της Βουλής. Η κ. Καραμανλή τόνισε ότι απαξιώνεται ο αθλητικός νόμος του κ. Κοντονή, ενώ κατηγόρησε τον κ. Βασιλειάδη ότι επιλέγει να νομοθετήσει με «μπαλώματα, ρουσφελογικά και χωρίς ένα σχέδιο».
Η βουλευτής της ΝΔ κατηγόρησε την κυβέρνηση ότι αντί να προηγείται ο αθλητικός νόμος και ακολουθούν τα καταστατικά των ομοσπονδιών, πράττουν το αντίθετο.
Η Χαρά Κεφαλίδου εκ μέρους της Δημοκρατικής Συμπαράταξης στην τοποθέτησή της στη Διαρκή Επιτροπή Μορφωτικών Υποθέσεων της Βουλής επεσήμανε ότι ο νόμος Κοντονή έχει γίνει πλέον «κουρελόχαρτο», ενώ απόρησε γιατί υπάρχει τόση βιασύνη στο συγκεκριμένο νομοσχέδιο. Σημείωσε δε, ότι όχι μόνο δεν υπάρχει σχέδιο, και φιλοσοφία που να διακρίνει το νομοσχέδιο, αλλά οι ρυθμίσεις του δημιουργούν πρόσθετα προβλήματα.
Στα προβλήματα της εμπορευματοποίησης του Αθλητισμού αναφέρθηκε ο βουλευτής Ηρακλείου του ΚΚΕ Εμμανουήλ Συντυχάκης. Στην εισήγησή του στη Διαρκή Επιτροπή Μορφωτικών Υποθέσεων της Βουλής τόνισε ότι η «άμιλλα του αθλητισμού υποτάσσεται στο βωμό του κέρδους. Αν θέλατε να κόψετε αυτό τον ομφάλιο λώρο της βίας ήταν να σταματήσετε την δράση των ΠΑΕ. Η λύση δεν βρίσκεται στην παρέμβαση της FIFΑ ούτε με το ποδοσφαιρικό GREXIT. Να σταματήσετε τις δράσεις των ΠΑΕ. Να σταματήσετε τις δράσεις στα στοιχήματα και να απαγορευθεί ο δανεισμός των ομάδων στις ίδιες κατηγορίες», τόνισε χαρακτηριστικά.
Να «μπει το μαχαίρι βαθιά» ζήτησε ο βουλευτής των Ανεξάρτητων Ελλήνων Γιώργος Λαζαρίδης στη Διαρκή Επιτροπή Μορφωτικών Υποθέσεων της Βουλής. Ο κ. Λαζαρίδης στην τοποθέτησή του, τόνισε πως αυτά που συμβαίνουν στο ποδόσφαιρο είναι τραγικά. «Το παρόν νομοσχέδιο είναι ένα σημαντικό βήμα, αλλά δεν λύνει τα προβλήματα. Θα πρέπει να δούμε όλα τα θέματα και να βάλουμε βαθιά το μαχαίρι», επεσήμανε χαρακτηριστικά.
Ο εισηγητής του Ποταμιού Γιώργος Μαυρωτάς τόνισε ότι θα έπρεπε να είχε δοθεί περισσότερος χρόνος, προκειμένου να συζητηθούν τα βασικά θέματα. Όπως τόνισε ο Βουλευτής, το νομοσχέδιο αφορά κυρίως το θέμα των αθλητικών εγκαταστάσεων τα οποία πρέπει να λυθούν.
Παράλληλα ζήτησε να μιλήσει ο βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ Γιώργος Πάντζας. «Είναι σημαντική και ριζοσπαστική η κατηγοριοποίηση των αθλητικών εγκαταστάσεων. Θεωρώ ότι η παρέμβαση είναι καθοριστική για την ασφάλεια των αθλούμενων και των θεατών».
Από την πλευρά της η βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ Ελένη Αυλωνίτου επεσήμανε: « Το νομοσχέδιο αποσκοπεί σε ορισμένες διατάξεις που δεν μπορούν να περιμένουν τον συνολικό αθλητισμό. Πρέπει να προωθήσουμε τον καθαρό αθλητισμό και να διευκολύνουμε τον μαζικό αθλητισμό».
Ο βουλευτής του ποταμιού Γρηγόρης Ψαριανός με τη σειρά του ζήτησε να βρεθεί λύση στη βία και στο ντόπινγκ. «Κάποια στιγμή να συζητήσουμε για έναν αθλητικό νόμο εμπεριστατωμένο. Να μιλήσουμε για την Βία. Που κάποτε ήταν σε ένα γήπεδο στο ποδόσφαιρο. Τώρα έχει φτάσει μέχρι στο χόκεϊ επί χόρτου. Πρέπει να βρούμε λύση για τη βία και το ντόπινγκ».
Απο sdna.gr : Εστάλη στις Ενώσεις το προτεινόμενο προς ψήφιση από την Γενική Συνέλευση της ΕΠΟ καταστατικό. Οι κυριότερες παρατηρήσεις αφορούν τα κωλύματα παραγόντων, στα οποία υιοθετείται πλήρως ο αθλητικός νόμος.
Από korakia.blogspot.gr : Ήρθαν οι Ευρωπαίοι και πρότειναν ότι πρότειναν για τις αλλαγές στο καταστατικό της ΕΠΟ. Απάντησαν οι εγχώριοι φορείς και φυσικά η παράταξη Γραμμένου που έχει την πρωτοβουλία των κινήσεων ενόψει εκλογών. Η αγωνία για τις αλλαγές όλο και μεγαλώνει...
Από soccerplus.gr : Το ρεπορτάζ του Soccerplus περί επιστολής του προέδρου της ΠΔΕ/ΕΠΟ, Ι. Δρόσου προς τον υφυπουργό Αθλητισμού, Γ. Βασιλειάδη, με την οποία του ζητείται η κατάθεση τροπολογίας, ώστε να νομιμοποιηθεί η Γενική Συνέλευση της ΕΠΟ στις 30 Ιουνίου, επιβεβαιώνεται πλήρως.
Τελευταια posts
-
Toύμπα: Διάφορα σχόλια και συζήτησή για το ναό μας
20/10/2017 | 19:23 από Chuck Norris
-
"γαύρος"-Π.Α.Ο.Κ., 22/10, 20:30, NS1
20/10/2017 | 19:13 από goran 64
-
P.A.O.K. Fans London
20/10/2017 | 18:34 από goran 64
-
Ο Ξερόλας της Κερκίδας 2017-2018
20/10/2017 | 18:15 από alex ntepo
-
Πόλο 2017 - 2018
20/10/2017 | 17:54 από goran 64
-
Γιώργος Σαββίδης
20/10/2017 | 17:12 από painkiller4
-
Stoiximan.gr Basket League 20/10/2017 | 17:08 από Ζαντός Τι γραφουν τα ΜΜΕ
- Για τον ΠΑΟΚ
- Για τους αντιπαλους