Διαβάζω ότι ο Ρούμπεν Σεμέδο, ο κεντρικός αμυντικός του Ολυμπιακού, θέλει λέει να αγωνιστεί σε ένα «πιο ανταγωνιστικό πρωτάθλημα». Κατανοώ τη φιλοδοξία του ποδοσφαιριστή, απλά έπρεπε να πει «σε ένα καλύτερο πρωτάθλημα» ή σε «ένα πιο σημαντικό πρωτάθλημα». Διότι ίσως το δικό μας πρωτάθλημα να έχει πολλά προβλήματα, αλλά ο ανταγωνισμός φέτος δεν έλειψε: δύο αγωνιστικές πριν από το τέλος της κανονικής του περιόδου ο Ολυμπιακός είχε μόλις δυο βαθμούς διαφορά από τον ΠΑΟΚ που τον κυνηγούσε κι αυτό μολονότι ήταν αήττητος! Το αν θα κάνει πράξη το απολύτως κατανοητό όνειρό του πάντως εξαρτάται από το μυαλό που κουβαλάει ο Σεμέδο – το λέω γιατί βρέθηκε μικρός στο ισπανικό πρωτάθλημα, αλλά έγραψε ιστορία με τις τρέλες του κι όχι με τις εμφανίσεις του. Τζουμάντζι Από φάτσα και στυλ ο Σεμέδο θα μπορούσε να είναι μια χαρά πρωταγωνιστής στο «Τζουμάντζι», τη χορταστική περιπέτεια που θα δούμε απόψε το βράδυ στο Mega, μετά το δελτίο ειδήσεων και πριν ακριβώς αναλάβουν τη βραδινή μας διασκέδαση οι Μέλισσες. Ο Σεμέδο έχει σουλούπι για να παίξει είτε τον καλό είτε τον κακό σε οποιαδήποτε ανάλογη περιπετειώδη ταινία. Βέβαια άνετα θα μπορούσε να κάνει καμιά τρέλα και να είναι θέμα στο δελτίο ειδήσεων κι αν κρίνω από το πόσο εύκολα προσαρμόστηκε στην Ελλάδα, μια χαρά θα τα περνούσε και σε ένα μαγαζί όπου θα εμφανίζονταν οι Μέλισσες. Ας ονομάσουμε την αποψινή βραδιά, «βραδιά Ρούμπεν Σεμέδο», προς τιμήν του... Μνημόνιο Από το υφυπουργείο Αθλητισμού έγινε γνωστό χθες ότι οι εκλογές στις ομοσπονδίες θα γίνουν κανονικά, μολονότι υπήρξε μεταφορά των Ολυμπιακών Αγώνων για το καλοκαίρι του 2021. Θα χρειαστεί νομοθετική ρύθμιση, αφού στο καταστατικό των περισσότερων ομοσπονδιών προβλέπεται ότι εκλογές γίνονται κάθε τετραετία μετά τους Ολυμπιακούς Αγώνες: θα γίνει στην πρώτη ευκαιρία. Μου έκανε εντύπωση πως στη σχετική ανακοίνωση, ενώ δεν αναφέρεται το πότε θα γίνουν οι εκλογές (εγώ λέω πως είναι πιθανότερο να γίνουν μετά τον Σεπτέμβρη, αλλά ίσως κάνω λάθος...), υπενθυμίζεται (στις ποδοσφαιρικές ομάδες που για αυτές ενδιαφέρονται;) πως ειδικά για την ΕΠΟ «αναμένεται η ολιστική μελέτη από την UEFA, η οποία συμφωνήθηκε να εκπονηθεί όταν ο Πρωθυπουργός κ. Κυριάκος Μητσοτάκης υπέγραψε, τον περασμένο Φεβρουάριο, τη «Διακήρυξη Προθέσεων» με τον πρόεδρο της UEFA κ. Αλεξάντερ Τσέφεριν». Γιατί γίνεται αυτή η υπενθύμιση; Νομίζω για δυο λόγους. Ο πρώτος είναι γιατί έτσι η κυβέρνηση υπενθυμίζει, εμμέσως πλην σαφώς, ότι αν δεν υπάρξει το περίφημο μνημόνιο για το ποδόσφαιρο, εκλογές δεν θα γίνουν. Ο δεύτερος γιατί έτσι δείχνει ότι για αυτές τις εκλογές θα έχει λόγο και η ίδια. Πόσω μάλλον όταν οι ομάδες ζητάνε χρήματα από το Στοίχημα, συμβόλαια από την ΕΡΤ κ.λπ. Κουράγιο Εμείς ασχολούμαστε με τα παραγοντικά ενώ όλη η Ευρώπη κοιτάζει τη Γερμανία στην οποία ξεκινά η Μπουντεσλίγκα. Η UEFA χαιρετίζει την επανέναρξη και ελπίζει να μη σταματήσει το γερμανικό πρωτάθλημα έπειτα από δυο-τρεις εβδομάδες. Γνωρίζοντας την ανακούφιση που νιώθει ο πρόεδρος Τσέφεριν με την εξέλιξη δεν αποκλείω ο τελικός του Τσάμπιονς Λιγκ, αν δεν γίνει στην Κωνσταντινούπολη, να γίνει φέτος στη Γερμανία. Η UEFA θεωρώ βέβαιο πως θα θελήσει να ανταμείψει τους Γερμανούς για το κουράγιο τους. Σπάρτη Η Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία ανακουφίστηκε και από την απόφαση της Κομισιόν για επιστροφή στην κανονικότητα σε ό,τι έχει να κάνει με τις αεροπορικές πτήσεις: ευρωπαϊκές διοργανώσεις με κλειστά αεροδρόμια δεν υπάρχουν. Αν πάντως η UEFA έψαχνε την πιο καθαρή περιοχή της Ευρώπης για να κάνει τους τελικούς της, θα κατέληγε στο συμπέρασμα πως αυτή είναι ο Νομός Λακωνίας! Κρίμα που η Σπάρτη δεν έχει ένα γήπεδο για να γίνουν σε αυτό τα πάντα. Μπάτλερ Γιατί το λέω; Γιατί χάρη σε έναν καλό φίλο που μου έστειλε το βίντεο της σχετικής συνεδρίασης του Δήμου Σπάρτης, είδα προ ολίγων ημερών το δημοτικό συμβούλιο στο οποίο είχε συζητηθεί η πρόταση της ΕΟΕ να είναι λαμπαδηδρόμος και να ανάψει τον βωμό στη Σπάρτη ο γνωστός χολιγουντιανός ηθοποιός Τζέραρντ Μπάτλερ, που υποδύθηκε τον βασιλιά Λεωνίδα στο κινηματογραφικό σουξέ «300». Η ΕΟΕ ζητούσε την τήρηση κάποιων προϋποθέσεων και το δημοτικό συμβούλιο έπρεπε να τοποθετηθεί. Και το πράγμα από εδώ και πέρα αποκτά διαστάσεις μεταφυσικές. Περίληψη Για να σας εξηγήσω τι θέλω να πω, επιτρέψτε μου μια περίληψη της εμφάνισης του κορωνοϊού στην Ελλάδα. Στις 27 Φεβρουαρίου 2020 ακυρώθηκαν όλες οι αποκριάτικες εκδηλώσεις στη χώρα και μέχρι τις 10 Μαρτίου είχαν καταγραφεί συνολικά 89 κρούσματα στην Ελλάδα, που σχετίζονταν κατά βάση με ταξιδιώτες από την Ιταλία, καθώς και με μια ομάδα προσκυνητών που είχαν ταξιδέψει στο Ισραήλ και την Αίγυπτο: αυτοί και οι συγγενείς τους ήταν οι πρώτοι παθόντες. Οι υγειονομικές κρατικές Αρχές εξέδωσαν συστάσεις και οδηγίες προφύλαξης του πληθυσμού στις 25 Φεβρουαρίου, ενώ τα μέτρα που λαμβάνονταν αρχικά αφορούσαν επιμέρους κλείσιμο σχολικών μονάδων, αναστολή πολιτιστικών και καλλιτεχνικών εκδηλώσεων στις περιοχές με κρούσματα (ιδιαίτερα σε Ηλεία, Αχαΐα και Ζάκυνθο) και φυσικά αναστολές της αθλητικής δραστηριότητας. Τήρηση Στις 8 Μαρτίου, λόγω της εμφάνισης κρουσμάτων του ιού σε διάφορες περιοχές της χώρας και λόγω της προβληματικής τήρησης των μέτρων περιορισμού, αποφασίστηκε το κλείσιμο όλων των εκπαιδευτικών δομών, όλων των βαθμίδων σε όλη τη χώρα. Στη συνέχεια, στις 13 Μαρτίου, είχαμε το lockdown, δηλαδή την αναστολή λειτουργίας των καταστημάτων, των καφέ, των μπαρ, των μουσείων, των εμπορικών κέντρων, των αθλητικών εγκαταστάσεων, των εστιατορίων κτλ. Το συμβούλιο του Δήμου στη Σπάρτη έγινε εν μέσω ανακοίνωσης μέτρων, δηλαδή στις 10 Μαρτίου. Οι δημοτικοί σύμβουλοι είχαν ως αποκλειστικό θέμα το πανηγύρι με τον Μπάτλερ. Κάποιοι τόνισαν ότι θα αποτελέσει προβολή για την πόλη, κάποιοι ήθελαν να δουν να τρέχουν με τη φλόγα αθλητές της περιοχής, κάποιοι γκρίνιαξαν για να γκρινιάξουν: δεν άκουσα κανένα να θέτει θέμα υγειονομικών μέτρων (όπως συνέβη στην ανάλογη εκδήλωση στην Καλαμάτα π.χ.) και τελικά δεν τηρήθηκε κανένα απολύτως μέτρο προφύλαξης όταν ο Μπάτλερ έκανε την πασαρέλα του λίγες μέρες αργότερα. Η ΔΟΕ (κι όχι απλά η Ελληνική Ολυμπιακή Επιτροπή) τρόμαξε με τις εικόνες και ουσιαστικά σταμάτησε τη λαμπαδηδρομία. Κι όμως στη Λακωνία ο ιός πέρασε και δεν ακούμπησε: καταγράφεται ένα και μόνο κρούσμα και δεν υπάρχει ευτυχώς κανείς θάνατος! Ποιος Τα διαβάζεις όλα αυτά και σου έρχεται πραγματικά να φωνάξεις «Τhis is Sparta». Ισως και να το κάνεις όλο αυτό σενάριο και να το στείλεις στο Χόλιγουντ. Αλλά ποιος θα σε πιστέψει;