ΓΡΑΦΕΙ Σύμφωνα με το άρθρο 155 του ποινικού κώδικα, «όποιος γνωρίζει ότι γυναίκα είναι ηλίθια ή μειωμένου νοητικού και έρχεται σε παράνομη συνουσία ή αποπειράται παράνομη συνουσία μαζί της κάτω από περιστάσεις που δεν ανάγονται σε βιασμό, είναι ένοχος κακουργήματος και υπόκειται σε ποινή φυλάκισης που δεν υπερβαίνει τα 14 χρόνια». Στο άρθρο 174.3 της ίδιας νομοθεσίας σημειώνεται πως «όποιος, γνωρίζοντας ότι άλλος άντρας είναι άτομο ηλίθιο ή μειωμένου νοητικού, έρχεται ή αποπειράται να έλθει σε παράνομη συνουσία μαζί του κάτω από περιστάσεις που δεν συνιστούν αδίκημα κατά παράβαση του άρθρου 172, είναι ένοχος κακουργήματος και υπόκειται σε ποινή φυλάκισης που δεν υπερβαίνει τα 14 χρόνια». Τα δύο αναχρονιστικά άρθρα του ποινικού κώδικα, τα οποία εν έτει 2017 αναφέρονται σε άτομα με νοητική ή και ψυχική αναπηρία με τον χαρακτηρισμό «ηλίθιο», εντόπισε η βουλευτής και πρόεδρος της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων Στέλλα Κυριακίδου μετά από υπόδειξη εκπροσώπου συνδέσμου πρόληψης της βίας στην οικογένεια. Όπως προκύπτει, στον σχετικό νόμο περί Βίας στην Οικογένεια (Πρόληψη και Προστασία Θυμάτων) υπάρχει άρθρο βασισμένο στον ποινικό κώδικα με αναφορά και πάλιν σε «διαφθορά γυναίκας ηλίθιας ή με μειωμένο νοητικό». Έπειτα από έρευνα που επεκτάθηκε και στη Νομική Υπηρεσία η κ. Κυριακίδου εντόπισε και τρίτη νομοθεσία στην οποία προκύπτει ο ορισμός «ηλίθιος». Συγκεκριμένα στο άρθρο 6.1 του περί Αλλοδαπών και Μετανάστευσης Νόμου, στο οποίο ορίζονται οι απαγορευμένοι μετανάστες, γίνεται λόγος και για «oπoιoδήπoτε ηλίθιo ή παράφρovα ή διαvoητικά ασθεvή ή oπoιoδήπoτε πρόσωπo τo oπoίo για oπoιαδήπoτε άλλη αιτία είvαι αvίκαvo vα φρovτίζει κατάλληλα τov εαυτό τoυ». Να αλλάξουν Στη βάση των πιο πάνω η κ. Κυριακίδου μαζί με άλλους πέντε βουλευτές του ΔΗΣΥ κατέθεσαν χθες τρεις προτάσεις νόμου με τις οποίες τροποποιούνται οι τρεις προαναφερθέντες νόμοι έτσι που να εκσυγχρονιστούν οι αναφορές σε ηλίθια πρόσωπα και να χρησιμοποιείται πλέον ο πιο δόκιμος όρος «πρόσωπο με νοητική ή/και ψυχική αναπηρία». Οι προτάσεις νόμου των Στέλλας Κυριακίδου, Γεώργιου Γεωργίου, Αννίτας Δημητρίου, Δημήτρη Δημητρίου, Μαριέλλας Αριστείδου και Κώστα Κωνσταντίνου αποφασίστηκε από την ολομέλεια να παραπεμφθούν για εξέταση στην Επιτροπή Νομικών. Η κ. Κυριακίδου είχε ζητήσει η εξέταση να γίνει από την Επιτροπή Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων ή από κοινού με τη Νομικών, ωστόσο το αίτημά της δεν ικανοποιήθηκε. Μιλώντας πάντως στον «Π» η κ. Κυριακίδου σημείωσε πως θα είναι παρούσα κατά την εξέτασή τους θεωρώντας αδιανόητο να αναφερόμαστε σήμερα σε άτομα με νοητικά προβλήματα αποκαλώντας τα ηλίθια. Η ίδια μάς ανέφερε ότι δεν αποκλείεται να υπάρχουν και άλλοι νόμοι που να αναφέρονται σε ηλίθια άτομα και να μην έχουν εντοπιστεί παρά την ενδελεχή έρευνα που πραγματοποίησε Πολιτική Δημοσίευσης Σχολίων Οι ιδιοκτήτες της ιστοσελίδας www.politis.com.cy διατηρούν το δικαίωμα να αφαιρούν σχόλια αναγνωστών, δυσφημιστικού και/ή υβριστικού περιεχομένου, ή/και σχόλια που μπορούν να εκληφθεί ότι υποκινούν το μίσος/τον ρατσισμό ή που παραβιάζουν οποιαδήποτε άλλη νομοθεσία. Οι συντάκτες των σχολίων αυτών ευθύνονται προσωπικά για την δημοσίευση τους. Αν κάποιος αναγνώστης/συντάκτης σχολίου, το οποίο αφαιρείται, θεωρεί ότι έχει στοιχεία που αποδεικνύουν το αληθές του περιεχομένου του, μπορεί να τα αποστείλει στην διεύθυνση της ιστοσελίδας για να διερευνηθούν. Προτρέπουμε τους αναγνώστες μας να κάνουν report / flag σχόλια που πιστεύουν ότι παραβιάζουν τους πιο πάνω κανόνες. Σχόλια που περιέχουν URL / links σε οποιαδήποτε σελίδα, δεν δημοσιεύονται αυτόματα.