“Μειώστε τον παγκόσμιο πληθυσμό”: Μυστική συνάντηση δισεκατομμυριούχων το 2009 του”Good Club” Αναδρομή στο 2009. Σύμφωνα με τη Wall Street Journal: «Οι δισεκατομμυριούχοι προσπαθούν να συρρικνώσουν τον παγκόσμιο πληθυσμό». Αποτελεί ο παγκόσμιος αποπληθυσμός μέρος της «Μεγάλης επαναφοράς» των δισεκατομμυριούχων Το σχέδιο είναι πολύ παλαιότερο και ξεκίνησε από τον μπάσταρδο γιό του Ρότσιλντ, τον ΧΙΤΛΕΡ και τους ψυχασθενείς ευγονιστές του, οι οποίοι στην συνέχεια βρήκαν στέγη στις ΗΠΑ, που ήταν ήδη πουλημένες στους Ρότσιλντ. Και μπορεί οι λαοί ν’ άρχισαν να αφυπνίζονται, αλλά πίσω από τις εξεγέρσεις τους βρίσκονται και πάλι τα ίδια σατανικά μυαλά των εβραιοσιωνιστών. Καλλιόπη Σουφλή Του καθηγητή Michel Chossudovsky Global Research, 04 Ιανουαρίου 2022 Για περισσότερα από δέκα χρόνια, πραγματοποιούνται συναντήσεις από δισεκατομμυριούχους που περιγράφονται ως “φιλάνθρωποι” για τη μείωση του μεγέθους του παγκόσμιου πληθυσμού , με αποκορύφωμα την κρίση του Covid 2020-2021. Οι πρόσφατες εξελίξεις υποδηλώνουν ότι ο «αποπληθυσμός» είναι αναπόσπαστο μέρος των λεγόμενων εντολών για τον Covid, συμπεριλαμβανομένων των πολιτικών κλειδώματος και του «εμβόλιου» mRNA. Αναδρομή στο 2009. Σύμφωνα με τη Wall Street Journal: «Οι δισεκατομμυριούχοι προσπαθούν να συρρικνώσουν τον παγκόσμιο πληθυσμό». Τον Μάιο του 2009, οι δισεκατομμυριούχοι φιλάνθρωποι συναντήθηκαν κεκλεισμένων των θυρών στο σπίτι του προέδρου του Πανεπιστημίου Ροκφέλερ στο Μανχάταν. Αυτή η Secret Gathering χρηματοδοτήθηκε από τον Bill Gates. Αυτοαποκαλούνταν «The Good Club». Μεταξύ των συμμετεχόντων ήταν ο αείμνηστος David Rockefeller, ο Warren Buffett, ο George Soros, ο Michael Bloomberg, ο Ted Turner, η Oprah Winfrey και πολλοί άλλοι. Τον Μάιο του 2009, η WSJ καθώς και οι Sunday Times ανέφεραν: ( John Harlow, Los Angeles) ότι: «Μερικοί από τους κορυφαίους δισεκατομμυριούχους της Αμερικής συναντήθηκαν κρυφά για να σκεφτούν πώς θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί ο πλούτος τους για να επιβραδύνει την ανάπτυξη του παγκόσμιου πληθυσμού και να επιταχύνει τις βελτιώσεις στην υγεία και την εκπαίδευση». Η έμφαση δεν δόθηκε στην αύξηση του πληθυσμού (δηλαδή στην προγραμματισμένη γονεϊκότητα) αλλά στην «Αποπληθυσμό», δηλ. στη μείωση του απόλυτου μεγέθους του παγκόσμιου πληθυσμού. Σύμφωνα με το ρεπορτάζ των Sunday Times: Οι φιλάνθρωποι που παρακολούθησαν μια σύνοδο κορυφής που συγκλήθηκε με πρωτοβουλία του Μπιλ Γκέιτς, του συνιδρυτή της Microsoft, συζήτησαν την ένωση δυνάμεων για να ξεπεράσουν τα πολιτικά και θρησκευτικά εμπόδια στην αλλαγή. ... Η Stacy Palmer, συντάκτρια του Chronicle of Philanthropy, είπε ότι η σύνοδος ήταν άνευ προηγουμένου. «Το μάθαμε μόνο μετά, τυχαία. Κανονικά αυτοί οι άνθρωποι χαίρονται να μιλούν για καλούς λόγους, αλλά αυτό είναι διαφορετικό – ίσως επειδή δεν θέλουν να τους βλέπουν ως παγκόσμιους κλέφτες », είπε. Ένας άλλος καλεσμένος είπε ότι δεν υπάρχει «τίποτα τόσο χονδροειδές όσο μια ψήφος», και προέκυψε η συναίνεση ότι θα υποστήριζαν μια στρατηγική στην οποία η αύξηση του πληθυσμού θα αντιμετωπιζόταν ως μια δυνητικά καταστροφική περιβαλλοντική, κοινωνική και βιομηχανική απειλή. «Αυτό είναι κάτι τόσο εφιαλτικό που όλοι σε αυτήν την ομάδα συμφώνησαν ότι χρειάζονται γενναίες αποφάσεις», είπε ο καλεσμένος. ... Γιατί όλη η μυστικότητα; «Ήθελαν να μιλήσουν οι πλούσιοι στους πλούσιους χωρίς να ανησυχούν ότι οτιδήποτε έλεγαν θα καταλήξει στις εφημερίδες, απεικονίζοντάς τους ως μια εναλλακτική παγκόσμια κυβέρνηση» , είπε. ( Sunday Times ) Η Συρρίκνωση του παγκόσμιου πληθυσμού Τα δημοσιεύματα των μέσων ενημέρωσης για τη μυστική συγκέντρωση της 5ης Μαΐου 2009 επικεντρώθηκαν στη δέσμευση του «The Good Club» να « επιβραδύνει» την αύξηση του παγκόσμιου πληθυσμού . Το “Shrink the World Population” (ο τίτλος του WSJ) υπερβαίνει το Planned Parenthood που συνίσταται στη “Μείωση της αύξησης του παγκόσμιου πληθυσμού”. Συνίσταται στην «αποπληθυσμό», δηλαδή τη μείωση του απόλυτου μεγέθους του παγκόσμιου πληθυσμού, που απαιτεί τελικά τη μείωση του ποσοστού γεννήσεων (που θα περιλαμβάνει μειωμένη γονιμότητα) σε συνδυασμό με μια σημαντική αύξηση του ποσοστού θνησιμότητας. Μυστική Συνάντηση: Στο αποκορύφωμα της πανδημίας H1N1 Στις 25 Απριλίου 2009, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) με επικεφαλής τη Μάργκαρετ Τσαν κήρυξε κατάσταση έκτακτης ανάγκης για τη δημόσια υγεία διεθνούς ενδιαφέροντος (PHEIC). Και μερικές εβδομάδες αργότερα, το «Good Club» συναντήθηκε στη Νέα Υόρκη στο αποκορύφωμα της πανδημίας της γρίπης των χοίρων H1N1 που αποδείχθηκε ότι ήταν απάτη. Αξίζει επίσης να σημειωθεί ότι στην αρχή της κρίσης H1N1 τον Απρίλιο του 2009, ο καθηγητής Neil Ferguson του Imperial College του Λονδίνου συμβούλευε τον Bill Gates και τον ΠΟΥ: «40 τοις εκατό των ανθρώπων στο Ηνωμένο Βασίλειο θα μπορούσαν να μολυνθούν [με H1N1] εντός τους επόμενους έξι μήνες εάν η χώρα χτυπηθεί από πανδημία». Ακούγεται γνωστό? Αυτός ήταν ο ίδιος ο Νιλ Φέργκιουσον (υποστηριζόμενος γενναιόδωρα από το Ίδρυμα Γκέιτς) που σχεδίασε το Μοντέλο Lockdown του κορωνοϊού (που κυκλοφόρησε στις 11 Μαρτίου 2020). Όπως θυμόμαστε, αυτό το μαθηματικό μοντέλο του Μαρτίου 2020 βασίστηκε σε «προβλέψεις» 600.000 θανάτων στο Ηνωμένο Βασίλειο. Και τώρα (Καλοκαίρι-Φθινόπωρο 2021) ένα τρίτο έγκυρο «μαθηματικό μοντέλο» από τον ίδιο «επιστήμονα» (Ferguson) διατυπώθηκε για να δικαιολογήσει ένα «Κλείδωμα του Τέταρτου Κύματος». “Σώζουμε ζωές για να πετύχουμε τον θάνατο” Είχε προβλεφθεί μια απόλυτη «μείωση» του παγκόσμιου πληθυσμού σε εκείνη τη μυστική συνάντηση του Μαΐου 2009; Λίγους μήνες αργότερα, ο Bill Gates στην παρουσίασή του στο TED (Φεβρουάριος 2010) σχετικά με τον εμβολιασμό, επιβεβαίωσε τα εξής. «Και αν κάνουμε πραγματικά εξαιρετική δουλειά σε νέα εμβόλια, υγειονομική περίθαλψη, υπηρεσίες αναπαραγωγικής υγείας, θα μπορούσαμε να μειώσουμε αυτόν τον [τον παγκόσμιο πληθυσμό] κατά 10 ή 15 τοις εκατό». Σύμφωνα με τη δήλωση του Γκέιτς, αυτό θα αντιπροσώπευε μια απόλυτη μείωση του παγκόσμιου πληθυσμού (2010) της τάξης των 680 εκατομμυρίων ή 1,02 δισεκατομμυρίων ανθρώπων. (Δείτε το Βίντεο που ξεκινά στις 21.04. Δείτε επίσης στιγμιότυπο οθόνης της Μεταγραφής της προσφοράς) Ομιλία TED στις 04:21: [Κλικάρετε στις υπογραμμίσεις] Λέσχη δισεκατομμυριούχων σε προσπάθεια περιορισμού του υπερπληθυσμού «The Good Club» Τότε και τώρα Η ίδια ομάδα δισεκατομμυριούχων που συναντήθηκαν στον μυστικό χώρο του Μάη του 2009 στο Πανεπιστήμιο Ροκφέλερ στο Μανχάταν, συμμετείχαν ενεργά από την αρχή της κρίσης του Covid στο σχεδιασμό των πολιτικών lockdown που εφαρμόζονται παγκοσμίως, συμπεριλαμβανομένου του εμβολίου mRNA και της «Μεγάλης επαναφοράς» του WEF. Το εμβόλιο mRNA δεν είναι έργο ενός διακυβερνητικού φορέα του ΟΗΕ (ΠΟΥ) για λογαριασμό των κρατών μελών του ΟΗΕ: Είναι μια ιδιωτική πρωτοβουλία. Οι ελίτ των δισεκατομμυριούχων που χρηματοδοτούν και επιβάλλουν το Πρόγραμμα Εμβολίων σε όλο τον κόσμο είναι ευγονιστές που είναι αφοσιωμένοι στην ερήμωση του πληθυσμού. Ένας κύριος στόχος εκείνων που σχεδιάζουν και εφαρμόζουν αυτά τα πειράματα είναι η δημιουργία “υπερ ή υπό-ανθρώπων”. Αυτά τα όντα θα δουν την κληρονομική τους βιολογία σε συνδυασμό με τη μηχανική ψηφιακών και γενετικών τροποποιήσεων. Οι αλλαγές στο ανθρώπινο γονιδίωμα πρέπει να υποστηριχθούν με την εισαγωγή πολλών μορφών νανοτεχνολογίας στους τρανς ανθρώπους. Οι περισσότερες από τις αλλοιωμένες συγχωνεύσεις φυσικής και αφύσικης ζωής θα τεθούν υπό τον κυβερνητικό έλεγχο των έργων Τεχνητής Νοημοσύνης που διατίθενται τώρα γρήγορα στο διαδίκτυο. Ο στρατηγικός ανταγωνισμός για τον προσδιορισμό των μελλοντικών κυρίαρχων σχεδίων και χρήσεων της Τεχνητής Νοημοσύνης αποτελεί μια μεγάλη πτυχή της επιφαινόμενης σκληρότητας και των διαπραγματεύσεων που διεξάγονται αυτή τη στιγμή στους πιο κρυφούς χώρους των σχέσεων ΗΠΑ-Κίνας. Είναι ενδεικτικό ότι οι περισσότεροι πολίτες μένουν πολύ έξω από τον κύκλο των αποφάσεων που λαμβάνονται σχετικά με το πώς θα αναπτυχθεί η τεχνητή νοημοσύνη για τη ρύθμιση της ζωής μας. Σε αυτό το στρατηγικό βασίλειο της τεχνητής νοημοσύνης επικρατεί μεγάλη μυστικότητα, μια σφαίρα τεράστιων συνεπειών στον καθορισμό μελλοντικών προτύπων στις ζωές και τους θανάτους των ανθρώπινων όντων. Όπως ειπώθηκε προηγουμένως, είναι ήδη βαθιά εδραιωμένο ότι εμείς οι άνθρωποι πρέπει να κρατηθούμε εκτός του κύκλου της ενημερωμένης συναίνεσης όσον αφορά το θέμα του τρόπου με τον οποίο θα αναπτυχθούν οι νέες τεχνολογίες για τη δημιουργία των συνθηκών ανθρώπινης ύπαρξης. Αυτές οι αποφάσεις επί του παρόντος μονοπωλούνται κυρίως από την κλειστή λέσχη των πολυδισεκατομμυριούχων και τους πράκτορές τους στις υπηρεσίες ασφαλείας και τα μέσα ενημέρωσης. Το 2022 οι στόχοι του κλιμακούμενου πολέμου κατά της φύσης δίνουν ιδιαίτερη έμφαση στην αλλοίωση της ανθρώπινης φύσης και της πολιτισμικής κληρονομιάς στην οποία γεννηθήκαμε. Η εκπληκτική κλίμακα της επίθεσης τόσο στη φύση όσο και στην πολιτική οικονομία του σημερινού πολιτισμού μας γίνεται γρήγορα ολοένα και πιο εμφανής σε όλο και περισσότερους ανθρώπους. Ήρθε η ώρα για όλους μας να εμπλακούμε σε κάποιον ειλικρινή υπολογισμό με το εύρος και το βάθος του υβριδικού πολέμου που διεξάγεται εναντίον μας. Στόχος του είναι να αναδιαμορφώσει ριζικά τη συνείδησή μας, τις γενετικές μας ιδιότητες, τις αναπαραγωγικές μας ικανότητες και τις κοινωνικές μας αλληλεπιδράσεις. Αντιμετωπίζουμε την προοπτική της απεριόριστης κατάκτησης από μια νέα παραλλαγή άγριων κατακτητών. Γινόμαστε οι σύγχρονοι Ινδοί που στέκονται εμπόδιο στη Νέα Παγκόσμια Τάξη. Ξαναζούμε μερικές από τις εμπειρίες εκείνων που κάποτε αντιμετώπισαν τις επιδρομές στις κολομβιανές κατακτήσεις των οποίων οι πρωταγωνιστές ξεκίνησαν το 1492 έναν πόλεμο μεταξύ των γενεών στην Αμερική των Αβορίγινων. Δεχόμαστε σοβαρές επιθέσεις που ακρωτηριάζουν την ικανότητά μας να διατηρήσουμε τις πολιτικές μας ελευθερίες, την υγεία μας, την οικονομική μας βιωσιμότητα και ακόμη και τις ίδιες τις ζωές μας. Πολλοί περισσότεροι από εμάς συναντάμε πρόωρους και περιττούς θανάτους. Αυτοί οι θάνατοι έρχονται με τρόπους που δεν μπορούν πλέον να καλυφθούν από τους δράστες αυτής της βαθιάς επεμβατικής επιχείρησης, μιας επιχείρησης που αλλάζει τις συνθήκες της ανθρωπότητας στον Πλανήτη Γη με Warp Speed. Στοιχεία της οξείας φύσης των επιθέσεων που βιώνουμε έχουν επισημανθεί από πολλούς παρατηρητές. Οι πιο προσεκτικοί ανάμεσά μας μπορούν εύκολα να δουν ότι οι τροχοί ξεφεύγουν από το κορυφαίο συγκρότημα του COVID Hoax Parade. Γρήγορα έρχεται στο φως η πληθώρα των ψεμάτων και των εξαπατήσεων που έχουν ενεργοποιήσει το πέρασμα αυτής της πρόστυχης πομπής COVID ακόμη και από τα πιο ιδιωτικά και οικεία περάσματα της ζωής μας. Η αυξανόμενη αποκάλυψη των τρελών τακτικών που εφαρμόζουν οι σαμποτέρ της προσωπικής και συλλογικής υγείας τους κάνει πιο ξέφρενους. Οι κατασκευαστές του μηχανικού πανικού αρχίζουν να πανικοβάλλονται και οι ίδιοι. Οι ένοχοι στα μέσα ενημέρωσης, στον τραπεζικό τομέα και στην κυβέρνηση έχουν πολλά να φοβηθούν δεδομένου του αριθμού, της κλίμακας και του βάθους των φρικαλεοτήτων που κατευθύνουν πίσω από τα αποτυχημένα πέπλα της εξαπάτησης και της απάτης. Ένα σοκ αλήθειας από τον ασφαλιστικό κλάδο Στην απελπισία τους οι ένοχοι ξεσηκώνουν τα μυρμήγκια με έναν νέο γύρο λυσσασμένων τρόμων με στόχο να πυροδοτήσουν την υστερία της Omicron. Μια εκπληκτική αποκάλυψη ήρθε στο φως εν μέσω της βιασύνης των απατεώνων να βρουν μια νέα παραλλαγή προκειμένου να επιμείνουν σε ένα κατά τα άλλα κουρασμένο και αποτυχημένο σενάριο. Αυτή η αποκάλυψη φωτίζει τον αυξανόμενο αριθμό των θυμάτων που έχουν ήδη καταρρεύσει σε αυτόν τον συνεχιζόμενο ακήρυχτο πόλεμο. Την πρώτη Ιανουαρίου, ο Scott Davison, ο Διευθύνων Σύμβουλος της OneAmerica Life Insurance Company, με έδρα την Ιντιάνα, έκανε μια εκπληκτική ανακοίνωση. Εξήγησε ότι το ποσοστό θνησιμότητας μεταξύ των πελατών της εταιρείας του σε ηλικία εργασίας έχει αυξηθεί κατά 40% από την εποχή πριν από την πανδημία. Ο Ντέιβισον δήλωσε, «αυτό που βλέπουμε αυτή τη στιγμή είναι τα υψηλότερα ποσοστά θανάτου στην ιστορία αυτής της επιχείρησης — όχι μόνο στην OneAmerica». Ο Ντέιβισον εξήγησε περαιτέρω, «Τα δεδομένα είναι γνωστά σε κάθε παίκτη σε αυτήν την επιχείρηση... Αυτό που μας δείχνουν τα δεδομένα είναι ότι οι θάνατοι που αναφέρονται ως θάνατοι από τον COVID υποτιμούν πολύ τις πραγματικές απώλειες θανάτου μεταξύ των ατόμων σε ηλικία εργασίας από την πανδημία. Μπορεί να μην είναι όλα COVID στο πιστοποιητικό θανάτου τους, αλλά οι θάνατοι είναι απλά τεράστιοι, τεράστιοι αριθμοί». Δείτε αυτό . Το υψηλό ποσοστό θανάτων μεταξύ των ατόμων σε ηλικία εργασίας έχει τεράστιες συνέπειες και στις δύο πλευρές του πολέμου με στόχο τη μείωση του παγκόσμιου πληθυσμού και τη ριζική αλλαγή των συνθηκών της ανθρώπινης ζωής. Πολλοί από αυτούς που πέθαναν εγγράφηκαν από τους εργοδότες τους στα ομαδικά ασφαλιστήρια συμβόλαια ζωής της εταιρείας της Ιντιάνα. Ο ξαφνικός θάνατος αυτών των ανδρών και γυναικών ενώ ήταν στην ακμή τους, έλαβε χώρα κατά τη διάρκεια μιας καμπύλης της ιστορίας όταν ο ζοφερός θεριστής έγινε ασυνήθιστα ενεργός. Η περίοδος χαρακτηρίστηκε από καταστροφικά lockdown, ασφυκτική λογοκρισία, τη συστημική άρνηση μη ενέσιμων φαρμάκων για τον COVID, καθώς και την εξάπλωση των ενέσεων που αλλάζουν το DNA που ακολουθείται από την επιβολή εντολών για ένεση. Ο Brian Shilhavy, συντάκτης του Health Impact News ,επιβεβαίωσε τις αναφορές των νοσοκομείων που αποδεικνύουν την αληθοφάνεια της αφήγησης του κ. Davison. Γενικεύοντας τις μεγαλύτερες επιπτώσεις της ανάπτυξης του αριθμού των θανάτων, ο Shilhavy παρατήρησε, «Πρόκειται προφανώς για μια εθνική καταστροφή που θα έχει σημαντικές επιπτώσεις στο εργατικό δυναμικό τώρα και στο μέλλον». Δείτε αυτό . Ο Δρ Ρόμπερτ Μαλόουν είναι ένας άλλος στρατηγικά τοποθετημένος παρατηρητής που έσπευσε να τονίσει τα νέα για το υψηλό ποσοστό θνησιμότητας. Ο πολύ λογοκριμένος Dr. Malone είναι ένας από τους εφευρέτες της τεχνολογίας mRNA που αποτελεί αναπόσπαστο μέρος των ενέσεων COVID που παράγονται από την Pfizer και τη Moderna. Ο Dr. Malone αναδύθηκε μέσα από τη βιομηχανία εμβολίων για να γίνει κορυφαίος πληροφοριοδότης. Δεν διστάζει να αποκαλύψει την ανικανότητα και τα υψηλά ποσοστά εγκληματικής αμέλειας που διαπερνούν τις ενέργειες των υπευθύνων για την κατασκευή της κρίσης του COVID. Ειδικότερα, ο Δρ. Malone επισημαίνει τη σκανδαλώδη περιφρόνηση από την COVID Officialdom ακόμη και για τους πιο στοιχειώδεις κανόνες ιατρικής ασφάλειας κατά τη διάρκεια της προσποιητής μάχης τους ενάντια σε έναν υποτιθέμενο «νέο» κορωνοϊό. Κατά την άποψη του Δρ. Μαλόουν, τα νέα από τον Διευθύνοντα Σύμβουλο της ασφαλιστικής εταιρείας ζωής που λέει την αλήθεια έσκασαν σαν «πυρηνική βόμβα αλήθειας». Ο Dr. Malone ήταν εξέχων μεταξύ της μεγάλης και αυξανόμενης ομάδας επαγγελματιών με άφθονα στοιχεία ότι οι ενέσεις έχουν κάνει πολύ περισσότερο κακό παρά καλό. Σε αυτό το στάδιο εκρήξεων των βομβών της αλήθειας, γίνεται ολοένα και πιο ξεκάθαρο ότι οι ενέσεις του COVID είναι βιολογικά όπλα . Το κύριο μέσο εισβολής των kill shots είναι ο γενετικός χειρισμός για την τόνωση του πολλαπλασιασμού των παθογόνων πρωτεϊνών ακίδας σε όλα τα όργανα του σώματος, ξεκινώντας από τα ανθρώπινα αγγειακά συστήματα. Δεύτερες μόνο μετά την αδυσώπητη εκστρατεία ψυχολογικού πολέμου των μέσων ενημέρωσης, 24 ώρες το 24ωρο, 7 ημέρες την εβδομάδα, για να προκαλέσει υστερία που καταστρέφει τη λογική, οι ενέσεις COVID είναι τα κύρια όπλα που έχουν εξαπολυθεί εναντίον μας μέχρι στιγμής σε αυτόν τον υβριδικό πόλεμο. Οι στόχοι όσων διεξάγουν αυτόν τον πόλεμο περιλαμβάνουν την εξάλειψη της γενετικής σύστασης που κληρονομήθηκε από γενιές φυσικής αναπαραγωγής στο ανθρώπινο είδος . Ένας τέτοιος στόχος απειλεί τις ίδιες τις ρίζες της βιολογικής βάσης της ανθρωπότητας. Αυτό το είδος πειραματισμού αλλάζει ήδη την ανθρώπινη μορφή. Επομένως, ένα έγκλημα πολύ πέρα από τη γενοκτονία έχει ήδη προχωρήσει αρκετά. Χρειαζόμαστε έναν νέο Raphael Lemkin για να περιγράψει και να εφαρμόσει απαγορεύσεις για το έγκλημα σε εξέλιξη που μπορεί να είναι πολύ πιο θανατηφόρο από οποιοδήποτε έγκλημα κατά της ζωής μέχρι τώρα. Ο Δρ Μαλόουν συνοψίζει τις συνέπειες των ειδήσεων από την Ιντιάνα ως εξής: «Πρέπει να συμπεράνει κανείς ότι εάν αυτή η έκθεση ισχύει και επιβεβαιωθεί από άλλους στον ξηρό κόσμο των λογιστών των αφαλιστηρίων ζωής, έχουμε τόσο μια τεράστια ανθρώπινη τραγωδία όσο και μια βαθιά αποτυχία δημόσιας πολιτικής της κυβέρνησης των ΗΠΑ και του συστήματος HHS των ΗΠΑ να εξυπηρετήσουν και να προστατεύσουν τους πολίτες που πληρώνουν για αυτή την «υπηρεσία». ΕΑΝ αυτό ισχύει, τότε τα γενετικά εμβόλια που προωθήθηκαν τόσο επιθετικά απέτυχαν, και η σαφής ομοσπονδιακή εκστρατεία για την πρόληψη της έγκαιρης θεραπείας με φάρμακα που σώζουν ζωές έχει συμβάλει σε μια τεράστια απώλεια ζωής που μπορούσε να αποφευχθεί. ΤΟ ΧΕΙΡΟΤΕΡΟ, αυτή η έκθεση υπονοεί ότι οι ομοσπονδιακές εντολές εμβολίων στο χώρο εργασίας έχουν οδηγήσει σε αυτό που φαίνεται να είναι πραγματικό έγκλημα κατά της ανθρωπότητας. [Το αποτέλεσμα είναι] μαζικές απώλειες ζωών σε εργαζόμενους που αναγκάστηκαν να δεχτούν ένα τοξικό εμβόλιο σε υψηλότερη συχνότητα σε σχέση με τον γενικό πληθυσμό της Ιντιάνα. ΕΠΙΠΛΕΟΝ, ζούμε επίσης την πιο μαζική, παγκοσμίως συντονισμένη εκστρατεία προπαγάνδας και λογοκρισίας στην ιστορία της ανθρώπινης φυλής. Όλα τα μεγάλα μέσα μαζικής ενημέρωσης και οι εταιρείες τεχνολογίας μέσων κοινωνικής δικτύωσης έχουν συντονιστεί για να καταπνίξουν και να καταστείλουν κάθε συζήτηση σχετικά με τους κινδύνους των γενετικών εμβολίων ΚΑΙ/Η των εναλλακτικών πρώιμων θεραπειών. Δείτε αυτό . Φυσικά, μπορούμε να βασιστούμε στα κυρίαρχα στελέχη των μέσων ενημέρωσης που θα προσπαθήσουν να συγκαλύψουν, να λογοκρίνουν, να αρνηθούν ή να «ελέγξουν τα γεγονότα» – την πυρηνική βόμβα αλήθειας που εξερράγη στον ασφαλιστικό κλάδο. Υπό τις παρούσες συνθήκες, πώς μπορεί ο ασφαλιστικός κλάδος να συνεχίσει τη δουλειά του να κερδοσκοπεί, σχετικά με το χρονοδιάγραμμα των ζωών και των θανάτων των κατατρεγμένων πελατών του;” ΠΗΓΕΣ Ο Δρ Χολ είναι αρχισυντάκτης της American Herald Tribune. Σήμερα είναι καθηγητής Σπουδών Παγκοσμιοποίησης στο Πανεπιστήμιο του Lethbridge στην Αλμπέρτα του Καναδά. Είναι δάσκαλος στο καναδικό πανεπιστημιακό σύστημα από το 1982. Ο Δρ. Χολ, ολοκλήρωσε πρόσφατα ένα μεγάλο εκδοτικό έργο δύο τόμων στο McGill-Queen’s University Press με τίτλο «The Bowl with One Spoon». Για τον Ραφαέλ Λέμκιν: Ο Ραφαέλ Λέμκιν επινόησε τη λέξη «γενοκτονία» προτού ο κόσμος γνωρίσει τη φρίκη του Άουσβιτς, του Μπούχενβαλντ, του Μπέργκεν-Μπέλσεν και του Νταχάου. Πολωνοεβραίος πρόσφυγας, ήταν ο άνθρωπος πίσω από την πρώτη συνθήκη του ΟΗΕ για τα ανθρώπινα δικαιώματα, τη Σύμβαση για την πρόληψη και την τιμωρία του εγκλήματος της γενοκτονίας. Ο Lemkin σπούδασε φιλολογία και νομικά στα πανεπιστήμια Lwow και Heidelberg και ήταν εξέχων διεθνής νομικός στην προπολεμική Πολωνία. Ήδη από το 1933, εμφανίστηκε ενώπιον του Νομικού Συμβουλίου της Κοινωνίας των Εθνών στη Μαδρίτη με πρόταση να τεθούν εκτός νόμου πράξεις «βαρβαρότητας και βανδαλισμού». Βοήθησε στη σύνταξη του ποινικού κώδικα μιας πρόσφατα ανεξάρτητης Πολωνίας μετά τον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο και υπηρέτησε ως κρατικός εισαγγελέας στη Βαρσοβία μέχρι το 1934, όταν οι αντισημιτικές συκοφαντίες τον ανάγκασαν να αποσυρθεί στην ιδιωτική πρακτική. Όταν οι Ναζί εισέβαλαν στην Πολωνία το 1939, ο Lemkin εντάχθηκε στην αντίσταση και τραυματίστηκε στις μάχες. Κρυβόταν στο δάσος για μήνες πριν καταφύγει στη Σουηδία. Ως επισκέπτης λέκτορας νομικής στο Πανεπιστήμιο της Σουηδίας, στη Στοκχόλμη, ο Lemkin ήταν ο πρώτος ακαδημαϊκός που μελέτησε τον ναζισμό από τη σκοπιά της νομολογίας. Ανέλυσε τα νομικά διατάγματα της Νέας Τάξης στην Ευρώπη που επέτρεψαν τη ναζιστική κατοχή και έγραψε «Κανόνας του Άξονα στην Κατεχόμενη Ευρώπη». Ο Lemkin προσδιόρισε την αποτρόπαια πρόθεση του Χίτλερ και την ονόμασε «γενοκτονία», μια υβριδική λέξη που αποτελείται από το ελληνικό πρόθεμα genos, που σημαίνει φυλή, και το λατινικό επίθημα cide, που σημαίνει φόνος. Κατά την άποψη του Lemkin, η γενοκτονία είναι ένα προμελετημένο έγκλημα με σαφώς καθορισμένους στόχους, και όχι απλώς μια παρέκκλιση. Το 1941, μετακόμισε στις Ηνωμένες Πολιτείες, αφού του προσφέρθηκε μια θέση στο Πανεπιστήμιο Duke. Κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού του 1942, ο Lemkin έδωσε διαλέξεις στο Υπουργείο Πολέμου των ΗΠΑ και υπηρέτησε ως επικεφαλής σύμβουλος του αμερικανικού συμβουλίου Οικονομικού Πολέμου και της Εξωτερικής Οικονομικής Διοίκησης. Διορίστηκε το 1945 ως σύμβουλος διεθνούς δικαίου του Judge Advocate of the US Army, υπηρέτησε επίσης ως νομικός σύμβουλος του Γενικού Εισαγγελέα των ΗΠΑ στη Νυρεμβέργη. Σε διεθνείς νομικές συναντήσεις, άρχισε να σκιαγραφεί ιδέες για μια αλλαγή στο διεθνές δίκαιο. Ήλπιζε να εγκριθεί μια διεθνής σύμβαση για τη γενοκτονία στην ειρηνευτική διάσκεψη του Παρισιού το 1945, αλλά δεν είχε επιτυχία. Στις 9 Δεκεμβρίου 1948, η σύμβαση εγκρίθηκε ομόφωνα από τη Γενική Συνέλευση των Ηνωμένων Εθνών. Έχοντας χάσει πάνω από 40 μέλη της οικογένειάς του από τους Ναζί, ο Lemkin προσπάθησε να αναπτύξει διεθνή νομικά μέσα που θα αποτρέπουν τυχόν περαιτέρω περιπτώσεις γενοκτονίας. Εγκαταλείποντας την ακαδημαϊκή του καριέρα, αποφάσισε να επικεντρώσει όλες τις προσπάθειές του στον ορισμό και την καταγγελία της γενοκτονίας και την καθιέρωσή της ως έγκλημα σύμφωνα με το διεθνές δίκαιο. Συνέχισε να ασκεί πιέσεις για την επικύρωση της Σύμβασης εκ μέρους των κρατών μελών της και έδωσε διαλέξεις στα πανεπιστήμια Yale, Rutgers και Princeton. Το 1950 και το 1952 ήταν υποψήφιος για το Νόμπελ Ειρήνης. Ο Lemkin πέθανε στις 28 Αυγούστου 1959. Είχε γράψει 11 βιβλία, συμπεριλαμβανομένου ενός τόμου για την κριτική της τέχνης, ένα άλλο για την καλλιέργεια τριαντάφυλλου και άλλα που αφορούσαν κυρίως το διεθνές δίκαιο. Οκτώ κεφάλαια μιας ανολοκλήρωτης ιστορίας γενοκτονίας φυλάσσονται επί του παρόντος από τη Δημόσια Βιβλιοθήκη της Νέας Υόρκης, μαζί με αδημοσίευτα ημερολόγια της προηγούμενης ζωής του Λέμκιν. Περισσότερες από 90 χώρες έχουν υπογράψει τη σύμβαση, αν και οι Ηνωμένες Πολιτείες, η χώρα που τον είχε βοηθήσει, δεν επικύρωσε τη συνθήκη μέχρι το 1988. Μοίρασέ το: Ετικέτες: ΕΒΡΑΙΟΣΙΩΝΙΣΤΕΣ, ΕΛΙΤ, ΕΜΒΟΛΙΟ, ΚΟΡΟΝΟΙΟΣ, ΚΟΡΥΦΑΙΑ ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ Ορισμένα αναρτώμενα από το διαδίκτυο κείμενα ή εικόνες, θεωρούμε ότι είναι δημόσια. Αν υπάρχουν δικαιώματα συγγραφέων, παρακαλούμε ενημερώστε μας, για να τα αφαιρέσουμε. Επίσης, σημειώνεται ότι οι απόψεις του ιστολογίου, μπορεί να μην συμπίπτουν με τα περιεχόμενα του άρθρου. Για τα άρθρα που δημοσιεύονται εδώ, ουδεμία ευθύνη εκ του νόμου φέρουμε, καθώς απηχούν αποκλειστικά τις απόψεις των συντακτών τους και δεν δεσμεύουν καθ’ οιοδνήποτε τρόπο, το ιστολόγιο. Ο διαχειριστής του ιστολογίου, δεν ευθύνεται για τα σχόλια και τους δεσμούς που περιλαμβάνει. Τονίζουμε ότι υφίσταται μετριασμός των σχολίων και παρακαλούμε, πριν δημοσιεύσετε το σχόλιό σας, να έχετε υπόψη σας τα ακόλουθα:
- Κάθε γνώμη είναι σεβαστή, αρκεί να αποφεύγονται ύβρεις, ειρωνείες, ασυνάρτητος λόγος και προσβλητικοί χαρακτηρισμοί, πολύ περισσότερο σε προσωπικό επίπεδο, εναντίον των συνομιλητών ή και των συγγραφέων, με υποτιμητικές προσφωνήσεις, ύβρεις, υπονοούμενα, απειλές ή χυδαιολογίες.>
- Μην δημοσιεύετε άσχετα με το θέμα σχόλια.
- Ο κάθε σχολιαστής, οφείλει να διατηρεί ένα μόνον όνομα ή ψευδώνυμο, το οποίο αποτελεί και την ταυτότητά του σε κάθε συζήτηση.
- Με βάση τα παραπάνω, η διαχείριση, διατηρεί το δικαίωμα μη δημοσίευσης σχολίων, χωρίς καμία άλλη προειδοποίηση.
- Επιπλέον σας τονίζουμε, ότι το ιστολόγιο, λειτουργεί σε εθελοντική βάση και ως εκ τούτου, τα σχόλια θα αναρτώνται μόλις αυτό καταστεί δυνατόν.
ΑΝΑΤΡΙΧΙΑΣΤΙΚΑ ΕΥΡΗΜΑΤΑ ΜΕΣΑ ΣΕ ΕΜΒΟΛΙΑ
https://www.brighteon.com/01fac276-3e67-4e34-a38e-0a6d6f2bba79
(ελληνικοί υπότιτλοι)
Tι ειναι η Τρομεθαμίνη στα εμβόλια Pfizer
https://rumble.com/vp96qr-t-pfizer.html
—————–
Γιατί η Pfizer άλλαξε τη φόρμουλα του εμβολίου της για παιδιά Covid-19 ώστε να περιλαμβάνει ένα συστατικό που σταθεροποιεί τα άτομα που υποφέρουν από καρδιακή προσβολή;
Why has Pfizer changed the formulation of its Covid-19 Vaccine for Children to include an ingredient that stabilises people suffering a Heart Attack?
https://dailyexpose.uk/2021/11/01/pfizer-adds-ingredient-to-vaccine-for-kids-that-treats-heart-attacks/
KANTETO VIRAL: ΑΠΟΔΕΙΚΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ – Τα εμβόλια της Pfizer κάνουν περισσότερο κακό παρά καλό
https://rumble.com/vto521-kanteto-viral-pfizer-.html
ΕΔΩ ΕΙΝΑΙ ΟΙ ΑΠΟΔΕΙΞΕΙΣ ΤΗΣ ΑΠΑΤΗΣ
Σχεδόν 35.000 αναφορές για τραυματισμούς από τα m-volια για τον COVID σε ηλικίες 5 έως 17 ετών, Εμφάνιση δεδομένων CDC
Τα δεδομένα του VAERS που δημοσιεύθηκαν την Παρασκευή από τα Κέντρα Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων περιελάμβαναν συνολικά 1.071.856 αναφορές ανεπιθύμητων ενεργειών από όλες τις ηλικιακές ομάδες μετά από m-volια για τον COVID, συμπεριλαμβανομένων 22.607 θανάτων και 178.994 σοβαρών τραυματισμών μεταξύ 14 Δεκεμβρίου 2020 και 21 Ιανουαρίου 2022.
https://childrenshealthdefense.org/defender/vaers-cdc-covid-vaccine-injuries-children/?utm_source=salsa&eType=EmailBlastContent&eId=b785327e-26d7-4c2d-8dc9-f9034d1d1971
^ ^ ^
της Megan Redshaw
Τα Κέντρα Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων (CDC) δημοσίευσαν σήμερα νέα δεδομένα που δείχνουν συνολικά 1.071.856 αναφορές ανεπιθύμητων ενεργειών μετά από m-volια για τον COVID που υποβλήθηκαν μεταξύ 14 Δεκεμβρίου 2020 και 21 Ιανουαρίου 2022 στο Σύστημα Αναφοράς Ανεπιθύμητων Συμβάντων Εμβολίων ( VAERS). Το VAERS είναι το κύριο σύστημα που χρηματοδοτείται από την κυβέρνηση για την αναφορά ανεπιθύμητων αντιδράσεων από m-volια στις ΗΠΑ
Τα στοιχεία περιελάμβαναν συνολικά 22.607 αναφορές θανάτων — αύξηση 414 σε σχέση με την προηγούμενη εβδομάδα — και 178.994 αναφορές σοβαρών τραυματισμών, συμπεριλαμβανομένων θανάτων, κατά την ίδια χρονική περίοδο — 4.130 αυξημένες σε σύγκριση με την προηγούμενη εβδομάδα.
Εξαιρουμένων των “ξένων αναφορών” στο σύστημα VAERS, αναφέρθηκαν στις ΗΠΑ, 740.000 ανεπιθύμητες ενέργειες, συμπεριλαμβανομένων 10.316 θανάτων και 67.496 σοβαρών τραυματισμών, μεταξύ 14 Δεκεμβρίου 2020 και 21 Ιανουαρίου 2022.
Οι ξένες αναφορές είναι αναφορές που στέλνουν ξένες θυγατρικές σε κατασκευαστές m-volίων στις ΗΠΑ. Σύμφωνα με τους κανονισμούς της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ (FDA), εάν ένας κατασκευαστής ειδοποιηθεί για μια αναφορά περίπτωσης από το εξωτερικό, που περιγράφει ένα συμβάν που είναι και σοβαρό και δεν εμφανίζεται στην ετικέτα του προϊόντος, ο κατασκευαστής υποχρεούται να υποβάλει την αναφορά στο σύστημα VAERS.
Από τους 10.316 θανάτους στις ΗΠΑ που αναφέρθηκαν έως τις 21 Ιανουαρίου, το 19% σημειώθηκε εντός 24 ωρών από τον m-volιασμό, το 24% σημειώθηκε εντός 48 ωρών από τον m-volιασμό και το 61% σημειώθηκε σε άτομα που εμφάνισαν εμφάνιση συμπτωμάτων εντός 48 ωρών από τον m-volιασμό.
Στις ΗΠΑ, μέχρι τις 21 Ιανουαρίου είχαν χορηγηθεί 532,4 εκατομμύρια δόσεις m-volίου για τον COVID, συμπεριλαμβανομένων 312 εκατομμυρίων δόσεων Pfizer, 202 εκατομμυρίων δόσεων Moderna και 19 εκατομμυρίων δόσεων Johnson & Johnson (J&J).
Κάθε Παρασκευή, η VAERS δημοσιεύει αναφορές τραυματισμών από m-volια που λαμβάνονται από μια καθορισμένη ημερομηνία. Οι αναφορές που υποβάλλονται στη VAERS απαιτούν περαιτέρω διερεύνηση πριν επιβεβαιωθεί μια αιτιώδης σχέση. Ιστορικά, το VAERS έχει αποδειχθεί ότι αναφέρει μόνο το 1% των πραγματικών ανεπιθύμητων ενεργειών του m-volίου .
ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΤΟΥ ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΟΥ VAERS ΑΠΟ 14 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ 2020 – 21 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2022, ΓΙΑ ΠΑΙΔΙΑ ΗΛΙΚΙΑ 5 – 11 ΕΤΩΝ ΔΕΙΧΝΟΥΝ :
7.052 ανεπιθύμητες ενέργειες, εκ των οποίων οι 152 χαρακτηρίστηκαν ως σοβαρές και οι 3 αναφέρθηκαν ως θάνατοι.
Ο πιο πρόσφατος θάνατος αφορά ένα 7χρονο κορίτσι (VAERS ID 1975356 ) από τη Μινεσότα, το οποίο πέθανε 11 ημέρες μετά τη λήψη της πρώτης δόσης του m-volίου της Pfizer για τον COVID, όταν η μητέρα της διαπίστωσε ότι δεν ανταποκρίνεται. Εκκρεμεί η αυτοψία.
14 αναφορές μυοκαρδίτιδας και περικαρδίτιδας (καρδιακή φλεγμονή).
24 αναφορές διαταραχών της πήξης του αίματος.
ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΤΟΥ ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΟΥ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ VAERS, ΑΠΟ 14 ΔΕΚ. 2020 – 21 ΙΑΝ. 2022, ΓΙΑ ΤΙΣ ΗΛΙΚΙΕΣ 12 – 17 ΔΕΙΧΝΟΥΝ :
27.772 ανεπιθύμητες ενέργειες, συμπεριλαμβανομένων 1.588 που αξιολογήθηκαν ως σοβαρές και 37 αναφέρθηκαν ως θάνατοι.
Οι πιο πρόσφατοι θάνατοι αφορούν έναν έφηβο άνδρα 13 ετών (VAERS ID 2042005 ) από άγνωστη πολιτεία που πέθανε από ξαφνική καρδιακή προσβολή επτά μήνες μετά τη λήψη της δεύτερης δόσης Moderna και μια 17χρονη έφηβο γυναίκα από άγνωστη πολιτεία (VAERS ID 2039111 ) η οποία πέθανε αφού έλαβε την πρώτη της δόση Moderna. Οι ιατρικές πληροφορίες ήταν περιορισμένες και είναι άγνωστο αν έγινε νεκροψία και στις δύο περιπτώσεις.
68 αναφορές αναφυλαξίας μεταξύ νέων 12 έως 17 ετών όπου η αντίδραση ήταν απειλητική για τη ζωή, χρειαζόταν θεραπεία ή οδήγησε σε θάνατο — με το 96% των περιπτώσεων να αποδίδονται στο m-volιο Pfizer.
609 αναφορές μυοκαρδίτιδας και περικαρδίτιδας με 597 περιπτώσεις να αποδίδονται στο m-volιο Pfizer.
154 αναφορές διαταραχών της πήξης του αίματος, με όλες τις περιπτώσεις να αποδίδονται στην Pfizer.
TA ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΤΟΥ VAERS ΑΠΟ 14 ΔΕΚ 2020 – 21 ΙΑΝ. 2022 ΓΙΑ ΟΛΕΣ ΤΙΣ ΗΛΙΚΙΑΚΕΣ ΟΜΑΔΕΣ ΜΑΖΙ, ΔΕΙΧΝΟΥΝ :
Το 21% των θανάτων σχετιζόταν με καρδιακές διαταραχές.
Το 54% όσων πέθαναν ήταν άνδρες, το 41% ήταν γυναίκες και οι υπόλοιπες αναφορές θανάτου δεν περιλάμβαναν το φύλο του θανόντος.
Η μέση ηλικία θανάτου ήταν 72,7.
Από τις 21 Ιανουαρίου, 4.925 έγκυες γυναίκες ανέφεραν ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με τα m-volια κατά του COVID, συμπεριλαμβανομένων 1.575 αναφορών για αποβολή ή πρόωρο τοκετό.
Από τις 3.474 περιπτώσεις παράλυσης Bell που αναφέρθηκαν, το 51% αποδόθηκε στους m-volιασμούς Pfizer , το 41% στη Moderna και το 8% στην J&J.
850 αναφορές για το σύνδρομο Guillain-Barré (GBS), με το 41% των περιπτώσεων να αποδίδεται στην Pfizer, το 30% στη Moderna και το 28% στην J&J.
2.281 αναφορές αναφυλαξίας όπου η αντίδραση ήταν απειλητική για τη ζωή, απαιτούσε θεραπεία ή οδήγησε σε θάνατο.
12.704 αναφορές διαταραχών πήξης του αίματος στις ΗΠΑ Από αυτές, 5.646 αναφορές αποδόθηκαν στην Pfizer
4.521 αναφορές στη Moderna και 2.490 αναφορές στην J&J
1.542 αναφορές για έμφραγμα του μυοκαρδίου
3.817 περιπτώσεις μυοκαρδίτιδας και περικαρδίτιδας με 2.348 περιπτώσεις να αποδίδονται στην Pfizer, 1.293 περιπτώσεις στη Moderna και 164 περιπτώσεις στο m-volιο της J&J για τον COVID.
TO NOΣΟΚΟΜΕΙΟ ΤΗΣ ΒΟΣΤΩΝΗΣ ΑΡΝΕΙΤΑΙ ΝΑ ΤΗΝ ΜΕΤΑΜΟΣΧΕΥΣΗ ΚΑΡΔΙΑΣ ΣΕ ΑΝ-M-VOLΙΑΣΤΟ ΑΣΘΕΝΗ
Ο 31χρονος DJ Ferguson αφαιρέθηκε από την λίστα για μεταμόσχευση καρδιάς στο Brigham and Women’s Hospital της Βοστώνης επειδή δεν είχε m-volιαστεί κατά του COVID.
Ο Ferguson έλαβε την Τρίτη μια μηχανική αντλία καρδιάς – που ονομάζεται συσκευή υποβοήθησης της αριστερής κοιλίας – που θα τον κρατήσει στη ζωή για έως και πέντε χρόνια, αλλά δεν θα έχει πολλή ζωή, είπε ο πατέρας του.
Σύμφωνα με το ABC News, ο Ferguson, πατέρας δύο παιδιών με ένα τρίτο μωρό να έρχεται, δεν ήθελε να m-volαστεί, γιατί φοβόταν ότι θα περιέπλεκε την καρδιακή του κατάσταση. Είπε επίσης ότι ο m-volιασμός θα ήταν αντίθετος με τις βασικές αρχές του.
“Τα όργανα είναι σπάνια, δεν πρόκειται να τα διανείμουμε σε κάποιον που έχει φτωχές πιθανότητες να ζήσει όταν άλλοι που είναι m-volιασμένοι έχουν περισσότερες πιθανότητες να επιβιώσουν μετά την επέμβαση”, δήλωσε στο MassLive,
ο Δρ. Arthur Caplan, υπεύθυνος ΙΑΤΡΙΚΗΣ ΗΘΙΚΗΣ στην Ιατρική Σχολή του NYU Grossman.
Παρά την εγχείρηση ανοιχτής καρδιάς, ο Ferguson χρειάζεται ακόμα μεταμόσχευση λόγω της ταχείας επιδείνωσης του, είπαν οι γονείς του στην εκπομπή “Tucker Carlson Tonight” την Τετάρτη.
ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟΝ FAUCI, ΤΟ ΚΑΘΕΣΤΩΣ Μ-VOLΙΑΣΜΟΥ ΚΑΤΑ ΤΟΥ COVID ΓΙΑ ΠΑΙΔΙΑ ΚΑΤΩ ΤΩΝ 4 ΕΤΩΝ ΘΑ ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΕΙ 3 ΔΟΣΕΙΣ (!!!!!)
Ο επικεφαλής ιατρικός σύμβουλος του Λευκού Οίκου, Δρ. Άντονι Φάουτσι, δήλωσε την Τετάρτη ότι το καθεστώς m-volιασμού κατά του COVID για παιδιά μικρότερα των 4 ετών θα περιλαμβάνει πιθανώς τρεις δόσεις όταν εγκριθεί, επειδή δύο βολές δεν προκάλεσαν επαρκή ανοσολογική απόκριση σε παιδιά ηλικίας 2 έως 4 ετών, όπως έδειξαν οι κλινικές δοκιμές της Pfizer.
“Η δόση και το σχήμα για παιδιά 6 μηνών έως 24 μηνών λειτούργησαν καλά, αλλά αποδείχθηκε ότι η άλλη ομάδα από 24 μηνών έως 4 ετών δεν έφτασε ακόμη στο επίπεδο της δοκιμής μη κατωτερότητας, επομένως οι μελέτες συνεχίζονται”, είπε ο Fauci, αναφερόμενος στην αποτελεσματικότητα σε σύγκριση με ενήλικες.
Ο Φάουτσι είπε ότι ελπίζει η Υπηρεσία Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ να εγκρίνει το m-volιο Pfizer και BioNTech για τον COVID για παιδιά κάτω των 5 ετών τον επόμενο μήνα, αν και δεν μπορεί να πει με βεβαιότητα πότε ο οργανισμός θα εκδώσει την απόφασή του.
Η ΣΟΥΗΔΙΑ ΑΠΟΦΑΣΙΖΕΙ ΚΑΤΑ ΤΩΝ Μ-VOLΙΩΝ ΚΑΤΑ ΤΟΥ COVID ΓΙΑ ΠΑΙΔΙΑ 5 -11 ΕΤΩΝ
Η Σουηδία δεν θα συστήσει τα m-volια κατά του COVID για παιδιά κάτω των 12 ετών, επειδή τα οφέλη δεν υπερτερούν των κινδύνων, αλλά θα επανεκτιμά “συνεχώς” την κατάσταση, ανέφερε το Reuters .
Η Υπηρεσία Δημόσιας Υγείας της Σουηδίας δήλωσε σε δελτίο τύπου την Πέμπτη ότι το ιατρικό όφελος για ένα παιδί ηλικίας 5-11 ετών που έχει λάβει m-volιο κατά του COVID “είναι επί του παρόντος μικρό”.
Η Britta Bjorkholm, αξιωματούχος υγείας της Σουηδίας, δήλωσε κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου: “Με τις γνώσεις που έχουμε σήμερα, με χαμηλό κίνδυνο για σοβαρή ασθένεια για τα παιδιά, δεν βλέπουμε KANENA ΣΑΦΕΣ ΟΦΕΛΟΣ ΑΠΟ ΤΟΝ Μ-VOLΙΑΣΜΟ ΤΟΥΣ.”
Η Karin Tegmark Wisell, γενική διευθύντρια της Υπηρεσίας Δημόσιας Υγείας της Σουηδίας, είπε ότι θα παρασχεθούν ενημερωμένες οδηγίες πριν από τη φθινοπωρινή περίοδο.
M-VOLΙΑ ΚΑΤΑ ΤΟΥ COVID ΠΟΥ ΠΡΟΚΑΛΟΥΝ ΑΠΟΒΟΛΕΣ, ΚΑΡΚΙΝΟ, ΝΕΥΡΟΛΟΓΙΚΕΣ ΔΙΑΤΑΡΑΧΕΣ ΣΤΟ ΣΤΡΑΤΕΥΜΑ
Σε μια ακρόαση που διοργάνωσε αυτή την εβδομάδα ο γερουσιαστής Ron Johnson (R-Wis.), ο δικηγόρος Thomas Renz παρουσίασε σε μια ομάδα εμπειρογνωμόνων τα δεδομένα που του παρείχαν τρεις πληροφοριοδότες και που δείχνουν ότι τα m-volια για τον COVID προκαλούν καταστροφική βλάβη στα μέλη του αμερικανικού στρατού ενώ δεν αποτρέπουν τη μόλυνση από τον ιό.
Ο Renz συνόψισε τα δεδομένα που ελήφθησαν από την Defense Medical Epidemiology Database — τη μακροχρόνια επιδημιολογική βάση δεδομένων των μελών της υπηρεσίας του στρατού.
Τα δεδομένα δείχνουν ότι οι αποβολές και ο καρκίνος αυξήθηκαν 300% το 2021 σε σχέση με τον μέσο όρο της προηγούμενης πενταετίας. Οι νευρολογικές διαταραχές αυξήθηκαν 1000% το 2021 κατά τον μέσο όρο της τελευταίας πενταετίας, αυξάνοντας από 82.000 σε 863.000 σε ένα χρόνο.
“Οι στρατιώτες μας γίνονται πειραματόζωα, υφίστανται σοβαρούς τραυματισμούς και μερικές φορές πιθανώς πεθαίνουν”, είπε ο Renz.
Μετά την παρουσίαση του Renz, η δικηγόρος Leigh Dundas ανέφερε στοιχεία των δεδομένων γιατρών του DOD στο DMED για απόκρυψη περιπτώσεων μυοκαρδίτιδας σε μέλη της υπηρεσίας που είχαν m-volιαστεί για τον COVID.
O OSHA ΑΠΟΣΥΡΕΙ ΤΗΝ ΕΝΤΟΛΗ Μ-VOLΙΑΣΜΟΥ ΚΑΤΑ ΤΟΥ COVID
Το Αμερικανικό Υπουργείο Εργασίας των ΗΠΑ ανακοίνωσε αυτή την εβδομάδα ότι αποσύρει την εντολή της κυβέρνησης Μπάιντεν για m-volιασμό ή τα τεστ για COVID για μεγάλους εργοδότες.
Κατά την άρση της εντολής, το τμήμα είπε ότι αναγνώρισε ότι το “προσωρινό πρότυπο έκτακτης ανάγκης’ (Emergency Temporary Standard) δεν μπορούσε να αναβιώσει αφού το Ανώτατο Δικαστήριο των ΗΠΑ το απέκλεισε νωρίτερα αυτό το μήνα και θα σχεδιάσει αντ’ αυτού να θέσει ένα μόνιμο πρότυπο για την εντολή m-volιασμού, σύμφωνα με ειδοποίηση που δόθηκε στο δικαστήριο από τη Διοίκηση Ασφάλειας και Υγείας στην Εργασία (OSHA).
Η απόφαση του Υπουργείου Εργασίας να αποσύρει τον κανόνα σημαίνει ότι οι εκκρεμείς δικαστικές διαδικασίες στο 6ο Εφετείο θα αποσυρθούν.
Ο OSHA θα μπορούσε να μετακινήσει μια έκδοση του κανόνα m-volίου ή δοκιμής μέσω της διαδικασίας θέσπισης κανόνων, αλλά πιθανότατα θα αντιμετωπίσει νομικές προκλήσεις.
Η Children’s Health Defense ζητά από οποιονδήποτε έχει παρουσιάσει ανεπιθύμητες αντιδράσεις, σε οποιοδήποτε m-volιο, να υποβάλει αναφορά ακολουθώντας αυτά τα τρία βήματα .
Σοκάρει Ελληνίδα συγγραφέας: «Έπαθα ΑΥΤΟΑΝΟΣΟ μετά τη 2η δόση, έπεφταν τούφες των μαλλιών μου! ΜΙΛΗΣΤΕ ΔΗΜΟΣΙΑ οι παθόντες»
https://www.el.gr/ellada/koinonia/sokarei-ellinida-syggrafeas-epatha-a/
—————–
O Kούλης πουλά “Υγεία” και παραλύσεις σε δόσεις.Δειτε πως σακάτεψε αλλον εναν νέο!
https://amazonios.net/o-koylis-poyla-quot-ygeia-quot-kai-paralyseis-se-doseis-deite-pos-sakatepse-allon-enan-neo/#comment-6786
ΒΡΕΤΑΤΟΣ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΗΚΕ ΑΠΟ ΤΟ Facebook ΟΤΑΝ ΜΟΙΡΑΣΕ ΤΑ ΟΦΕΛΗ ΤΩΝ ΕΝΕΣΕΩΝ, ΤΟΥΣ ΘΡΟΜΒΟΥΣ ΣΤΟ ΧΕΡΙ ΤΟΥ, ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΒΟΗΘΕΙΑ ΤΗΣ AstraZeneca.
https://greek-dutch-truth.blogspot.com/2022/01/bretanos-apokleistike-apo-to-facebook-otan-moirase-ta-ofeli-ton-eneseon.html
ΑΔΕΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΕΚΤΑΚΤΗΣ ΑΝΑΓΚΗΣ : ΗΤΑΝ ΟΛΑ ΜΠΡΟΣΤΑ ΣΤΑ ΜΑΤΙΑ ΜΑΣ – ΠΩΣ ΜΑΣ ΔΙΕΦΥΓΕ;
https://brownstone.org/articles/it-was-all-there-in-the-eua-why-couldnt-they-see-it/
^ ^ ^
ΤΟΥ THOMAS HARRINGTON 29 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2022
ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ, ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ, ΕΜΒΟΛΙΑ
Χρόνος ανάγνωσης: 10 λεπτά
Το πρώτο πράγμα που έκανα όταν δόθηκαν άδειες χρήσης έκτακτης ανάγκης στα τρία m-volια κατά του Covid ανάμεσα στα μέσα Δεκεμβρίου 2020 και τέλη Φεβρουαρίου 2021, ήταν να αναζητήσω τις περιλήψεις των κλινικών ευρημάτων που είχαν οδηγήσει σε αυτές τις ρυθμιστικές ενέργειες. Τις βρήκα γρήγορα και ξεκίνησα να εμβαθύνω σε αυτά που είχαν να πουν για την προστασία από τη μόλυνση και τη μετάδοση.
Το έπραξα αυτό, επειδή η διαίσθησή μου, με την υποστήριξη της ανάγνωσης μη κυρίαρχων πηγών, μου έλεγε εδώ και καιρό ότι το τελικό παιχνίδι που οραματίστηκαν όσοι διαχειρίζονταν την πανδημία ήταν να επιβάλουν τις εντολές m-volίων σε όσους περισσότερους ανθρώπους και όσους περισσότερους πληθυσμούς μπορούσαν.
Και ήξερα ότι η ικανότητα επιτυχούς εφαρμογής αυτού του σχεδίου εκτεταμένου m-volιασμού θα εξαρτιόταν, ή τουλάχιστον θα έπρεπε να εξαρτάται από την ικανότητα τεκμηρίωσης της αποτελεσματικότητας των ενέσεων στους βασικούς τομείς που αναφέρθηκαν παραπάνω: την πρόληψη της μόλυνσης και της μετάδοσης.
Η πρώτη εταιρεία που έλαβε έγκριση και, ως εκ τούτου, εκδόθηκε έγγραφο ενημέρωσης για το προϊόν της από τον FDA, ήταν η Pfizer. Λίγο μετά τη δημοσίευση του εγγράφου στις 10 Δεκεμβρίου 2020 , διάβασα το έγγραφο 53 σελίδων και εστίασα την προσοχή μου στην ενότητα με τίτλο “Γνωστά οφέλη” (σελ. 46), όπου βρήκα την ακόλουθη περίληψη τριών σειρών:
• Μείωση του κινδύνου εμφάνισης επιβεβαιωμένου COVID-19 τουλάχιστον 7 ημέρες μετά τη Δόση 2
• Μείωση του κινδύνου επιβεβαιωμένου COVID-19 μετά τη Δόση 1 και πριν από τη Δόση 2
• Μείωση του κινδύνου επιβεβαιωμένου σοβαρού COVID-19 οποιαδήποτε στιγμή μετά τη Δόση 1
Χμμ, αυτό είναι περίεργο σκέφτηκα, δεν αναφερόταν τίποτα σχετικά με την ικανότητα να κάνουμε αυτό που οι κυβερνητικοί αξιωματούχοι και οι επικεφαλής των μέσων ενημέρωσης πρότειναν ξεκάθαρα ότι θα έκαναν: να αποτρέψουν τους ανθρώπους να μολύνονται και να μεταδίδουν τον ιό.
Συνέχισα να διαβάζω και έφτασα σε μια άλλη πολύ μεγαλύτερη ενότητα με θέμα “Άγνωστα οφέλη/κενά δεδομένων”. Εκεί έμαθα ότι ΔΕΝ ΥΠΗΡΧΑΝ ΕΠΑΡΚΕΙΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΑΠΟ ΤΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΕΝΕΣ ΔΟΚΙΜΕΝΣ ΓΙΑ ΝΑ ΔΙΑΤΥΠΩΣΕΙ ΚΑΝΕΙΣ ΒΑΣΙΜΟΥΣ ΚΑΤΑΦΑΤΙΚΟΥΣ ΙΣΧΥΡΙΣΜΟΥΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ (παραθέτω εδώ) :
1) Διάρκεια προστασίας του m-volίου
2) Αποτελεσματικότητα m-volίου σε ανοσοκατασταλμένους πληθυσμούς
3) Αποτελεσματικότητα m-volίου σε άτομα που έχουν μολυνθεί προηγουμένως με SARS-CoV-2
4) Αποτελεσματικότητα του m-volίου σε παιδιατρικούς πληθυσμούς
5) Αποτελεσματικότητα του m-volίου κατά της ασυμπτωματικής λοίμωξης
6) Αποτελεσματικότητα του m-volίου έναντι των μακροπρόθεσμων επιπτώσεων της νόσου COVID-19
7) Αποτελεσματικότητα του m-volίου κατά της θνησιμότητας
8) Αποτελεσματικότητα του m-volίου κατά της μετάδοσης του SARS-CoV-2
Και μέσα σε όλες αυτές τις de facto παραδοχές των περιορισμών τους, βρήκα την παρακάτω παράγραφο — παρατίθεται υπό τον τίτλο “Η μελλοντική αποτελεσματικότητα του m-volίου, όπως επηρεάζεται από τα χαρακτηριστικά της πανδημίας, τις αλλαγές στον ιό και/ή τις πιθανές επιπτώσεις της συν -λοιμώξεις” — το οποίο φαίνεται να δείχνει ότι OI KATAΣΚΕΥΑΣΤΕΣ ΤΩΝ M-VOLΙΩΝ ΚΑΙ ΟΙ ΡΥΘΜΙΣΤΙΚΕΣ ΑΡΧΕΣ ΠΟΥ ΕΠΙΒΛΕΠΟΥΝ ΤΙΣ ΠΡΟΣΠΑΘΕΙΕΣ ΤΟΥΣ ΓΝΩΡΙΖΑΝ ΚΑΛΑ ΟΤΙ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ, ΘΑ ΜΠΟΡΟΥΣΕ ΓΡΗΓΟΡΑ ΝΑ ΜΗΔΕΝΙΣΤΕΙ, ΛΟΓΩ ΤΗΣ ΤΑΧΕΩΣ ΜΕΤΑΛΛΑΣΣΟΜΕΝΗΣ ΦΥΣΗΣ ΤΟΥ ΙΟΥ:
“Η εγγραφή και η παρακολούθηση της μελέτης πραγματοποιήθηκαν κατά την περίοδο από 27 Ιουλίου έως 14 Νοεμβρίου 2020, σε διάφορες γεωγραφικές τοποθεσίες. Η εξέλιξη των χαρακτηριστικών της πανδημίας, όπως τα αυξημένα ποσοστά προσβολής, η αυξημένη έκθεση υποπληθυσμών, καθώς και οι πιθανές αλλαγές στη μολυσματικότητα του ιού, οι αντιγονικά σημαντικές μεταλλάξεις στην πρωτεΐνη S ή/και η επίδραση των συν-λοιμώξεων ΕΝΔΕΧΕΤΑΙ ΝΑ ΠΕΡΙΟΡΙΣΟΥΝ ΤΗΝ ΓΕΝΙΚΕΥΣΗ ΤΩΝ ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΩΝ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑΣ ΜΕ ΤΗΝ ΠΑΡΟΔΟ ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ. Η ΣΥΝΕΧΗΣ ΑΞΙΟΛΟΓΗΓΣΗ ΤΗΣ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑΣ ΤΟΥ Μ-VOLΙΟΥ, ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΕΚΔΟΣΗ ΑΔΕΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ ΕΚΤΑΚΤΗΣ ΑΝΑΓΚΗΣ (EUA ) Ή/ΚΑΙ ΑΔΕΙΑΣ, ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΚΡΙΣΙΜΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΗ ΑΥΤΩΝ ΤΩΝ ΑΒΕΒΑΙΟΤΗΤΩΝ.”
Όταν έλεγξα το έγγραφο ενημέρωσης της Moderna που εκδόθηκε μια εβδομάδα αργότερα, βρήκα σχεδόν ΤΟ ΙΔΙΟ ΣΥΝΟΛΟ ΔΗΛΩΣΕΩΝ ΑΠΟΠΟΙΗΣΗΣ ΕΥΘΥΝΗΣΗ (ξεκινώντας από τη σελίδα 48) που εκδόθηκε σχεδόν με την ίδια γλωσσική διατύπωση. Και όταν ο FDA κυκλοφόρησε το έγγραφο ενημέρωσης [της εταιρείας] Janssen στις 26 Φεβρουαρίου 2021, υπήρξε άλλη μια επανάληψη (ξεκινώντας από τη σελίδα 55) των ίδιων δηλώσεων αποποίησης ευθύνης ουσιαστικά με την ίδια και πάλι διατύπωση.
Έμεινα άναυδος. Η έκδοση αυτών των εγγράφων συνέπεσε με την έναρξη της εκστρατείας m-volιασμού κατά την οποία ΤΑ Μ-VOLΙΑ ΠΡΟΩΘΟΥΝΤΑΝ ΣΤΟ ΚΟΙΝΟ ΜΕ ΒΑΣΗ ΤΗΝ ΙΚΑΝOTΗΤΑ ΤΟΥΣ ΝΑ ΣΤΑΜΑΤΗΣΟΥΝ ΤΗΝ ΜΟΛΥΝΣΗ ΚΑΙ ΜΕΤΑΔΟΣΗ. Επιεικώς θα λέγαμε, ότι υπερπουλήθηκαν από τους περισσότερους κορυφαίους αξιωματούχους δημόσιας υγείας και τηλεοπτικούς ειδήμονες, συμπεριλαμβανομένων των περισσότερων ανθρώπων στους οποίους βασίζονταν ως ειδικοί.
Είναι, και ήταν πραγματικά εύλογο να πιστέψουμε ότι οι αξιωματούχοι που καθοδηγούσαν την προώθηση του m-volίου σε αυτή τη βάση δεν γνώριζαν αυτό που βρήκα σε μια αβίαστη αναζήτηση στο Διαδίκτυο;
Θα έλεγα πως όχι.
Αυτό που με ενόχλησε ακόμη περισσότερο, στα τέλη του χειμώνα και στις αρχές της άνοιξης, ήταν οι μη αντιδράσεις που είχα από φίλους εδώ στις ΗΠΑ, και από τους αναγνώστες της μηνιαίας στήλης μου στον καταλανόφωνο τύπο τον Μάιο του 2021, όταν τους υπέδειξα τα παραπάνω. Σημειωτέον ότι ανέφερα έγγραφα και τους ζήτησα να παρατηρήσουν το τεράστιο χάσμα μεταξύ των γνωστών δυνατοτήτων των m-volίων και του τί έλεγε μας έλεγαν εμάς οι επίσημες αρχές σχετικά με την ικανότητά τους.
Αλλά ακόμα πιο εκπληκτικό, αν αυτό είναι δυνατό. είναι ότι ούτε ένας ρεπόρτερ στις ΗΠΑ που γνωρίζω δεν απευθύνθηκε ποτέ σε κανέναν σε κάποια από τις κυβερνητικές υπηρεσίες ή στα μέσα ενημέρωσης με το περιεχόμενο αυτών των εύκολα ανακτήσιμων και ευανάγνωστων εγγράφων.
Τι θα μπορούσε να το εξηγήσει αυτό;
Γνωρίζουμε ότι η κυβέρνηση και η Big Tech έχουν συνεργαστεί για να πιέσουν τους δημοσιογράφους να μην πάνε την έρευνά τους εκεί που δεν θέλουν αυτοί. Και αυτό είναι σίγουρα ένας σημαντικός παράγοντας για τη διασφάλιση μιας ορισμένης σιωπής γύρω από αυτά τα έγγραφα.
Αλλά νομίζω ότι ΥΠΑΡΧΕΙ ΜΙΑ ΒΑΘΥΤΕΡΗ ΔΥΝΑΜΙΚΗ ΠΟΥ ΟΔΗΓΕΙ ΣΕ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΕΠΙΜΟΝΗ ΠΛΕΟΝ ΑΠΟΤΥΧΙΑ ΠΟΛΛΩΝ ΑΝΘΡΩΠΩΝ, ΝΑ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΟΥΝ ΤΙΣ ΑΡΧΕΣ, ΕΧΟΝΤΑΣ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΩΜΕΝΗ ΑΠΟΔΕΙΞΗ, ΕΥΚΟΛΑ ΠΡΟΣΒΑΣΙΜΩΝ ΓΕΓΟΝΟΤΩΝ. ΚΑΙ ΕΧΕΙ ΝΑ ΚΑΝΕΙ ΜΕ ΜΙΑ ΑΛΛΑΓΗ ΤΗΣ ΕΠΟΧΗΣ ΜΑΣ ΚΑΙ ΤΩΝ ΣΥΝΟΛΙΚΩΝ ΓΝΩΣΤΙΚΩΝ ΣΥΝΗΘΕΙΩΝ ΤΟΥ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ ΜΑΣ.
ΑΠΟ ΤΗΝ ΠΡΟΦΟΡΙΚΟΤΗΤΑ ΣΤΗΝ ΓΡΑΦΗ ... ΚΑΙ ΠΑΛΙ ΠΙΣΩ
Χάρη σε μελετητές, όπως ο Walter Ong και ο Neil Postman, γνωρίζουμε από καιρό πώς οι επικοινωνιακές τεχνολογίες (π.χ. πιεστήρια, βιβλία, ραδιόφωνο και τηλεόραση) μπορούν να επιφέρουν βαθιές αλλαγές στις γνωστικές μας συνήθειες.
Ο Ong εξήγησε με μεγάλη λεπτομέρεια τις απώλειες και τα κέρδη της μετάβασης από μια κουλτούρα βασισμένη κυρίως στην προφορικότητα σε μια κουλτούρα που βασιζόταν κυρίως στον γραπτό λόγο, δηλαδή στην κυκλοφορία γραπτών κειμένων. Σημειώνει, για παράδειγμα, ότι κατά τη μετάβαση στον ευρέως διαδεδομένο αλφαβητισμό, χάσαμε πολλά στη σφαίρα της εκτίμησης της ενσαρκωμένης συναισθηματικής μαγείας του προφορικού λόγου, και έχουμε κερδίσει πολλά στον τομέα της δυνατότητας να μεταφράσουμε την εμπειρία σε αφηρημένες έννοιες και ιδέες.
Στο “Amusing Ourselves to Death” (1984) ο Postman υποστηρίζει ότι κάθε επικοινωνιακή τεχνολογία φέρει μέσα της μια επιστημολογία, ή κοσμοθεωρία, που διαμορφώνει και οργανώνει τα γνωστικά μας πρότυπα και από εκεί, τις λειτουργικές μας έννοιες της “πραγματικότητας”. Όπως λέει, όταν προσπαθούμε να κατανοήσουμε την επικοινωνία πρέπει “να ξεκινήσουμε από την υπόθεση ότι ΣΕ ΚΑΘΕ ΕΡΓΑΛΕΙΟ ΠΟΥ ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΥΜΕ, ΕΝΣΩΜΑΤΩΝΕΤΑΙ ΜΙΑ ΙΔΕΑ ΠΟΥ ΥΠΕΡΒΑΙΝΕΙ ΤΗΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΤΟΥ ΙΔΙΟΥ ΠΡΑΓΜΑΤΟΣ.”
Συνεχίζει υποστηρίζοντας ότι η άνοδος μιας περισσότερο ή λιγότερο σταθερής αντιπροσωπευτικής δημοκρατίας στις Ηνωμένες Πολιτείες ήταν άρρηκτα συνδεδεμένη με το γεγονός ότι η ύστερη αποικιακή και η πρώιμη δημοκρατική περίοδος της χώρας χαρακτηρίστηκαν, σε σύγκριση με άλλες προηγούμενες κοινωνίες, από ασυνήθιστα ευρεία και πυκνή κειμενική κουλτούρα. Επειδή ήμασταν ένα έθνος με εμμονικούς αναγνώστες, ήμασταν ασυνήθιστα καλά εξοπλισμένοι για να οπτικοποιήσουμε τις πολλές αφηρημένες ιδέες που πρέπει να αφομοιώσει κάποιος για να ενεργήσει υπεύθυνα και έξυπνα μέσα σε μια πολιτική που καθοδηγείται από τους πολίτες.
Ο Postman πίστευε, ωστόσο, ότι τα ηλεκτρονικά μέσα, και ειδικά η τηλεόραση, αντικατέστησαν αποτελεσματικά αυτήν την πυκνή κειμενική κουλτούρα με μια επιστημολογία που, αν και δεν ήταν εγγενώς καλύτερη ή χειρότερη, ήταν θεμελιωδώς διαφορετική ως προς την πολιτιστική της έμφαση. ΕΝΩ Η ΑΝΑΓΝΩΣΗ ΕΝΘΑΡΡΥΝΕΙ ΤΟΝ ΣΤΟΧΑΣΜΟ, ΤΗ ΓΡΑΜΜΙΚΗ ΣΚΕΨΗ ΚΑΙ, ΟΠΩΣ ΕΙΠΑΜΕ, ΤΗΝ ΑΦΑΙΡΕΣΗ, Η ΤΗΛΕΟΡΑΣΗ ΕΝΘΑΡΡΥΝΕΙ ΤΗΝ ΨΥΧΑΦΩΓΙΑ, ΤΗΝ ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ (το εφήμερο) ΚΑΙ ΤΗΝ ΚΑΤΑΝΑΛΩΣΗ ΦΕΥΓΑΛΕΩΝ ΟΠΤΙΚΩΝ ΑΙΣΘΗΣΕΩΝ.
Δεν πίστευε ότι μπορούσαμε να σταματήσουμε τη σαγηνευτική έλξη της τηλεόρασης, ούτε θα έπρεπε να προσπαθήσουμε. Ωστόσο, υποστήριξε ότι μπορούμε και πρέπει να αναρωτηθούμε εάν, και σε ποιο βαθμό, η γνωσιολογική έμφαση του μέσου είναι συμβατή με τη δημιουργία του είδους συμπεριφοράς που γνωρίζουμε ότι είναι ουσιώδης για τη δημιουργία της “καλής αστικής ζωής” γενικώτερα, και τη λειτουργική δημοκρατική πολιτική ειδικότερα.
Απ’ ό,τι μπορώ να πω, δεν λάβαμε καθόλου σοβαρά υπόψη την πρότασή του, η οποία, αν μη τι άλλο, φαίνεται να είναι ακόμη πιο επείγουσα στην εποχή του Διαδικτύου, μιας τεχνολογίας που φαίνεται απλώς να μεγεθύνει και να επιταχύνει την γνωσιολογική έμφαση της τηλεόρασης.
Έχω πολύ συγκεκριμένες αποδείξεις αυτής της αποτυχίας να θίξω τέτοια σημαντικά θέματα ως καθηγητής.
Πριν από περίπου δέκα χρόνια, ένα εντελώς νέο φαινόμενο εισήλθε στη διδακτική μου ζωή: οι μαθητές μου άρχισαν να παραθέτουν λέξεις από τις διαλέξεις μου στη γραπτή τους εργασία. Στην αρχή ήταν μια τάση που με διασκέδασε. Αλλά με τον καιρό, μετατράπηκε σε μια αρκετά τυπική πρακτική.
Μήπως είχα γίνει πολύ πιο έγκυρος και συναρπαστικός ως ομιλητής; Πολύ αμφιβάλλω. Αν μη τι άλλο, είχα προχωρήσει προς την άλλη κατεύθυνση, αντικαθιστώντας σταδιακά την κλασική μέθοδο της μονόδρομης επικοινωνίας κατά την μετάδοση γνώσεων στους φοιτητές μου, με μια ολοένα πιο σωκρατική προσέγγιση της πνευματικής ανακάλυψης.
Και έπειτα, επιτέλους μου ‘κανε “κλικ”. ΟΙ ΜΑΘΗΤΕΣ ΠΟΥ ΔΙΔΑΣΚΑ ΤΩΡΑ ΗΤΑΝ ΨΗΦΙΑΚΟΙ ΙΘΑΓΕΝΕΙΣ, ΑΝΘΡΩΠΟΙ ΤΩΝ ΟΠΟΙΩΝ ΟΙ ΑΝΤΙΛΗΨΕΙΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ ΕΙΧΑΝ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΡΧΗ ΤΗΣ ΖΩΗΣ ΤΟΥΣ ΔΙΑΜΟΡΦΩΘΕΙ ΑΠΟ ΤΟ ΔΙΑΔΙΚΤΥΟ. (!!!!!)
Ενώ οι πρώτες μου εμπειρίες διανοητικής ανακάλυψης, και αυτές των περισσότερων ανθρώπων που ενηλικιώθηκαν κατά τη μισή χιλιετία πριν από τον χρόνο μου στη γη, είχαν λάβει χώρα σε μεγάλο βαθμό στη μοναχική και στοχαστική συνάντηση μεταξύ αναγνώστη και κειμένου, ΟΙ ΔΙΚΕΣ ΤΟΥΣ ΕΜΠΕΙΡΙΕΣ ΛΑΜΒΑΝΑΝ ΧΩΡΑ ΚΥΡΙΩΣ ΜΠΡΟΣΤΑ ΑΠΟ ΜΙΑ ΟΘΟΝΗ, ΠΟΥ ΕΤΕΙΝΕ ΝΑ ΠΑΡΑΓΕΙ ΣΥΧΝΑ ΑΝΟΜΟΙΟΥΣ ΚΑΙ ΤΥΧΑΙΟΥΣ ΗΧΟΥΣ, ΚΑΙ ΕΙΚΟΝΕΣ ΜΕ ΕΝΑ ΣΥΝΤΟΜΟ ΚΕΙΜΕΝΟ ΑΠΟ ΚΑΤΩ ΣΕ ΓΡΗΓΟΡΗ ΔΙΑΔΟΧΗ.
Ως ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ, ΤΟ ΔΙΑΒΑΣΜΑ, με την ανάγκη του για συνεχή προσοχή και την απαίτησή του να φαντάζεται κανείς ενεργά για τον εαυτό του αυτό που προσπαθεί να πει ο συγγραφέας, ΗΤΑΝ ΕΞΑΙΡΕΤΙΚΑ ΔΥΣΚΟΛΟ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΟΥΣΕ ΤΕΡΑΣΤΙΑ ΠΡΟΚΛΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΝΕΑ ΓΕΝΙΑ.
Και επειδή δεν μπορούν εύκολα να ξεκινήσουν διάλογο με τη γραπτή σελίδα, είχαν ελάχιστη κατανόηση της αίσθησης δύναμης και αυτοκατοχής που αναπόφευκτα συγκεντρώνεται σε αυτούς που το κάνουν.
Πράγματι, φαινόταν ότι πολλοί από αυτούς είχαν ήδη παραιτηθεί από την ιδέα ότι το καλύτερο που θα μπορούσε να ελπίζει να κάνει ένας άνθρωπος σε αυτόν τον κόσμο των ασταμάτητα ενημερωτικών κομητών ήταν να αγγίζει περιστασιακά και να προσπαθεί να παγιδεύει έναν αρκετά για να δώσει στους άλλους την εντύπωση να είναι αρκετά έξυπνος και να έχει τον έλεγχο της ζωής. Ότι η εκπαίδευση θα μπορούσε να αφορά κάτι περισσότερο από το παιχνίδι της κατά συρροή υπεράσπισης του εύθραυστου εαυτού ενάντια σε έναν χαοτικό και αόριστα απειλητικό κόσμο – και αντ ‘αυτού να αφορά κάτι σαν την ενεργό οικοδόμηση μιας θετικής και επιβεβαιωτικής προσωπικής φιλοσοφίας – φαινόταν, για πολλούς σε αυτή τη νεότερη ομάδα, να είναι σε μεγάλο βαθμό πέρα από την αντίληψή τους.
Για αυτό και η πρόσφατη αναφορά μου.
Σε έναν κόσμο όπου, για να παραφράσω τον Zygmunt Bauman, όλα είναι ρευστά και οι περισσότεροι οδηγούνται από την αναζήτηση φευγαλέων αισθήσεων, και όπου η καθιέρωση μιας προσωπικής ερμηνευτικής μέσω της ανάγνωσης και του στοχασμού θεωρείται γραφικά δονκιχωτική, όταν όχι αδύνατη, οι παράπονα μιας αυθεντίας αποκτούν μια ενισχυμένη έλξη.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για τους πολλούς νέους που, χωρίς δική τους ευθύνη, ΕΧΟΥΝ ΑΝΑΤΡΑΦΕΙ ΝΑ ΒΛΕΠΟΥΝ ΣΧΕΔΟΝ ΟΛΕΣ ΤΙΣ ΑΝΘΡΩΠΙΝΕΣ ΣΧΕΣΕΙΣ ΩΣ ΟΥΣΙΑΣΤΙΚΑ ΣΥΝΑΛΛΑΚΤΙΚΟΥ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑ. ΔΕΔΟΜΕΝΟΥ ΟΤΙ “ΧΡΕΙΑΖΟΜΑΙ” ΕΝΑΝ ΚΑΛΟ ΒΑΘΜΟ, ΚΑΙ Ο ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΑΤΟΜΟ ΠΟΥ ΤΕΛΙΚΑ ΘΑ ΜΟΥ ΤΟΝ ΔΩΣΕΙ, ΣΙΓΟΥΡΑ ΔΕΝ ΘΑ ΗΤΑΝ ΚΑΚΟ ΝΑ ΚΟΛΑΚΕΥΣΩ ΚΑΙ ΛΙΓΟ ΤΟΝ “ΓΕΡΟ-ΤΡΑΓΟ”. ΞΕΡΕΤΕ ΠΩΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΕΙ ΑΥΤΟ: ΔΩΣΕ ΚΑΤΙ ΓΙΑ ΝΑ ΠΑΡΕΙΣ ΚΑΤΙ.
Τί ΣΧΕΣΗ έχουν όλα αυτά με την ειδησεογραφική κάλυψη των αναφορών της ΑΔΕΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ ΕΚΤΑΚΤΗΣ ΑΝΑΓΚΗΣ που προαναφέρθηκαν και τόσα άλλα στη δημοσιογραφική αντιμετώπιση του φαινομένου Covid;
Θα πρότεινα, αν και προφανώς δεν μπορώ να είμαι σίγουρος, ότι αυτή η προοπτική για τη διαχείριση πληροφοριών κυριαρχεί πλέον σε πολλούς από τους νέους και όχι και τόσο νέους που εργάζονται στη δημοσιογραφία σήμερα. Μη εξοικειωμένοι με τις αργές και σκόπιμες διαδικασίες της βαθιάς αναλυτικής ανάγνωσης και τη σημασία της αναζήτησης πληροφοριών που βρίσκεται πέρα από τη φρενήρη και ολοένα πιο υψηλά διαχειριζόμενη ζούγκλα των παραδοτέων ροών, δυσκολεύονται πολύ να δημιουργήσουν μια ανθεκτική, μοναδική και συνεκτική κριτική πρακτική.
Και χωρίς αυτό, αυτοί, όπως πολλοί από τους μαθητές μου, προσκολλώνται στις προφορικές περιλήψεις της πραγματικότητας που παρέχονται από αυτούς που τους παρουσιάζονται ως έγκυρες. Το ότι αυτά τα στοιχεία εξουσίας μπορεί να έρχονται σε ευθεία αντίθεση με αυτό που μπορεί να βρεθεί στο πιο σημαντικό πράγμα σε μια έννομη κοινωνία – δηλ. το γραπτό της αρχείο – δεν φαίνεται να τους περνά ποτέ από το μυαλό. Ή αν τους συμβεί, η ιδέα αποσιωπάται γρήγορα.
Ποιος είμαι εγώ, φαίνεται να λένε, με την απειρία μου στο ενσυνείδητο διάβασμα και την έρευνα και, επομένως, με βαθιές ανασφάλειες για την προσωπική μου κριτική οξύνοια, για να εγείρω ασύμβατα ερωτήματα σε σχέση με τους μεγάλους και ισχυρούς άνδρες και γυναίκες πριν από εμένα;
Η ΑΠΑΝΤΗΣΗ σε αυτό το ερώτημα, ΠΟΥ ΠΡΟΦΑΝΩΣ ΛΙΓΟΙ ΑΠΟ ΕΜΑΣ ΤΟΥΣ ΔΑΣΚΑΛΟΥΣ ΚΑΙ ΤΟΥΣ ΓΟΝΕΙΣ ΕΧΟΥΜΕ ΔΩΣΕΙ ΣΤΙΣ ΝΕΕΣ ΓΕΝΙΕΣ, ΕΙΝΑΙ ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΚΑΙ ΑΥΤΟΙ ΠΟΛΙΤΕΣ ΜΙΑΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ, ΤΗΣ ΟΠΟΙΑΣ ΟΙ ΙΔΡΥΤΕΣ ΠΡΟΣΠΑΘΗΣΑΝ ΝΑ ΕΜΠΟΔΙΣΟΥΝ ΑΥΤΕΣ ΤΙΣ “ΑΥΘΕΝΤΙΕΣ” ΝΑ ΕΠΙΣΤΕΨΟΥΝ ΣΤΗΝ ΔΙΑΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΜΕ ΔΙΑΤΑΓΜΑ. ΟΛΟΙ ΜΑΣ, ΕΙΜΑΣΤΕ ΠΟΛΙΤΕΣ ΠΟΥ ΠΙΣΤΕΥΟΥΜΕ, ΟΤΙ ΜΕΤΑΞΥ ΑΛΛΩΝ, Η ΙΚΑΝΟΤΗΤΑ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΜΕΜΟΝΟΜΕΝΩΝ ΚΡΙΤΙΚΩΝ ΚΡΙΤΗΡΙΩΝ, ΜΕΣΩ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΗΣ ΑΝΑΓΝΩΣΗΣ ΚΑΙ ΕΡΕΥΝΑΣ, ΚΑΙ Η ΑΝΟΙΧΤΗ ΠΡΟΚΛΗΣΗ ΤΩΝ ΙΣΧΥΡΩΝ, ΜΕ ΤΗΝ ΓΝΩΣΗ ΠΟΥ ΠΡΟΚΥΠΤΤΕΙ ΑΠΟ ΑΥΤΕΣ ΤΙΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΕΣ, ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΚΛΕΙΔΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΤΕΥΞΗ ΕΝΟΣ ΤΕΤΟΙΟΥ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΟΣ.
– – –
λίγα λόγια για τον συγγραφέα του άρθρου Thomas Harrington
Ο Thomas Harrington είναι δοκιμιογράφος και καθηγητής Ισπανικών Σπουδών στο Trinity College στο Χάρτφορντ (ΗΠΑ) που ειδικεύεται στα ιβηρικά κινήματα εθνικής ταυτότητας της Σύγχρονης καταλανικής κουλτούρας.
Ανακαλούν την Προγεννητική Αγωγή, το ΜΟΝΟ σωστό μέτρο που είχαν πάρει για την παιδεία.
Η νεοταξίτικη ΟΛΜΕ έδρασε πάλι.
Έτσι είναι φίλε Ερευνητή.Αν δεν έχει κάποιος νεο-ταξιτικο σκεπτικό,δεν προωθείται ούτε στον συνδικαλισμό.
Και το “Μειώστε τον παγκόσμιο πληθυσμό” με οποιονδήποτε τρόπο, έχει εμποτίσει τόσο τους εξουσιαστές και τα τσιράκια τους, ώστε ακόμα κι αν κάτι που δεν συντελεί στον σκοπό αυτό τους ξεφύγει αρχικά, σπεύδουν αμέσως να το εξαφανίσουν σαν αναχρονιστικό και αντίθετο στον δικαιωματισμό. Ανάποδος κόσμος με τα όλα του:
https://www.youtube.com/watch?v=QBps-WE851g