Να αποσύρει τη «θεμελιακά λάθος» ρύθμιση για το «ξήλωμα» της Β. Θάνου από την Επιτροπή Ανταγωνισμού κάλεσε την κυβέρνηση ο Ν. Παππάς, υπενθυμίζοντας ότι ο επικεφαλής της Ανεξάρτητης Αρχής του Συνηγόρου του Πολίτη, Λ. Ζαγορίτης, είναι «σημαία» της ΝΔ και πρώην γραμματέας του κόμματος. «Εάν αυτό περάσει, κάθε τρεις μήνες θα έρχεστε εδώ και θα αλλάζετε την Επιτροπή Ανταγωνισμού» προειδοποίησε. Ο τομεάρχης Οικονομίας του ΣΥΡΙΖΑ, παίρνοντας το λόγο στην αρμόδια Επιτροπή της Βουλής κατά τη συζήτηση του πολυνομοσχεδίου για την κατάργηση πανεπιστημιακού ασύλου και απλής αναλογικής στην Τοπική Αυτοδιοίκηση, επισήμανε ότι η διάταξη που προβλέπει την καθαίρεση των υπηρετούντων μελών της Επιτροπής Ανταγωνισμού βρίσκεται στις ίδιες συχνότητες με τη ρύθμιση που προέβλεπε ότι οι γενικοί γραμματείς δεν πρέπει για μια πενταετία να έχουν απασχοληθεί με αυτήν την ιδιότητα. «Ο κ. Γεραπετρίτης τη σχετική διάταξη την απέσυρε, αυξάνοντας κατά τι την αξιοπιστία του. Σας προτείνω να κάνετε το ίδιο. Είναι μία ρύθμιση που είναι θεμελιακά λάθος, είναι ένα αντικίνητρο και προς τις κυβερνήσεις και προς τους εξειδικευμένους ανθρώπους να χρησιμοποιούν ο ένας την εξειδίκευση του άλλου» είπε. Απαντώντας στις αιχμές του Αδ. Γεωργιάδη περί κομματικού διορισμού της πρώην προέδρου του Αρείου Πάγου στη συγκεκριμένη Ανεξάρτητη Αρχή με τη ψήφο με τη ψήφο της Χρυσής Αυγής, ο Ν. Παππάς είπε πως η κα Θάνου είχε θετική ψήφο από την τότε πλειοψηφία και την Ένωση Κεντρώων. «Επειδή άκουσα ότι η κα Θάνου ήταν επίδειξη κομματισμού, φαντάζομαι ότι κάποιον ανάλογο ή χειρότερο χαρακτηρισμό θα επιφυλάσσατε για τον Λ. Ζαγορίτη που είναι επικεφαλής του συνηγόρου του Καταναλωτή. Ο κ. Ζαγορίτης είναι ιστορικό στέλεχος της παράταξής σας, ¨σημαία¨ της παράταξής σας, γραμματέας του κόμματος για χρόνια και είναι επικεφαλής Ανεξάρτητης Αρχής» ανέφερε με νόημα ο πρώην υπουργός ΨΗΠΤΕ και συμπέρανε ότι πρέπει να αποσυρθεί η διάταξη για λόγους ουσίας αλλά και τυπικούς γιατί -κατά τα λεγόμενά του- δεν ζητήθηκε στη διαδικασία της διαβούλευσης η γνώμη της Επιτροπής Ανταγωνισμού. Παραβιάζει ευρωπαϊκή οδηγία η... σπουδή της κυβέρνησης Σύμφωνα με όσα παρέθεσε ο κ. Παππάς, η διάταξη που προβλέπει το «ξήλωμα» της κας Θάνου παραβιάζει κοινοτική οδηγία, καθώς λείπει από τη ρύθμιση η μεταβατική διάταξη που θα προέβλεπε την εξαίρεση των μελών της Επιτροπής που ήδη υπηρετούν από τα ασυμβίβαστα που προβλέπονται στο νομοσχέδιο. «Αν υπήρχε πιθανότητα κάποιος να πιστέψει στις αγαστές σας προθέσεις, αυτή η πιθανότητα έχει εξαλειφθεί από την τοποθέτηση του υπουργού Ανάπτυξης διότι λείπει η μεταβατική διάταξη που θα διευκρίνιζε ότι εξαιρούνται της ρύθμισης υπηρετούντα μέλη. Αυτή είναι η σαφής διατύπωση της οδηγίας 2019/1 παρ. 17, η οποία λέει ότι οι λόγοι παύσης θα πρέπει να έχουν νομοθετηθεί πριν το διορισμό των μελών της Ανεξάρτητης Αρχής» σημείωσε και προειδοποίησε: «Εάν αυτό περάσει, σημαίνει ότι κάθε τρεις μήνες μπορείτε να έρχεστε εδώ και να αλλάζετε την Επιτροπή Ανταγωνισμού». «Κυριτσάκης, ο φίλος της οικογένειας Μητσοτάκη» Ο τομεάρχης Οικονομίας του ΣΥΡΙΖΑ αναφέρθηκε και στην περίπτωση του προκατόχου της κας Θάνου, Δ. Κυριτσάκη, ο οποίος δεν ήταν μυστικό πως αποτελεί άτομο του περιβάλλοντος της οικογένειας Μητσοτάκη. Μάλιστα, ο Ν. Παππάς αναφέρθηκε και στην ολοκλήρωση της θητείας του Δ. Λουκά, στην Επιτροπή Ανταγωνισμού παρότι είναι σύζυγος της υπουργού Παιδείας, Ν. Κεραμέως. «Και ο κ. Κυριτσάκης όταν διορίστηκε, από τον φιλικό προς τη ΝΔ Τύπο, παρουσιαζόταν ως φίλος της οικογένειας Μητσοτάκη, ολοκλήρωσε όμως τη θητεία του, όπως βεβαίως και ο κ. Λουκάς» υπενθύμισε και κατέληξε λέγοντας πως «ήδη στις Βρυξέλλες έχει σηκωθεί πολύ μεγάλος θόρυβος, σας το λέω για να σας προστατέψουμε και θα το δείτε». ΣΧΟΛΙΑ Το Documento σέβεται όλες τις απόψεις, οι οποίες ωστόσο απηχούν αποκλειστικά και μόνον τη γνώμη των χρηστών. Διατηρούμε το δικαίωμά μας να μην αναρτούμε υβριστικά σχόλια και διαφημίσεις. Σχόλια που παραπέμπουν με ενεργό link σε άλλα sites δεν θα δημοσιεύονται. Χρήστες που δεν σέβονται αυτούς τους κανόνες θα αποκλείονται.