Τι είναι τα cookies στους υπολογιστές; Επίσης γνωστά ως cookies προγράμματος περιήγησης ή cookie παρακολούθησης, τα cookies είναι μικρά, συχνά κρυπτογραφημένα αρχεία κειμένου, που βρίσκονται στους καταλόγους του προγράμματος περιήγησης. Χρησιμοποιούνται από προγραμματιστές ιστού για να βοηθήσουν τους χρήστες να περιηγηθούν αποτελεσματικά στους ιστότοπούς τους και να εκτελέσουν συγκεκριμένες λειτουργίες. Λόγω του βασικού ρόλου τους στη βελτίωση / ενεργοποίηση της χρηστικότητας ή των διαδικασιών ιστότοπου, η απενεργοποίηση των cookie ενδέχεται να εμποδίσει τους χρήστες να χρησιμοποιούν συγκεκριμένους ιστότοπους. Τα cookie δημιουργούνται όταν το πρόγραμμα περιήγησης ενός χρήστη φορτώνει έναν συγκεκριμένο ιστότοπο. Ο ιστότοπος στέλνει πληροφορίες στο πρόγραμμα περιήγησης που στη συνέχεια δημιουργεί ένα αρχείο κειμένου. Κάθε φορά που ο χρήστης επιστρέφει στον ίδιο ιστότοπο, το πρόγραμμα περιήγησης ανακτά και στέλνει αυτό το αρχείο στον διακομιστή του ιστότοπου. Τα Cookies Υπολογιστών δημιουργούνται όχι μόνο από τον ιστότοπο στον οποίο περιηγείται ο χρήστης αλλά και από άλλους ιστότοπους που προβάλλουν διαφημίσεις, widget ή άλλα στοιχεία στη σελίδα που φορτώνεται. Αυτά τα cookie ρυθμίζουν τον τρόπο εμφάνισης των διαφημίσεων ή τον τρόπο λειτουργίας των widget και άλλων στοιχείων στη σελίδα. Για τη διαχείριση cookie για διαφορετικά προγράμματα περιήγησης. Τυπικές χρήσεις για cookie προγράμματος περιήγησης Οι διακομιστές ιστότοπου ορίζουν cookie για να βοηθήσουν στον έλεγχο ταυτότητας του χρήστη, εάν ο χρήστης συνδεθεί σε μια ασφαλή περιοχή του ιστότοπου. Οι πληροφορίες σύνδεσης αποθηκεύονται σε ένα cookie, έτσι ώστε ο χρήστης να μπορεί να εισέλθει και να αποχωρήσει από τον ιστότοπο χωρίς να χρειάζεται να εισάγει ξανά τις ίδιες πληροφορίες ελέγχου ταυτότητας. Τα Session Cookies χρησιμοποιούνται επίσης από τον διακομιστή για την αποθήκευση πληροφοριών σχετικά με τις δραστηριότητες της σελίδας χρήστη, ώστε οι χρήστες να μπορούν εύκολα να παραλάβουν από εκεί που έφυγαν στις σελίδες του διακομιστή. Από προεπιλογή, οι ιστοσελίδες δεν έχουν «μνήμη». Τα cookies λένε στον διακομιστή ποιες σελίδες θα δείξει στον χρήστη, οπότε ο χρήστης δεν χρειάζεται να θυμάται ή να αρχίζει να περιηγείται ξανά στον ιστότοπο. Τα cookie λειτουργούν ως ένα είδος «σελιδοδείκτη» στον ιστότοπο. Παρομοίως, τα cookie μπορούν να αποθηκεύουν τις πληροφορίες παραγγελίας που απαιτούνται για να λειτουργούν τα καλάθια αγορών αντί να αναγκάζουν τον χρήστη να θυμάται όλα τα αντικείμενα που έβαλε ο χρήστης στο καλάθι αγορών. Τα Μόνιμα ή Παρακολούθησης Cookies χρησιμοποιούνται επίσης για την αποθήκευση των προτιμήσεων των χρηστών. Πολλοί ιστότοποι επιτρέπουν στον χρήστη να προσαρμόζει τον τρόπο παρουσίασης των πληροφοριών μέσω διατάξεων ή θεμάτων ιστότοπου. Αυτές οι αλλαγές διευκολύνουν την πλοήγηση στον ιστότοπο ή / και επιτρέπουν στον χρήστη να αφήσει ένα μέρος της «προσωπικότητας» του χρήστη στον ιστότοπο. Για πληροφορίες σχετικά με την περίοδο λειτουργίας και τα μόνιμα και cookie παρακολούθησης. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο οι επιχειρήσεις χρησιμοποιούν τα cookies είναι διαθέσιμες στη διεύθυνση www.allaboutcookies.org. Tαυτότητα Η ιστοσελίδα stampsystem.gr δημιουργήθηκε και λειτουργεί από την (Stamp System ΜΠΕΚΕΡΕΤΖΙΑΝ), που εδρεύει στην Σοφοκλέους 5 Αθήνα Τ.Κ 105 59, ηλεκτρονική διεύθυνση επικοινωνίας stampsystem@gmail.com Πολιτική Απορρήτου Γενικά Η παρούσα Πολιτική Απορρήτου είναι πλήρως εναρμονισμένη με την ισχύουσα εθνική και ευρωπαϊκή νομοθεσία και με τον Ευρωπαϊκό Κανονισμό 2016/679 για την προστασία των φυσικών προσώπων αναφορικά με την επεξεργασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και για την ελεύθερη κυκλοφορία των δεδομένων αυτών (Γενικός Κανονισμός για την Προστασία Δεδομένων). Η Πολιτική Απορρήτου της ιστοσελίδας περιγράφει τη μέθοδο που συλλέγουμε και επεξεργαζόμαστε τα απολύτως αναγκαία για την περιήγησή σας προσωπικά δεδομένα και τον τρόπο με τον οποίο διασφαλίζουμε ένα υψηλό επίπεδο προστασίας για εσάς. Οι πληροφορίες και τα δεδομένα που εσείς μας δίνετε, χρησιμοποιούνται από την την (Stamp System ΜΠΕΚΕΡΕΤΖΙΑΝ). προκειμένου να έχετε άμεση επικοινωνία μαζί μας, και να σας παρέχουμε απαντήσεις σε ερωτήματα που μας απευθύνετε σχετικά με την δραστηριότητα μας. Συγκέντρωση και σκοπός επεξεργασίας των δεδομένων σας Η ιστοσελίδα μας είναι έτσι σχεδιασμένη ώστε οι χρήστες/τριες να μπορούν να την επισκέπτονται χωρίς να είναι απαραίτητο να αποκαλύπτουν τη ταυτότητα τους εκτός και αν το επιθυμούν. Ζητάμε από τους χρήστες/τριες να μας παρέχουν προσωπικά τους δεδομένα ειδικά στην περίπτωση που θέλουν να στείλουν ερωτήματα και αιτήματα στη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου της ιστοσελίδας ή στη διαθέσιμη φόρμα ηλεκτρονικής επικοινωνίας. Τα είδη δεδομένων που συλλέγουμε είναι τα ακόλουθα και αφορούν τους επίσης αναφερόμενους σκοπούς επεξεργασίας: δεδομένα που ο χρήστης/τρια μας δίνει μέσω της ηλεκτρονικής φόρμας επικοινωνίας ή της αποστολής μηνύματος στη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, ειδικότερα δε, κατά τη συμπλήρωση της φόρμας επικοινωνίας στην ιστοσελίδα μας και πριν την αποστολή οποιουδήποτε μηνύματος, θα σας ζητηθεί το όνομά σας και η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου Η εκ μέρους σας προσκόμιση των προσωπικών σας δεδομένων, σημαίνει ότι παρέχετε τη συγκατάθεσή σας ώστε τα δεδομένα αυτά να χρησιμοποιούνται από την την (Stamp System ΜΠΕΚΕΡΕΤΖΙΑΝ). αποκλειστικά για τους λόγους που αναφέρθηκαν πιο πάνω. Έχετε τη δυνατότητα να ανακαλέσετε οποιαδήποτε στιγμή τη συγκατάθεσή σας, να ζητήσετε την τροποποίηση ή την πλήρη διαγραφή των δεδομένων που έχετε προσκομίσει απευθείας με αποστολή email στη διεύθυνση stampsystem@gmail.com Για πόσο χρόνο διατηρούμε τα δεδομένα σας Τα δεδομένα που έχετε προσκομίσει διατηρούνται από την (Stamp System ΜΠΕΚΕΡΕΤΖΙΑΝ) για όσο χρόνο διαρκεί η επικοινωνία μας κατόπιν ερωτημάτων και αιτημάτων που μας απευθύνετε ή για όσο χρόνο επιλέξετε να έχετε περαιτέρω επικοινωνία και συνεργασία μαζί μας ή μέχρι να ανακαλέσετε την αντίστοιχη συγκατάθεσή σας Πού διαβιβάζουμε τα δεδομένα σας Σας ενημερώνουμε πως στο πλαίσιο της πλήρους προστασίας των προσωπικών σας δεδομένων έχουμε εξασφαλίσει ότι οι συντηρητές και τεχνικοί της ιστοσελίδας μας είμαστε εμείς (Stamp System ΜΠΕΚΕΡΕΤΖΙΑΝ) και δεν διαβιβάζουμε τα προσωπικά σας δεδομένα σε τρίτους και παρέχουμε σε εσάς το επίπεδο ασφαλείας που αναφέρεται στην παρούσα Πολιτική. Ανήλικοι Βάσει της ισχύουσας νομοθεσίας, για να κάνετε χρήση της ιστοσελίδας μας θα πρέπει να έχετε συμπληρώσει τα 16 έτη. Στην περίπτωση που είστε κάτω των 16 ετών, θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε την ιστοσελίδα μαζί με τους γονείς/κηδεμόνες σας ή μετά από τη δική τους συγκατάθεση. Τα δικαιώματα σας σχετικά με τα προσωπικά σας δεδομένα Σας ενημερώνουμε πως ανά πάσα στιγμή δίνεται σε εσάς η δυνατότητα να ασκήσετε ένα από τα ακόλουθα, προβλεπόμενα βάσει του Γενικού Κανονισμού, δικαιώματα:
1. δικαίωμα πρόσβασης στις πληροφορίες που έχετε προσκομίσει και λήψη αντιγράφου αυτών ώστε να διαπιστώσετε τη νομιμότητα της επεξεργασίας,
2. δικαίωμα τροποποίησης/διόρθωσης των προσωπικών σας δεδομένων,
3. δικαίωμα διαγραφής των προσωπικών σας δεδομένων ή ανάκλησης της σχετικής συγκατάθεσής σας, όταν τούτο δεν απαγορεύεται από αντίθετη νομική υποχρέωση,
4. δικαίωμα περιορισμού της επεξεργασίας,
5. δικαίωμα εναντίωσης σε περίπτωση που διαφωνείτε με του σκοπούς επεξεργασίας, 6. δικαίωμα φορητότητας των προσωπικών σας δεδομένων και μεταφοράς τους σε άλλους υπεύθυνους επεξεργασίας, εφόσον αυτό είναι τεχνικά υλοποιήσιμο.
Για την άσκηση οποιουδήποτε από τα ανωτέρω δικαιώματα μπορείτε να επικοινωνείτε μαζί μας στην ηλεκτρονική διεύθυνση επικοινωνίας stampsystem@gmail.com
Αποδοχή των Διαδικασιών Προστασίας τους Απορρήτου
Εάν χρησιμοποιείτε την ιστοσελίδα, αποδέχεσθε και συγκατατίθεστε στην παρούσα Πολιτική Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων. Εάν διαφωνείτε με τα ανωτέρω θα πρέπει να μη συνεχίσετε με την περιήγησή σας στην ιστοσελίδα μας.