Συνέντευξη στην Πέγκυ Ντόκου Την ικανοποίησή του από την παρουσία του πρωθυπουργού στην ΔΕΘ κ. Αλέξη Τσίπρα, εκφράζει σήμερα σε συνέντευξή του στην «δ» ο Συντονιστής της Νομαρχιακής Επιτροπής του ΣΥΡΙΖΑ στα Νότια Δωδεκάνησα, Αντώνης Αποστολίδης. Επιπλέον εμφανίζεται αισιόδοξος για το θέμα των συντάξεων –μία απόφαση που θα ληφθεί τον Νοέμβρη- ενώ για τις εκλογές της Τοπικής Αυτοδιοίκησης του Μαΐου 2019 ξεκαθαρίζει πως ο ΣΥΡΙΖΑ θα επιλέξει ψηφοδέλτια «πλατιάς συμμαχίας» (αφήνοντας όλα τα ενδεχόμενα ανοιχτά). Ειδικά για το Μεταφορικό Ισοδύναμο, δηλώνει πως προχωράει καλά ενώ από 1ης Οκτωβρίου ξεκινάει και η επιδότηση στην τιμή καυσίμων, όπου πλέον θα είναι εμφανής σε όλους η άμεση διαφορά τιμής σε ένα ομολογουμένως ακριβό μέχρι τώρα προϊόν. Η συνέντευξη αναλυτικά: • Κύριε Αποστολίδη, να ξεκινήσουμε από την ΔΕΘ. Είστε ικανοποιημένος από την εμφάνιση του πρωθυπουργού; Ο Αλέξης Τσίπρας στη ΔΕΘ, παρουσίασε ένα σχέδιο και ζήτησε διάλογο, πολιτικό και κοινωνικό.Επεσήμανε επιπλέον την ανάγκη της ευρύτερης δυνατής συνεννόησης γι’ αυτά που πρέπει να κάνουμε τα επόμενα χρόνια. Χρειάζεται να παράγουμε περισσότερο πλούτο, να διατηρήσουμε υγιή τα οικονομικά της χώρας, να εκσυγχρονίσουμε και να ψηφιοποιήσουμε τη διοίκηση και την οικονομία, και να θωρακίσουμε – μέσα από τα έσοδα που θα παράγει η ανάπτυξη της οικονομίας – το ασφαλιστικό σύστημα. Ο Πρωθυπουργός στη ΔΕΘ παρουσίασε κοστολογημένες προτάσεις που κουμπώνουν με το δημοσιονομικό “χώρο”, αυτό το υπερπλεόνασμα των 3.5 δις που ήδη και οι δανειστές μας έχουν αποδεχθεί ότι θα παραχθεί από το 2019 έως το 2022. Μέσα από την ομιλία του Αλέξη Τσίπρα επιβεβαιώθηκε το Grexit από τα μνημόνια. Σε αυτή τη νέα εποχή που εισέρχεται η χώρα μας, για εμάς άμεσες προτεραιότητες είναι η βελτίωση της ανταγωνιστικότητας της οικονομίας επιταχύνοντας την αύξηση των επενδύσεων και τους ρυθμούς ανάπτυξης, η εγκαθίδρυση μιας μοντέρνας και πιο παραγωγικής διοίκησης, η ταχύτερη απονομή δικαιοσύνης, η αξιοκρατία, ο περιορισμός της διαφθοράς και της φοροδιαφυγής. Όλα αυτά φυσικά και με το ανάλογο κοινωνικό πρόσημο που αρμόζει σε ένα λαό που υπέφερε πολλά για να φτάσουμε ως εδώ. • Κατά τις εκτιμήσεις σας τι θα γίνει με τις συντάξεις; Οι πληροφορίες αναφέρουν ότι μέχρι τον Δεκέμβριο θα υπάρξει απόφαση. Η μείωση στις συντάξεις από το 2019 θεωρήθηκε από το ΔΝΤ ως ένα αναγκαίο μέτρο δημοσιονομικής προσαρμογής καθώς οι προβλέψεις του έδειχναν πως δεν θα μπορούσαμε να διατηρήσουμε το πρωτογενές πλεόνασμα στο 3,5%. Σήμερα, η πραγματικότητα τους διαψεύδει για άλλη μια φορά. Η ελληνική οικονομία όχι μόνο πετυχαίνει το στόχο αυτό, αλλά τον υπερκαλύπτει. Κατά συνέπεια το μέτρο αυτό είναι περιττό. Ενδεικτικό της πρόθεσης της κυβέρνησης είναι πως δεν περιλαμβάνεται στο προσχέδιο του προϋπολογισμού για το 2019. Σε κάθε περίπτωση, η οριστική απόφαση θα ληφθεί τον προσεχή Νοέμβριο. Αισιοδοξώ πως θα πρυτανεύσει η λογική στους εταίρους και θα ακυρωθεί το μέτρο αυτό. • Πώς βλέπετε τις δημοσκοπήσεις; Σας ανησυχεί ότι ο Σύριζα παρουσιάζει πτώση; Είστε αισιόδοξος ότι μέχρι την κάλπη μπορεί να ανακάμψει; Κα Ντόκου, οι δημοσκοπήσεις των τελευταίων 6 μηνών δείχνουν μια συνεχή μείωση της διαφοράς μεταξύ ΣΥΡΙΖΑ και ΝΔ. Οι τελευταίες μιλούν για διαφορά κάτω των 5 μονάδων. Προσωπικά όμως δεν στέκομαι εκεί. Η ουσία των δημοσκοπήσεων αυτών είναι πως πλέον η κοινωνία αρχίζει να βλέπει τα θετικά της διακυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ, και ο ΣΥΡΙΖΑ κερδίζει την ανανεωμένη εμπιστοσύνη όσων τον ψήφισαν το 2015, αλλά και νέων ψηφοφόρων, οι οποίοι αναγνωρίζουν το έργο του και την επιτυχημένη έξοδο από τα μνημόνια με την κοινωνία όρθια. Ο δρόμος βέβαια μέχρι τις επόμενες εθνικές εκλογές είναι μακρύς. Είμαι σίγουρος πως σε αυτές ο ελληνικός λαός θα επιλέξει και πάλι να δώσει μια μεγάλη κοινωνική νίκη στον ΣΥΡΙΖΑ και σε όσα πρεσβεύει στην πολιτική ζωή του τόπου. • Σε τοπικό επίπεδο, ετοιμάζεστε για τις εκλογές; Ποια θα είναι η φιλοσοφία του ΣΥΡΙΖΑ για τους υποψηφίους σε Δήμους και Περιφέρεια Ν.Αιγαίου; Ο ΣΥΡΙΖΑ για τις εκλογές της Τοπικής Αυτοδιοίκησης του Μαΐου 2019 έχει κάνει μια συγκεκριμένη πολιτική επιλογή, η οποία αποτυπώνεται στη γενικότερη εικόνα της στην απόφαση της Κεντρικής Επιτροπής του ΣΥΡΙΖΑ τον Μάιο του 2018. Οι Νομαρχιακές Επιτροπές εξειδίκευσαν και προσάρμοσαν την απόφαση αυτή στην τοπική ιδιαιτερότητα. Κάτω από αυτό το πρίσμα, ο ΣΥΡΙΖΑ επιδιώκει ψηφοδέλτια πλατιάς κοινωνικής συμμαχίας, με τα οποία θα ανατρέψει τη σημερινή προβληματική κατάσταση που επικρατεί σε πολλές δημοτικές και περιφερειακές αρχές. Ψηφοδέλτια που θα διεκδικήσουν τη νίκη και θα φέρουν την απαιτούμενη αλλαγή στις τοπικές κοινωνίες ώστε να φτιάξουν από κοινού ένα καλύτερο μέλλον. Για κάθε δήμο στα Δωδεκάνησα ξεχωριστά, όπως και για την Περιφέρεια Νοτίου Αιγαίου, έχει καταρτιστεί ένα συγκεκριμένο πολιτικό πλαίσιο, το οποίο προτάσσει τις πολιτικές προτεραιότητες κάθε νησιού ως βάση συζήτησης με όλους όσοι ενδιαφέρονται να συνεργαστούν μαζί μας. Γίνεται μια ουσιαστική δουλειά, ενώ τα αποτελέσματα των επαφών μας είναι πολύ ενθαρρυντικά. Πολύ σύντομα θα έχουμε και τις πρώτες ανακοινώσεις για την περιοχή μας. Ο Δωδεκανησιακός λαός να είναι σίγουρος πως σε κάθε περίπτωση θα κάνουμε την καλύτερη δυνατή επιλογή για να βελτιώσουμε την καθημερινότητά του. • Τελικά άνοιξε η πλατφόρμα για το Μεταφορικό Ισοδύναμο. Υπάρχει ενδιαφέρον από τους νησιώτες; Θα λειτουργήσει στην πράξη; Ήδη οι συμπολίτες μας στα νησιά του Νοτίου Αιγαίου (πλην Ρόδου) απολαμβάνουν τα οφέλη της πιλοτικής εφαρμογής του Μεταφορικού Ισοδύναμου, τόσο στις μετακινήσεις τους με την σημαντικότατη έκπτωση που τους προσφέρεται, όσο και στην αγορά αγαθών, όπου τα επιδοτούμενα στη μεταφορά αγαθών καταστήματα έχουν ήδη μειώσει αισθητά τις τιμές λιανικής των προϊόντων τους. Από 1ης Οκτωβρίου ξεκινάει και η επιδότηση στην τιμή καυσίμων, όπου πλέον θα είναι εμφανής σε όλους η άμεση διαφορά τιμής σε ένα ομολογουμένως ακριβό μέχρι τώρα προϊόν. Η πιλοτική εφαρμογή του μέτρου, ώστε να λυθούν απρόσκοπτα οι όποιες ενδεχόμενες αδυναμίες εμφανιστούν, ολοκληρώνεται τέλος του χρόνου. Από 1ης Ιανουαρίου 2019 εφαρμόζεται καθολικά το μέτρο και στη Ρόδο. Οι κάτοικοι των νησιών μας θα απολαμβάνουν τα οφέλη του Μεταφορικού Ισοδύναμου στο σύνολό τους. Ένα μέτρο το οποίο οι νησιώτες ζητούσαν από τη δεκαετία του ’80 γίνεται πράξη από την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ.