Ασύμμετρη απειλή στα ανατολικά σύνορα της Ελλάδας χαρακτήρισε την πρωτοφανή προσφυγική και μεταναστευτική κρίση στον Εβρο ο πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης κατά τη διάρκεια της επιθεώρησης των συνόρων που πραγματοποίησε χθες το πρωί, συντηρώντας έτσι τη ρητορική της Ν.Δ. περί εισβολέων και επιβουλής του εθνικού εδάφους της Ελλάδας. Νωρίς το πρωί της Τρίτης ο πρωθυπουργός έφτασε στο αεροδρόμιο της Αλεξανδρούπολης και περπάτησε στους δρόμους της πόλης όπου συνομίλησε με πολίτες που του εξέφρασαν την ικανοποίησή τους για τη στάση της κυβέρνησης στην αποτροπή των μεταναστευτικών ροών, αποδεικνύοντας στην πράξη πως η επικοινωνιακή τακτική της κυβέρνησης να σημάνει εθνικό συναγερμό και επαγρύπνηση, ζητώντας από τους πολίτες να συντηρήσουν το ηθικό τους ακμαίο απέναντι στους «εισβολείς», κατόρθωσε να δημιουργήσει ένα κλίμα υπέρ της αποτροπής που, πέρα από τη γνήσια ανησυχία της πλειονότητας των κατοίκων του Εβρου, ευνόησε και τις υπερβολές ορισμένων ακραίων κύκλων που καλούσαν σε γενικό ξεσηκωμό. «Το ηθικό είναι ακμαιότατο, να κάνουμε τη δουλειά μας, όλη η κοινωνία ενωμένη, εθνική η προσπάθεια, δεν θα περάσει κανείς παράνομα» ήταν τα πρώτα λόγια του πρωθυπουργού κατά την παραμονή του στην πρωτεύουσα του Εβρου, στέλνοντας ένα ξεκάθαρο μήνυμα ότι η Ελλάδα δεν μπορεί να εκβιάζεται και δεν θα εκβιαστεί. «Ο Εβρος είναι πάντα όρθιος και η Θράκη πάντα όρθια», υπογράμμισε, ευχαριστώντας τις ένοπλες δυνάμεις, τα σώματα ασφαλείας αλλά και τους κατοίκους που, όπως είπε, «βάζουν πάντα πλάτη». Στη συνέχεια ο πρωθυπουργός, αφού επισκέφθηκε τα μεθοριακά φυλάκια του νότιου Εβρου στον Πέπλο και στους Κήπους της δημοτικής ενότητας Φερών, υποδέχτηκε τους επικεφαλής των ευρωπαϊκών θεσμών, τον πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Σαρλ Μισέλ, την πρόεδρο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Ούρσουλα φον ντερ Λάιεν, τον πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου Ντέιβιντ Σασόλι και τον πρωθυπουργό της Κροατίας Aντρέι Πλένκοβιτς, τον Μαργαρίτη Σχοινά, αντιπρόεδρο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και αρμόδιο για την Προώθηση του Ευρωπαϊκού Τρόπου Ζωής, και τον υπουργό Εσωτερικών της Κροατίας, Νταβόρ Μποζινόβιτς, στο αεροδρόμιο της πόλης. Ακολούθως, μαζί με τους Ευρωπαίους αξιωματούχους επιβιβάστηκαν σε ελικόπτερο και πέταξαν πάνω από τα χερσαία σύνορα με την Τουρκία, ενώ αργότερα επισκέφθηκαν και το φυλάκιο στις Καστανιές. Παράβαση συμφωνίας Στις κοινές δηλώσεις των επικεφαλής των θεσμών με τον Κυριάκο Μητσοτάκη, ο πρωθυπουργός καταδίκασε την αποτυχημένη, όπως τη χαρακτήρισε, στάση της Τουρκίας να εκβιάζει εργαλειοποιώντας τους πρόσφυγες, ενώ, όπως τόνισε, δεν πρόκειται πλέον για προσφυγικό πρόβλημα αλλά για «μια κατάφωρη απόπειρα από πλευράς Τουρκίας να χρησιμοποιήσει απεγνωσμένους ανθρώπους για να προωθήσει τη γεωπολιτική ατζέντα της και να στρέψει την προσοχή μακριά από τη φρικτή κατάσταση στη Συρία». «Η Τουρκία, κατά παράβαση της συμφωνίας μεταξύ Ευρωπαϊκής Ενωσης και Τουρκίας, έχει ενθαρρύνει και έχει βοηθήσει δεκάδες χιλιάδες πρόσφυγες και μετανάστες να εισέλθουν παράνομα στην Ελλάδα», συνέχισε, ενώ χαρακτήρισε τη γειτονική χώρα επίσημο διακινητή ανθρώπων, στρέφοντας τα βέλη του και προς την Ευρωπαϊκή Ενωση η οποία, σύμφωνα με τον πρωθυπουργό, δεν έχει αντεπεξέλθει στην αντιμετώπιση της μεταναστευτικής κρίσης. Ο Κυριάκος Μητσοτάκης επανέλαβε για ακόμη μια φορά το δόγμα της «στεγανοποίησης» των συνόρων που προσπάθησε να επιβάλει η κυβέρνησή του, μετατρέποντάς το σε δόγμα περιφρούρησης της εθνικής κυριαρχίας: «Είναι υποχρέωσή μου να περιφρουρήσω την ακεραιότητα και την κυριαρχία της χώρας μου και αυτό θα κάνω, ενώ είναι υποχρέωση της Ευρώπης να βοηθήσει την Ελλάδα και αυτό θα κάνει», είπε υπενθυμίζοντας στους Ευρωπαίους συνομιλητές του ότι τα ελληνικά σύνορα είναι και ευρωπαϊκά. Ιδιαίτερη εντύπωση όμως προκάλεσε η δήλωσή του σχετικά με την αγανάκτηση που νιώθουν οι Ελληνες πολίτες για το πρόβλημα των μεταναστευτικών και προσφυγικών ροών, δήλωση η οποία θα μπορούσε να θεωρηθεί ότι παρέχει κάλυψη σε ακραίους εθνικιστικούς κύκλους που ήδη έχουν κάνει την εμφάνισή τους κυρίως στα νησιά του Ανατολικού Αιγαίου. Συγκεκριμένα, ο Ελληνας πρωθυπουργός είπε πως «όταν αργεί μια δίκαιη λύση, ο ανθρωπισμός μετατρέπεται σε αγανάκτηση. Γιατί η αλληλεγγύη δεν μπορεί να μένει μόνο στα λόγια, αλλά να απευθύνεται και προς τους Ελληνες πολίτες των οποίων ήδη απειλείται η ασφάλεια, η περιουσία και η κοινωνική γαλήνη. Αλλωστε, βοήθεια στους κατατρεγμένους μπορεί να προσφέρει μόνο ένα κράτος, δεν υπάρχει όμως κράτος χωρίς ασφαλή σύνορα. Και δεν υπάρχουν δικαιώματα χωρίς κράτος δικαίου». Η δήλωση του πρωθυπουργού για την ασφάλεια και την περιουσία των Ελλήνων πολιτών που κινδυνεύουν έρχεται τη στιγμή που πληθαίνουν οι φωνές στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης στον Εβρο που καλούν τους πολίτες να πάρουν τα όπλα για να προστατεύσουν τις περιουσίες τους από τους πρόσφυγες. Ας σημειωθεί εδώ πως, κατά τη διάρκεια αυτών των πέντε ημερών που η προσφυγική κρίση βρίσκεται σε εξέλιξη, οι πολίτες του Εβρου στη μεγάλη τους πλειονότητα έχουν αντιμετωπίσει ψύχραιμα το ζήτημα και τέτοιου είδους περιστατικά είναι ακόμη μεμονωμένα. Αλληλεγγύη Από την πλευρά τους οι επικεφαλής των ευρωπαϊκών θεσμών εξέφρασαν την αλληλεγγύη τους στην Ελλάδα και ζήτησαν από την Τουρκία να τηρήσει τη συμφωνία της με την Ε.Ε., επισημαίνοντας και αυτοί απ’ την πλευρά τους πως τα σύνορα στον Εβρο εκτός από ελληνικά σύνορα είναι και ευρωπαϊκά. Αναλυτικότερα, σύμφωνα με την πρόεδρο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Ούρσουλα φον ντερ Λάιεν, κατόπιν αιτήματος της Ελλάδος, η Frontex ετοιμάζεται να αναπτύξει μια ομάδα ταχείας επέμβασης (RABIT), ενώ παράλληλα ετοιμάζει την ανάπτυξη ενός σκάφους ανοιχτής θαλάσσης και έξι σκαφών για παράκτιες περιπολίες, δύο ελικοπτέρων, ενός αεροσκάφους, δύο οχημάτων με θερμικές κάμερες, 100 συνοροφυλάκων πέραν των ήδη υπαρχόντων 530. Υποσχέθηκε ακόμη οικονομική υποστήριξη ύψους 700 εκατομμυρίων ευρώ προς την Ελλάδα: 350 εκατομμύρια ευρώ άμεσα διαθέσιμα και επιπλέον 350 εκατ. τα οποία μπορούν να ζητηθούν στο πλαίσιο ενός τροποποιητικού προϋπολογισμού. Η οικονομική υποστήριξη αφορά τη διαχείριση του προσφυγικού γενικά και τη δημιουργία και διαχείριση των απαιτούμενων υποδομών. Ο πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου Ντέιβιντ Σασόλι υπήρξε πιο επικριτικός απέναντι στα κράτη-μέλη της Ε.Ε. και τις ηγεσίες τους καθώς, όπως είπε, εάν πριν από ενάμιση χρόνο είχαν ακούσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και είχαν ακολουθήσει τη μεταρρύθμιση του Κανονισμού του Δουβλίνου, πιθανότατα σήμερα δεν θα αντιμετωπίζαμε αυτές τις συνθήκες. Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας