Με τις ιδιαίτερα κολακευτικές για τον κατηγορούμενο Μάκη Ψωμιάδη καταθέσεις τριών μαρτύρων – των πρώην διαιτητών Κύζα, Δαλούκα και Τσινιάρη – άρχισε την Πέμπτη η δίκη για τους «στημένους» ποδοσφαιρικούς αγώνες – για να συνεχιστεί και να διακοπεί με επεισοδιακό τρόπο όταν κλήθηκε να καταθέσει ο δημοσιογράφος Κώστας Βαξεβάνης. Ο Κώστας Βαξεβάνης κλήθηκε ως μάρτυρας επειδή είχε παρουσιάσει σε εκπομπή του στην κρατική τηλεόραση το παρελθόν του Μάκη Ψωμιάδη. «Κάναμε τρεις εκπομπές για τα στημένα παιχνίδια. Εξετάσαμε το ποιόν του Ψωμιάδη που παρέμενε ασύλληπτος εσαεί. Επίσης εξετάσαμε και τον συσχετισμό με μια παλαιότερη υπόθεση, εμπορίου κοκαΐνης από τον κύριο Αγγελόπουλο ο οποίος νομιμοποιούσε κέρδη από το εμπόριο ναρκωτικών μέσω κερδισμένων δελτίων από το στοίχημα. Τότε έφτιαξε και έναν κατάλογο το ΣΔΟΕ. Όπου πολλοί άνθρωποι (δημοσιογράφοι, μάνατζερ, παράγοντες και διαιτητές) φαίνονταν να κερδίζουν πολλά λεφτά από το στοίχημα. Επίσης εντοπίσαμε πρακτορεία που έκαναν συστηματικά αυτή τη δουλειά και όλοι πήγαιναν σε αυτά», είπε αρχικά ο Βαξεβάνης και στη συνέχεια δέχτηκε ερωτήσεις. Από τα στημένα παιχνίδια, τι γνωρίζετε να μας πείτε; «Έχω πολλά να σας πω. Για παράδειγμα το Ηλιούπολη – Λεβαδειακός 2-4, όπου με συστηματικό τρόπο, πολλοί Συνέχεια Ένας εύκολος τρόπος για να ερμηνεύσουμε γεγονότα, είναι να τα εξετάσουμε σε κλίμακα μεγαλύτερη από αυτήν που τα βιώνουμε. Να ξεφύγουμε για λίγο από τον μικρόκοσμό μας και να τα αναδείξουμε, όσο αυτό είναι δυνατόν, στον μεγάκοσμο γύρω μας... Ένα απλό παράδειγμα: Ασχέτως από όσα υποστηρίζουν στην tv και γράφουν τα αστικά ΜΜΕ, η φτώχεια και ο μαρασμός στην Ελλάδα μεγαλώνει συνεχώς. Αν θεωρείτε πως αυτό οφείλεται στους τεμπέληδες Έλληνες, που δεν έχουν σφίξει ακόμα καλά το ζωνάρι, δεν χρειάζεται να συνεχίσετε την ανάγνωση. Κοιτάζοντας κάποιος το οικονομικό περιβάλλον, σε παγκόσμιο επίπεδο, διαπιστώνει εύκολα ότι η Κίνα έχει παραμερίσει ΗΠΑ και Ε.Ε στις εξαγωγές βιομηχανικών προϊόντων. Με εργάτες-είλωτες, που δουλεύουν 12 ώρες ημερησίως και αμείβονται με έξι ευρώ μεροκάματο. Αμερική και Γερμανία, κυρίαρχες χώρες σε ΗΠΑ και ΕΕ (άρα, ουσιαστικά, βασικές συνιστώσες της τρόικας) θέλουν να πετύχουν το ίδιο, για να περιορίσουν την οικονομική χασούρα έναντι της Κίνας. Κι αυτό έχουν προγραμματίσει και κάνουν στις χώρες που μπορούν να ασκήσουν εξουσία. Με άλλα λόγια, η κατάσταση (και) στην Ελλάδα θα γίνεται όλο και χειρότερη. Και σε κάποιες περιπτώσεις θα εμφανίζουν μία καινούργια «επένδυση», που στην ουσία δεν θα λειτουργεί υπέρ των πολιτών, αλλά θα την βαφτίζουν κοινωνική ανάγκη. Σαν κι αυτή που ετοιμάζεται να κάνει η Περιφέρεια Αττικής σε ΑΕΚ Συνέχεια photo: Παναγιώτης Τζάμαρος@fosphotos.com Έχω μια καλύτερη λύση για τον Κατίδη. Να τον τεμαχίσουμε και να τον πετάξουμε στα σκυλιά. Παρακολουθούσα τις αναλύσεις στα ραδιόφωνα αλλά και το βράδυ, στην τηλεόραση. Ο Κατίδης -για μερικούς δημοσιογράφους, αλλά και για ορισμένους πολιτικούς που μιλούσαν από τα κινητά τους- είναι, περίπου, ο Χίτλερ αυτοπροσώπως. Και μετά είναι τα «κοινωνικά δίκτυα». Ο Κατίδης πρέπει «να βγάλει τον σκασμό, να γυρίσει στο χωριό του στα Γιαννιτσά, να σκάψει ένα λάκκο, να χωθεί μέσα και να μην ξαναβγεί ποτέ». Αυτά ήταν τα θετικά σχόλια, γιατί υπήρχαν και αρνητικά που ζητούσαν να μπει στη φυλακή (σε κελί με μετανάστες – αυτό ήταν υπονοούμενο) και σε κάθε περίπτωση να πάψει να κυκλοφορεί γιατί κάποια στιγμή «θα τον βρούμε και θα τον τιμωρήσουμε όπως αρμόζει στα γουρούνια του είδους του». Όλα αυτά, βέβαια, γραμμένα από αντιρατσιστές – για να μην μπερδευόμαστε το διευκρινίζω. Και μετά είναι ο ισόβιος αποκλεισμός από κάθε εθνική ομάδα. Γιατί μόνο ισόβιος; Τα παιδιά του Κατίδη δηλαδή θα έχουν δικαίωμα να συμμετέχουν σε εθνικές ομάδες; Τα εγγόνια του; Και γιατί να τον αποκλείσουμε μόνο από όλες τις εθνικές αθλητικές διοργανώσεις; Σε πολιτιστικές διοργανώσεις θα μπορεί να συμμετέχει; Δηλαδή, αύριο-μεθαύριο, θα μπορεί να πάει στην παρέλαση; Και το Πάσχα στην Συνέχεια Σκέφτομαι, ο «αποκλεισμός» ενός 20χρονου είναι λύση, είναι απάντηση, είναι θέση, ή απλά η ευκολία μιας υποκριτικής κοινωνίας, σε πλήρη σαπίλα, (η οποία δεν μπορεί/αντέχει) να βάλει τα χέρια επί τον τύπον των ήλων, μήπως και ολόκληρη «ανά-μορφωθεί»; Σκέφτομαι, αυτά τα παιδιά -«με τα καλάσνικοφ»-, που συνεχώς αυξάνονται, από τη μια και την άλλη πλευρά, είναι τόσο μεμονωμένα περιστατικά; Είναι μεμονωμένα τα πρεζάκια που αυξάνονται στις γειτονιές; Ή είναι η κορυφή του παγόβουνου με το οποίο αρνούμαστε σαν κοινωνία επιτέλους να ασχοληθούμε σοβαρά, με αυτοκριτική, αυτογνωσία και πρότυπα ζωής τέτοια, ώστε να λειτουργήσουν σαν τεράστιοι αερόσακοι, καθώς οδεύουμε σούμπιτοι σαν νέος Τιτανικός στην τέλεια καταστροφή αυτού που κάποτε ονομάζαμε κοινωνία; Διαβάζω στο τατού, πάνω στο νεανικό σώμα με τους κοιλιακούς, του νέου αποδιοπομπαίου τράγου: “Γίνε πλούσιος η πέθανε προσπαθώντας γι’ αυτό» κι αναρωτιέμαι γιατί κανείς σήμερα δεν στέκεται να σκεφτεί με ψυχραιμία, ότι αυτό (και αυτό) το νέο παιδί είναι αποτέλεσμα ενός βομβαρδισμού από λάθος πρότυπα και στατιστικές κοινού, που τα τελευταία χρόνια ρήμαξαν τις αξίες μας. Τι άλλο από ιδιωτική πτώχευση, είναι το ιδανικό ενός νέου ανθρώπου να είναι τα φράγκα κι ο πλουτισμός; Συνέχεια Ο Γιώργος Κατίδης σκόραρε για την ΑΕΚ στο ματς με τη Βέροια αλλά ο τρόπος που πανηγύρισε σχολιάστηκε έντονα στα social media. Ο ποδοσφαιριστής της ΑΕΚ ξεκαθάρισε τη θέση του, αρνήθηκε ότι χαιρέτισε ναζιστικά αλλά έδωσε τη δική του εξήγηση για το θέμα που προκλήθηκε... «Θέλω να λύσω μια παρεξήγηση. Δεν σημαίνει κάτι αυτό για Συνέχεια Η Είδηση: Στο ημίχρονο του αγώνα μεταξύ της ΑΕΚ και του Ατρομήτου, έξω από τη θύρα 11 τρεις άγνωστοι κτύπησαν τον Στρατούλη, ΔΗΛΩΝΟΝΤΑΣ ότι είναι μέλη της Χρυσής Αυγής!!! Τα κόμματα καταδίκασαν την πράξη. Η Χρυσή Αυγή διαψεύδει και καταδικάζει και αυτή την πράξη... Η ιστορική εμπειρία, το θεατρικό σκηνικό του ξυλοδαρμού, αλλά και η αναγωγή της Χρυσής Αυγής σε «δαίμονα» κατά της «Δημοκρατίας», καθώς και το πολιτικό κλίμα που ετοιμάζουν για αιματηρές συγκρούσεις των «άκρων» (γύρω από αυτήν την ΑΠΑΤΗ), μας οδηγεί στο εξής πολιτικό συμπέρασμα: Ότι αυτός ο ξυλοδαρμός είναι μια χοντροκομμένη προβοκάτσια, έστω και αν έγινε, διότι πολλοί «ξυλοδαρμοί» εδώ στην Ελλάδα είναι μαϊμούδες. Να θυμηθούμε μόνο τον ξυλοδαρμό μαϊμού του Πολυζωγόπουλου, ή το τελετουργικό θέαμα με το λοστό που κτύπησε τον Ευθυμίου... Εδώ στην Ελλάδα το είδος αυτών των «ξυλοδαρμών» είναι ιδιαίτερα προσφιλές για το παρακράτος, τους πολιτικούς του και ιδιαίτερα για τις προπαγανδιστικές μήτρες του καθεστώτος (ΜΜΕ)... Ο Ξυλοδαρμός, όμως, του Στρατούλη εμπλουτίζεται με ένα επιπλέον «στοιχείο»: Οι «εκτελεστές» δηλώνουν και διαλαλούν την πολιτική τους ταυτότητα!!! Δηλαδή διαπράττουν το «έγκλημα» για να ΠΡΟΚΑΛΕΣΟΥΝ πολιτικό ζήτημα, για να ρίξουν νερό στο μύλο στη στρατηγική εκείνη των κομμάτων που τοποθετεί τη Χρυσή Αυγή στη θέση του δαιμονοποιημένου ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΗ κατά του καθεστώτος. Να πυροδοτήσουν δηλαδή παραπέρα το συγκρουσιακό και διχαστικό κλίμα ανάμεσα σε μια εικονική αντίθεση: Χρυσή Αυγή από τη μια και το ΣΥΝΟΛΟ των πολιτικών δυνάμεων από την άλλη. Από τη μια ο επελαύνων νεοταξικός ΦΑΣΙΣΜΟΣ (το κυβερνητικό και κομματικό οικοδόμημά του) εναντίον του «φασισμού» της Χρυσής Αυγής (του παρωχημένου αυτού φασισμού, ο οποίος απλώς αποτελεί το χρήσιμο, παρακρατικό «εργαλείο» του νεοταξικού φασισμού). Εδώ βρισκόμαστε μπροστά στην ίδια ΣΥΝΤΑΓΗ της κατασκευασμένης τρομοκρατίας των μυστικών υπηρεσιών, αυτή που είχε σαν πρώτη ύλη τις «ακροαριστερές» ποικιλίες και οργανώσεις. Εδώ απλώς αλλάζει το χρώμα της κατασκευής: Από «ακροαριστερό» γίνεται «ακροδεξιό» και «φασιστικό» (Χρυσή Αυγή). Η μέθοδος, η λογική και οι στόχοι είναι οι ίδιοι: Να συσπειρώσουν το καταρρέον καθεστώς, αλλά και όλη την κοινωνία γύρω από τη νέα απειλή, τον παλιό ΦΑΣΙΣΜΟ. Με πιο απλά λόγια: Να ΕΠΙΚΑΛΥΨΟΥΝ, να μεταθέσουν, αλλά και να ξεπλύνουν τη ΦΡΙΚΗ του υπαρκτού, ζωντανού φασισμού που ζούμε (το φασισμό της Νέας Τάξης και των πολιτικών τους ανδρεικέλων), με το Συνέχεια Την ώρα που η υπόθεση για τα στημένα έχει πάρει τον δρόμο της Δικαιοσύνης, αλλά ουδείς γνωρίζει που θα οδηγηθεί τελικά (αν οδηγηθεί...), το επαγγελματικό ποδόσφαιρο στην Ελλάδα βρίσκεται ένα βήμα πριν από την ολοκληρωτική κατάρρευση. «Τι ποδόσφαιρο θέλουμε; Να αποφασίσουμε τώρα...», έλεγε ο εκ των εμπνευστών της Σούπερ λιγκ, Χρήστος Πανόπουλος, το βράδυ της Πέμπτης σε εκπομπή της ΕΡΑ Σπορ. Λίγο πριν, άλλος παράγοντας μικρότερης εμβέλειας, του οποίου το όνομα δεν μπόρεσα να συγκρατήσω, σχεδόν κραύγαζε ότι ένα πρωτάθλημα με τις μισές σχεδόν ομάδες να εμφανίζουν... παιδαρέλια, θα ήταν κόλαφος για όλους κι ένα ταξίδι στην ανυποληψία χωρίς γυρισμό. Έπρεπε, λοιπόν, να φτάσει το μαχαίρι στο λαιμό για αν αντιληφθεί το σύνολο των εμπλεκομένων στον χώρο του επαγγελματικού ποδοσφαίρου ότι «δεν πάει άλλο». Τόσα χρόνια εθελοτυφλούσαν και Συνέχεια Ένας τραυματίας αστυνομικός και δύο συλλήψεις είναι ο απολογισμός επεισοδίων που σημειώθηκαν μετά τον αγώνα ποδοσφαίρου ΑΕΚ – ΠΑΟΚ στο Ολυμπιακό Στάδιο το βράδυ της Κυριακής. Σύμφωνα με την αστυνομία, ομάδες οπαδών της Α.Ε.Κ. που βγήκαν από το Συνέχεια Από χίλιες και μία πηγές εισπράττει χρήματα ο Σταύρος Ψωμιάδης, όπως προκύπτει από τα έγγραφα που έχει στην κατοχή της η Δίωξη. Ο έλεγχος του ΣΔΟΕ, στους λογαριασμούς του Σταύρου Ψωμιάδη, έβγαλε κάτι περισσότερο από... Συνέχεια Δεν είναι μία, δεν είναι δύο, δεν είναι τρεις. Σχεδόν οι μισές ομάδες της Σούπερ Λιγκ έχουν πρόβλημα, με συνέπεια να τους δείξει το... σήμα του STOP η Επιτροπή Επαγγελματικού Αθλητισμού. Για την ακρίβεια, επτά ομάδες της πρώτης ιεραρχικά κατηγορίας του ελληνικού πρωταθλήματος δεν Συνέχεια Τη δυσαρέσκειά της για την απόφαση του ΟΠΑΠ να προβεί σε παρακράτηση, τόσο των χρηματικών βραβείων στους δύο φιναλίστ του Κυπέλλου Ελλάδας, ΑΕΚ (200.000 ευρώ) και Ατρόμητο (100.000 ευρώ), όσο και του πριμ χορηγίας προς την ίδια (300.000 ευρώ), εκφράζει με επιστολή της προς τον οργανισμό η ΕΠΟ. Στην αντεπίθεση πέρασε η ΑΕΚ καθώς απάντησε στην ανακοίνωση που εξέδωσε η ΠΑΕ Ατρόμητος. – Πεδίο μάχης και η πλατεία Γαρδένιας, όταν μηχανοκίνητη πορεία οπαδών της ΑΕΚ επιτέθηκε σε σύνδεσμο του Παναθηναϊκού, ο οποίος κάηκε ολοσχερώς. – Πληροφορίες αναφέρουν ότι υπήρξε επίθεση και σε αστυνομικό τμήμα με απολογισμό ένα καμένο περιπολικό. – Στην περιοχή έχουν φτάσει αστυνομικές δυνάμεις και ασθενοφόρα για τυχόν τραυματίες. Συνέχεια Μηνύση θα καταθέσει ο Δέλλας! Έντονα φορτισμένος παρουσιάστηκε μετά το παιχνίδι με τον ΠΑΟΚ ο κεντρικός αμυντικός της ΑΕΚ, Τραϊανός Δέλλας. Ο Έλληνας αμυντικός αφού ζήτησε συγγνώμη για την ενέργεια να επιστρέψει το μπουκάλι που δέχθηκε στην εξέδρα, χαρακτήρισε «εγκληματία» εκείνον που το εκτόξευσε και τόνισε ότι θα προβεί σε μηνύσεις . Επίσης ζήτησε την βοήθεια της ΠΑΕ ΠΑΟΚ για να βρεθεί αυτός που πέταξε προς το μέρος του ένα γεμάτο μπουκάλι αναψυκτικού. Ο Δέλλας δήλωσε: «Θα καταθέσω μήνυση κατά παντός υπευθύνου και αυτό δεν έχει να κάνει με τον ΠΑΟΚ. Έχει να κάνει με αυτό τον εγκληματία που πέταξε ένα μπουκάλι κόκα-κόλα 1,5 λίτρου γεμάτο, το οποίο αν με έβρισκε θα έμενα εκεί. Έχω οικογένεια και παιδιά. Κάποια στιγμή θα πρέπει κάποιος να μπει φυλακή. Θέλω τη βοήθεια της ΠΑΕ ΠΑΟΚ προκειμένου από τις κάμερες ασφαλείας του γηπέδου να βρούμε τους υπαίτιους. Ζητάω και πάλι μια μεγάλη συγνώμη για ότι έκανα, αλλά ας ελπίσουμε ότι αυτό μπορεί να αφυπνίσει κάποιους. Αυτό που κάνω το κάνω προσωπικά εγώ και δεν είναι εναντίον του ΠΑΟΚ. Απλά ζητάω την βοήθεια του ΠΑΟΚ για να βρεθεί και να τιμωρηθεί αυτός που το έκανε» Κλείνοντας, εξάλλου -και όταν ρωτήθηκε τι θα κάνει σε περίπτωση που υποβληθεί και στον ίδιο μήνυση γιατί επέστρεψε το μπουκάλι στην εξέδρα- o 35χρονος αμυντικός ήταν ξεκάθαρος: «Θα τη δεχθώ. Έτσι κι αλλιώς εγώ θα τιμωρηθώ από τη δικαιοσύνη. Δεν νομίζω, όμως, αυτός που πέταξε το μπουκάλι να βγει δημόσια και να ζητήσει συγγνώμη. Αυτή η μήνυση ας είναι η απαρχή για να αλλάξουν κάποια πράγματα στο ελληνικό ποδόσφαιρο. Παίζουμε ποδόσφαιρο και δεν βρισκόμαστε στο Κολοσσαίο, με θηρία και λιοντάρια».