1 ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΝΕΦΡΟΛΟΓΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΜΑΙΑΝΔΡΟΥ ΑΘΗΝΑ ΤΗΛ.: FAX: HELLENIC SOCIETY OF NEPHROLOGY 15 MEANDROU STR. ATHENS, GREECE TEL.: (+3021) FAX: (+3021) ΟΔΗΓΙΕΣ/ΘΕΡΑΠΕΥΤΙΚΑ ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΗ ΤΗΣ ΑΝΑΙΜΙΑΣ ΤΗΣ ΧΡΟΝΙΑΣ ΝΕΦΡΙΚΗΣ ΝΟΣΟΥ (ΧΝΝ) Ποιοι ασθενείς με αναιμία και ΧΝΝ θα πρέπει να ελέγχονται και πότε πρέπει να αρχίζει ο έλεγχος (σελ.2) Ποια είναι η προσφορότερη οδός διερεύνησης της αναιμία στη ΧΝΝ (σελ.2) Ποια είναι τα ενδεδειγμένα επίπεδα αιμοσφαιρίνης για τη θεραπεία της αναιμίας (σελ.3) Θεραπεία της νεφρικής νόσου με παράγοντες διέγερσης της ερυθροποιητίνης (σελ.3) Θεραπεία της αναιμίας με σίδηρο (σελ.6) Βελτίωση της παρεχόμενης επάρκειας κάθαρσης για τη θεραπεία της αναιμίας (σελ.7) Αντιμετώπιση της αναιμίας με βιταμίνες και πρόσθετες θεραπείες πλην σιδήρου (σελ.8) Αντιμετώπιση της αναιμίας μέσω βελτίωση της θρέψης (σελ.9) Αντιμετώπιση της αναιμίας με μεταγγίσεις (σελ.9) Αδυναμία επίτευξης ή διατήρησης του στόχου των επιπέδων της αιμοσφαιρίνης (σελ.9) Αμιγής απλασία της ερυθράς σειράς προκαλούμενη από αντισώματα (σελ.10) 1 2 ΟΔΗΓΙΕΣ/ΘΕΡΑΠΕΥΤΙΚΑ ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΗ ΤΗΣ ΑΝΑΙΜΙΑΣ ΤΗΣ ΧΡΟΝΙΑΣ ΝΕΦΡΙΚΗΣ ΝΟΣΟΥ (ΧΝΝ) Οι παρακάτω οδηγίες βασίζονται σε ενδείξεις (evidence-based) και συμπεράσματα που προέκυψαν από μια συστηματική επιστημονική διαδικασία κριτικής της δημοσιευμένης βιβλιογραφίας καθώς επίσης και από μια κριτική ανασκόπηση δημοσιευμένων εργασιών με ανοικτή επικοινωνία των μελών της ERA-EDTA μέσω των σελίδων της διαδικτυακής σελίδας της ERA-EDTA για τον τρόπο και την καλλίτερη αντιμετώπιση και θεραπεία της αναιμίας της ΧΝΝ σε ενήλικες. Οδηγία Ι.1 Ποιοι ασθενείς με αναιμία και ΧΝΝ θα πρέπει να ελέγχονται και πότε πρέπει να αρχίζει ο έλεγχος; Ι. 1 Όλοι οι ασθενείς με χρόνια αναιμία που σχετίζεται με χρόνια νεφρική νόσο(χνν) θα πρέπει να ελέγχονται για πιθανή θεραπευτική αγωγή, ανεξαρτήτως του σταδίου της νεφρικής νόσου και της ανάγκης για θεραπεία νεφρικής υποκατάστασης. Μια εργαστηριακή διερεύνηση για την διάγνωση της αναιμίας θα πρέπει να γίνεται στους ασθενείς με ΧΝΝ όταν η συγκέντρωση της αιμοσφαιρίνης (Hb) μειωθεί πλέον της μέσης τιμής 2 σταθερές αποκλίσεις (δηλ. 70 ετών Οδηγία Ι. 2 Ποιά είναι η προσφορότερη οδός διερεύνησης της αναιμίας στη χρόνια νεφρική νόσο; Ι. Μια αρχική κλινική και εργαστηριακή εκτίμηση θα πρέπει να προηγείται πριν από την έναρξη θεραπείας με παράγοντα διέγερσης της ερυθροποίησης (ESA) σε ασθενείς με ΧΝΝ προκειμένου να εκτιμηθούν όλα τα πιθανά αίτια της αναιμίας που συνυπάρχουν με την έλλειψη ερυθροποιητίνης. Η εκτίμηση του βαθμού της αναιμίας πρέπει να περιλαμβάνει εργαστηριακό προσδιορισμό των παρακάτω παραμέτρων: Επίπεδα αιμοσφαιρίνης (Hb) για να εκτιμηθεί ο βαθμός της αναιμίας Δείκτες των ερυθρών αιμοσφαιρίων (MCV, MCH) για καθορισμό του τύπου της αναιμίας Απόλυτο αριθμό των δικτοερυθροκυττάρων για εκτίμηση του βαθμού της ερυθροποιητικής δραστηριότητας Διαθέσιμα επίπεδα λειτουργικού σιδήρου με την μέτρηση ενός εκ των παρακάτω: - Εκατοστιαία αναλογία των υπόχρωμων ερυθρών αιμοσφαιρίων (HRC) - Κορεσμό τρανσφερίνης ((TSAT) - Ποσότητα Hb των δικτυοερυθροκυττάρων (CHr) CRP ορού /πλάσματος για εκτίμηση του βαθμού φλεγμονής 2 3 Σε αιμοκαθαιρομένους ασθενείς η συχνότητα και η παρεχόμενη δόση αιμοκάθαρσης θα πρέπει επίσης να εκτιμώνται. Οδηγία ΙΙ.1 Ποια είναι τα ενδεδειγμένα επίπεδα αιμοσφαιρίνης για την θεραπεία της αναιμίας; Ι. Γενικώς, ασθενείς με ΧΝΝ θα πρέπει να διατηρούν ως στόχο ένα επίπεδο αιμοσφαιρίνης (Hb) >11 g/dl ή να φθάνουν σε αυτό το στόχο εντός 4 μηνών από την έναρξη της θεραπείας ανεξαρτήτως ηλικίας, φύλου ή εθνότητας. Ασθενείς που αρχίζουν θεραπεία έχοντας πολύ χαμηλά επίπεδα (Hb) θα πρέπει να φθάνουν αυτό το στόχο όσον το δυνατόν ταχύτερα, με μια μηναία αύξηση της Hb όπως καθορίζεται στην σύσταση V της οδηγίας ΙΙΙ.1 Στους υπό αιμοκάθαρση ασθενείς η συγκέντρωση της Hb θα πρέπει να προσδιορίζεται από ένα δείγμα αίματος που λαμβάνεται πριν την έναρξη της συνεδρίας. ΙΙ. Συγκεκριμένα επίπεδα αιμοσφαιρίνης-στόχου >11g/dl θα πρέπει να καθορίζονται για ξεχωριστούς ασθενείς, λαμβάνοντας υπ όψη γένος, ηλικία, εθνότητα, δραστηριότητα και συνοδές νοσηρές καταστάσεις. Σε αιμοκαθαιρόμενους ασθενείς συγκεντρώσεις Hb προ της έναρξης της συνεδρίας > 14g/dl δεν είναι επιθυμητές λόγω των κινδύνων που μπορεί να προκύψουν από την μετα- συνεδριακή αιμοσυμπύκνωση. ΙΙΙ. Τα ιδανικά επίπεδα στόχου της συγκέντρωσης Hb μπορεί να ποικίλλουν στους ασθενείς που συνυπάρχουν άλλες σημαντικές νοσηρές καταστάσεις. Συγκεντρώσεις Hb >12 g/dl δεν συνιστώνται σε ασθενείς με σοβαρή καρδιαγγειακή νόσο ( στάδιο ΙΙΙ κατά Νέα Υόρκη) εκτός εάν συνεχιζόμενα σοβαρά συμπτώματα (π.χ στηθάγχη) υπαγορεύουν διαφορετική αντιμετώπιση. (Επίπεδο αξιολόγησης Α) Μέχρις ότου εμφανισθούν στοιχεία, φαίνεται πιο σωστό να υπάρχει προσεκτική προσέγγιση στην αύξηση της συγκέντρωσης Hb σε επίπεδα >12 g/dl σε ασθενείς με Σ.Δ(σακχαρώδη διαβήτη), ειδικά εάν συνυπάρχει περιφερική αγγειοπάθεια. Ασθενείς με χρόνιες υποξαιμικές πνευμονικές παθήσεις μπορεί να ωφεληθούν από υψηλότερη συγκέντρωση Hb. Σε ασθενείς με ΧΝΝ και δρεπανοκυτταρική αναιμία που λαμβάνουν ερυθροποιητικούς παράγοντες (ESAs,) ο στόχος θα πρέπει να είναι η τιτλοποίηση της δόσεως του ESA με σκοπό την αποφυγή επιπέδων HbS > 30%. Ακόμη και με μεγαλύτερες δόσεις ESA οι ασθενείς είναι δύσκολο να επιτύχουν Hb > 7-8 g/dl λόγω της συνεχόμενης καταστροφής των ερυθρών αιμοσφαιρίων( από την αιμόλυση) 3 4 IV. Ο στόχος συγκέντρωσης της Hb που συστήνεται από αυτή την κατευθυντήρια οδηγία δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται ως στόχος σε ασθενείς που αντιμετωπίζονται με μεταγγίσεις αίματος. ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΙΙΙ. Θεραπεία της νεφρικής αναιμίας Οδηγία ΙΙΙ.1 Θεραπεία της αναιμίας με παράγοντες διέγερσης της ερυθροποίησης Ι. Οι παράγοντες διέγερσης της ερυθροποίησης (ESAs) θα πρέπει να χορηγούνται σε όλους τους ασθενείς με ΧΝΝ και επίπεδα αιμοσφαιρίνης (Hb) σταθερά κάτω από 11 g/dl (μετρημένα τουλάχιστον 2 φορές με απόσταση 2 εβδομάδων ) όταν όλα τα άλλα αίτια αναιμίας έχουν αποκλεισθεί. (βλέπε οδηγία Ι.2). Αυτό έχει επίσης εφαρμογή σε : Ασθενείς με ΧΝΝ (στάδια 1-5) που εμφανίζουν αναιμία Ασθενείς με ΧΝΝ στάδιο 5 που αντιμετωπίζονται με αιμοκάθαρση ή περιτοναϊκή κάθαρση Μεταμοσχευμένοι ασθενείς με ΧΝΝ και αναιμία (Επίπεδο αξιολόγησης Α) ΙΙ. Η οδός χορήγησης εξαρτάται από την ομάδα ασθενών που θεραπεύεται και από τον τύπο του ESA που χορηγείται. Για ασθενείς στην αιμοκάθαρση η ενδοφλέβια οδός (I.V) ίσως να είναι προτιμότερη για την άνεση και ευκολία των ασθενών, αλλά η υποδόρια οδός (S.C) μπορεί να μειώσει την δοσολογία του ESA. (Επίπεδο αξιολόγησης Α) Σε ασθενείς με ΧΝΝ που δεν είναι σε κάποια μορφή κάθαρσης καθώς και στους μεταμοσχευμένους ασθενείς, η ερυθροποιητίνη β είναι προτιμοτερο να χορηγείται S.C για οικονομικούς και πρακτικούς λόγους. Σε ασθενείς υπό κάποια μορφή κάθαρσης η ερυθροποιητίνη β είναι προτιμοτερο να χορηγείται S.C για οικονομικούς λόγους. (Επίπεδο αξιολόγησης Α) Σε ασθενείς που υποβάλλονται σε περιτοναϊκή κάθαρση η ενδοπεριτοναϊκή οδός χορήγησης δεν συνίσταται λόγω της χαμηλής βιοδιαθεσιμότητας των ESAs όταν χορηγούνται δια αυτής της οδού. (Επίπεδο αξιολόγησης B) Στον παρακάτω πίνακα καταγράφονται οι πληροφορίες αυτής της οδηγίας. 4 5 Πίνακας 1. Προτεινόμενη οδός χορήγησης και συχνότητα της δοσολογίας Τύπος ασθενούς ΧΝΝ στάδια 1-5 όχι σε Αιμοκάθαρση* Περιτοναϊκή Κάθαρση* Μεταμόσχευση* αιμοκάθαρση* Προτεινόμενη οδός S.C S.C ή I.V S.C S.C χορήγησης Προτεινόμενη συχνότητα δοσολογίας (Φάση Διόρθωσης) DA: 1/εβδομάδα MPG- EB:1/μήνα EB:3/εβδομάδα DA:1/εβδομάδα MPG-EB:1/2 εβδομάδες DA: 1/εβδομάδα MPG-EB:1/2 εβδομάδες DA: 1/εβδομάδα MPG- EB:1/μήνα (Φάση Συντήρησης) DA: 1/εβδομάδα έως 1/ 2 εβδομάδες MPG-EB:1/μήνα DA:1/εβδομάδα /2 εβδομάδες MPG-EB:1/μήνα DA:1/εβδομάδα ή/2εβδομάδες MPG-EB:1/μήνα DA:1/εβδομάδα/2εβδομάδες MPG-EB:1/μήνα ΕΑ= ερυθροποιητίνη άλφα, ΕΒ=ερυθροποιητίνη βήτα, DA=νταρμπεποετίνη άλφα, MPG-EB=μεθοξυ πολυεθυλεν-γλυκολ- εποετίνη βήτα, S.C=Υποδόρεια χορήγηση, I.V = Ενδοφλέβια χορήγηση. * Για τη χορήγηση των ESAS στους ασθενείς με ΧΝΝ και αναιμία, καλό θα είναι να λαμβάνεται υπ όψιν : η συχνότητα εφαρμογής των ESAS, ο πόνος της ένεσης (σε S.C χορήγηση), η αποτελεσματικότητα των ESAS (βραδείας vs μακράς δράσης), το κόστος χορήγησης των φαρμάκων (οδηγίες NICΕ για την αναιμία 2006) IV. Η δοσολογία έναρξης του ESA για διόρθωση της νεφρικής αναιμίας μπορεί να εξαρτηθεί από πολλούς παράγοντες όπως ο βαθμός και η υποκείμενη αιτία της αναιμίας Στη φάση διόρθωσης η αρχική δόση του ESA σε ασθενείς που δεν παίρνουν ESA θα πρέπει να είναι φυσιολογικά 20-30% υψηλότερη από την δόση συντήρησης. (Επίπεδο αξιολόγησης B) V. Η δόση του ESA θα πρέπει να τιτλοποιείται αναλόγως του επιπέδου της Hb. Στη φάση διόρθωσης τα επίπεδα της Hb θα πρέπει να εξετάζονται κάθε 2-4 εβδομάδες. Αρχικά ο ρυθμός αύξησης των επιπέδων της Hb θα πρέπει να είναι 1-2 gr/dl το μήνα. Μια μεταβολή   2 gr/dl το μήνα δεν είναι επιθυμητή και σε αυτή την περίπτωση θα πρέπει είτε να διακόπτεται προσωρινά η αγωγή με τον ESA ή να μειώνεται η συνολική εβδομαδιαία, δις- εβδομαδιαία ή μηνιαία δοσολογία κατά 25-50%. Κατά την φάση συντήρησης όταν τα επίπεδα της Hb έχουν σταθεροποιηθεί, η μέτρηση των επιπέδων της θα πρέπει να γίνεται κάθε 1-2 εβδομάδες και πιθανόν λιγότερο συχνά σε χρόνιους νεφροπαθείς που βρίσκονται εκτός αιμοκάθαρσης. Μια μεταβολή >1 gr/dl των επιπέδων της Hb ίσως αποτελεί ένδειξη για μια αναπροσαρμογή κατά 25% της ολικής δοσολογίας του ESA ή της συχνότητας της δοσολογίας αναλόγως του τύπου του ESA. Ασθενείς με επιτευχθέντες στόχους φυσιολογικών επιπέδων Hb ή με συνοδά νοσήματα που μπορεί να επηρεάσουν την συγκέντρωση της Hb, ίσως να χρειάζονται πιο συχνή παρακολούθηση των επιπέδων της Hb τόσο κατά την φάση διόρθωσης όσο και κατά την φάση διατήρησης. 5 6 VI. Η αρτηριακή πίεση θα πρέπει να παρακολουθείται στενά σε όλους τους ασθενείς με ΧΝΝ, ειδικότερα κατά την διάρκεια της έναρξης της θεραπείας με ESA μέχρι να επιτευχθεί ο στόχος. Τα επίπεδα στόχοι της αρτηριακής πίεσης θα πρέπει να είναι τα ίδια με τους ασθενείς με ΧΝΝ που δεν παίρνουν θεραπεία με ESA. Μια ή περισσότερες από τις παρακάτω στρατηγικές θα πρέπει να εφαρμόζονται για τον έλεγχο αύξησης της αρτηριακής πίεσης που σχετίζεται με την θεραπεία με ESA. Σε ασθενείς που αιμοκαθαίρονται θα πρέπει να εφαρμόζεται αυξημένη υπερδιήθηση για μείωση του εξωκυτταρίου όγκου. Θα πρέπει όμως να υπάρχει προσοχή όταν εφαρμόζεται υπερδιήθηση σε ασθενείς με φυσιολογικά επίπεδα Hb πριν την έναρξη της συνεδρίας. Αντιυπερτασική αγωγή θα πρέπει χορηγείται ή η υπάρχουσα αγωγή να αυξάνεται σε όλους τους ασθενείς με ΧΝΝ. Η δοσολογία του ESA θα πρέπει να μειώνεται, ειδικότερα δε εάν υπάρξει μια ταχεία αύξηση της συγκέντρωσης της Hb. VII. Η λειτουργία της αγγειακής προσπέλασης θα πρέπει να παρακολουθείται σε όλους τους αιμοκαθαιρόμενους ασθενείς για να προλαμβάνεται η θρόμβωση. Όμως η θεραπεία με ESAs δεν απαιτεί κατά ανάγκη αυξημένη παρακολούθηση της αγγειακής προσπέλασης. Μερικές ενδείξεις υπάρχουν για αύξηση του κινδύνου της θρόμβωσης σε ασθενείς που φέρουν συνθετικά μοσχεύματα(ptfe) όταν τα επίπεδα της Hb φυσιολογικοποιηθούν. VIII. Το καθορισμένο πρόγραμμα αιμοκάθαρσης δεν θα πρέπει να μεταβάλλεται κατά την διάρκεια της θεραπείας με ESA καθώς η συχνότητα δυνητικών συμβαμάτων όπως σπασμοί και κεφαλαλγία, μείωση της απόδοσης του φίλτρου και υπερκαλιαιμία δεν αυξάνονται σημαντικά. Δεν υπάρχει επίσης ανάγκη για αύξηση της δοσολογίας της αντιπηκτικής αγωγής με ηπαρίνη κατά την διάρκεια της αιμοκάθαρσης σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με ESA. ΟΔΗΓΙΑ ΙΙΙ.2: Θεραπεία της αναιμίας με σίδηρο Ι. Σε όλους τους ασθενείς με ΧΝΝ και νεφρική αναιμία που λαμβάνουν θεραπεία με ESA θα πρέπει να τους χορηγείται συμπληρωματικά σίδηρος για να διατηρούν (ή να επιτύχουν) τους στόχους που περιλαμβάνονται στην οδηγία ΙΙ.Ι, ανεξάρτητα από το εάν βρίσκονται ή όχι σε αιμοκάθαρση. Οι ασθενείς σε αιμοκάθαρση συνήθως έχουν αυξημένες ανάγκες σιδήρου σε σχέση με τους εκτός αιμοκάθαρσης. ΙΙ. Η ενδοφλέβια οδός (i.v) είναι η ιδανική οδός για χορήγηση του σιδήρου για τους ασθενείς με ΧΝΝ καθώς ο από τους στόματος χορηγούμενος σίδηρος δεν απορροφάται καλά από τους ουραιμικούς ασθενείς. (Επίπεδο αξιολόγησης Α) 6 7 ΙΙΙ. Δεν μπορεί να καθορισθούν συγκεκριμένες οδηγίες σχετικά με την ιδανική συχνότητα χορήγησης του σιδήρου. IV. Η ιδανική ενδοφλέβια δοσολογία του σιδήρου είναι mg/εβδομάδα για τους πρώτους 6 μήνες θεραπείας με ESA. V. Η επάρκεια από απόψεως σιδήρου θα πρέπει να εκτιμάται τακτικά στους ασθενείς με ΧΝΝ. Τα επίπεδα της φερριτίνης θα πρέπει να χρησιμοποιούνται ως μέτρο των αποθηκών σιδήρου. Το ποσοστό των υποχρώμων ερυθροκυττάρων (HRC) είναι το καλλίτερο μέτρο για την λειτουργική ανεπάρκεια σιδήρου(fid). Εάν η μέτρηση των HRC δεν είναι εφικτή, ο κορεσμός τρανσφερρίνης (TSAT) μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την πιστοποίηση της λειτουργικής ανεπάρκειας σιδήρου. Η περιεκτικότητα Hb στα δικτυοερυθροκκύταρα (CHr)   100 mg) θα πρέπει να διακόπτεται τουλάχιστον 1 εβδομάδα πριν γίνουν οι προσδιορισμοί της συγκέντρωσης σιδήρου. VI. Όταν επιλέγεται μια μορφή σιδήρου για συμπληρωματική χορήγηση θα πρέπει να λαμβάνεται υπ όψη το προφίλ ανοχής- δυσανεξίας των διαφόρων σκευασμάτων σιδήρου. ΟΔΗΓΙΑ ΙΙΙ.3: Βελτίωση της παρεχόμενης επάρκειας κάθαρσης για την θεραπεία της αναιμίας Ι. Η παρεχόμενη μορφή κάθαρσης (HD,PD) θα πρέπει να είναι δοσολογικά επαρκής για την εξασφάλιση της θεραπείας της αναιμίας. Για μεγιστοποίηση της δράσης των ESA, η ekt/v θα πρέπει να είναι > 1,2 για τρισεβδομαδιαίο πρόγραμμα αιμοκάθαρσης και > 1,8 για το εβδομαδιαίο πρόγραμμα περιτοναϊκής κάθαρσης. 7 8 ΙΙ. Ο πρωταρχικός στόχος της θεραπείας θα πρέπει να στρέφεται στην αύξηση της επάρκειας της κλασσικής αιμοκάθαρσης πριν την επιλογή εναλλακτικών μορφών όπως νυκτερινή ή καθημερινή μικράς διάρκειας αιμοκάθαρσης. ΟΔΗΓΙΑ ΙΙΙ.4: Αντιμετώπιση της αναιμίας με βιταμίνες και πρόσθετες θεραπείες πλην σιδήρου Ορισμός Πρόσθετες θεραπείες ορίζονται οι μορφές της θεραπείας που μπορεί να βοηθήσουν για καλλίτερη απάντηση του ασθενούς στην αγωγή με ESAs. Ι. Με εξαίρεση το σίδηρο και φαρμακολογικές δόσεις μερικών βιταμινών, τα οφέλη από τις πρόσθετες θεραπείες δεν έχουν πλήρως τεκμηριωθεί και δεν συστήνονται ευρέως στην καθημερινή κλινική πρακτική. Όμως μερικές μορφές πρόσθετης θεραπείας μπορεί να ωφελήσει συγκεκριμένους ασθενείς. ΙΙ. Σε ασθενείς με ΧΝΝ, η λήψη χαμηλής ποσότητας βιταμινών δεν αυξάνει τα επίπεδα της Ηb. Όμως η λήψη θεραπευτικών δόσεων συγκεκριμένων βιταμινών μπορεί να βελτιώσει την αναιμία όταν συνδυαστεί με θεραπεία ESA. Η θεραπεία με βιταμίνη Ε μπορεί να μειώσει το οξειδωτικό στρες, το οποίο σχετίζεται με αντοχή στη θεραπεία με ESAs. Μια δόση από του στόματος βιταμίνης Ε (1.200IU) 6 ώρες πρίν την έναρξη της συνεδρίας αιμοκάθαρσης, συνδυαζόμενη με την χορήγηση i.v σιδήρου, μπορεί να προστατεύσει γενικότερα από τις επιδράσεις του οξειδωτκού στρες για μεγάλο χρονικό διάστημα. Διόρθωση των επιπέδων της βιταμίνης C μπορεί να μειώσει την αντίσταση στην θεραπεία με ESA (υπο-απαντητικότητα) και να ενυσχύσει το αποτέλεσμα της δράσης της βιταμίνης Ε. Υψηλές ποσότητες βιταμίνης C χορηγούμενες i.v πρέπει να δίδονται κάτω από έλεγχο. Χορήγηση φολικού οξέος ή βιταμίνης Β12 ως συνήθης αγωγή σε αιμοκαθαιρόμενους ασθενείς που λαμβάνουν επαρκές διαιτολόγιο δεν θεωρείται γενικώς απαραίτητη. ΙΙΙ. Ένας υποπληθυσμός ασθενών με ΧΝΝ (οι αιμοκαθαιρόμενοι) μπορεί να ωφεληθούν από την χορήγηση καρνιτίνης, αλλά αυτή η συμπληρωματική θεραπεία δεν συνιστάται ως αγωγή ρουτίνας. IV. Η θεραπεία με ανδρογόνα μπορεί να χρησιμοποιηθεί για διέγερση της ερυθροποίησης σε μερικούς ασθενείς. Σε άνδρες ηλικίας > 50 ετών σε συνεχή φορητή περιτοναϊκή κάθαρση (CAPD) η ενδομυϊκή (Ι.Μ) χορήγηση 200 mg δεκανοϊκής νανδρολόνης μια φορά την εβδομάδα μπορεί να μειώσει τα συμπτώματα της αναιμίας και συνοδεύεται από θετικά αποτελέσματα της κατάστασης θρέψης. Ο κίνδυνος σοβαρών παρενεργειών ίσως να αποκλείει την χρήση των ανδρογόνων στους περισσότερους ασθενείς με ΧΝΝ. 8 9 V. Η αναχθείσα γλουταθειόνη και άλλες αντιοξειδωτικές αγωγές ίσως μειώνουν την αντίσταση στην ερυθροποιητική πρωτεϊνη μέσω της μείωσης του οξειδωτικού στρες. ΟΔΗΓΙΑ ΙΙΙ.5: Αντιμετώπιση της αναιμίας μέσω βελτίωσης της θρέψης Σημείωση: Συστάσεις για θεραπεία με βιταμίνες και ιχνοστοιχεία όπως βιταμίνες B,C,D,Lκαρνιτίνη και σίδηρο δίνονται στις οδηγίες ΙΙΙ.2 και ΙΙΙ.4. Ι. Η κατάσταση θρέψης θα πρέπει να καταγράφεται στους ασθενείς με ΧΝΝ οι οποίοι είναι σε υψηλότερο κίνδυνο να αναπτύξουν υποθρεψία (protein-energy malnutrition, PEM), η οποία συνεισφέρει στην ανάπτυξη της αναιμίας. Επαρκής θρέψη και κάθαρση στους ασθενείς που βρίσκονται σε περιοδική αιμοκάθαρση είναι το στοιχείο κλειδί όσον αφορά την πρόληψη και την αντιμετώπιση της PEM, στους ασθενείς με ΧΝΝ. ΟΔΗΓΙΑ ΙΙΙ.6: Αντιμετώπιση της αναιμίας με μεταγγίσεις Ι. Οι μεταγγίσεις με συμπυκνωμένα ερυθρά θα πρέπει να αποφεύγονται, εάν είναι δυνατόν, σε ασθενείς με ΧΝΝ, ειδικότερα σε αυτούς που είναι στην αναμονή για μεταμόσχευση. ΙΙ. Οι μεταγγίσεις δεν θα γίνονται εκτός εάν οι ασθενείς έχουν ένα ή περισσότερα από τα παρακάτω: Συμπτώματα αναιμίας(κόπωση, στηθάγχη, δύσπνοια )και/ ή συνοδούς παράγοντες κινδύνου (σακχαρώδη διαβήτη, καρδιακή ανεπάρκεια, στεφανιαία νόσο, αγγειοπάθεια, μεγάλη ηλικία) Οξεία επιδείνωση της αναιμίας λόγω απώλειας αίματος (αιμορραγία ή χειρουργείο) ή αιμόλυση. Σοβαρή αντίσταση ή υπο- απαντητικότητα στην θεραπεία με ESA π.χ λόγω παρουσίας αιματολογικού νοσήματος ή σοβαρής συστηματικής φλεγμονώδους νόσου. ΟΔΗΓΙΑ IV.1: Αδυναμία επίτευξης ή διατήρησης του στόχου των επιπέδων της αιμοσφαιρίνης Ι. Την αντίσταση στους ESAs θα πρέπει να πιθανολογήσουμε σε έναν ασθενή όταν υπάρχει αδυναμία διατήρησης του στόχου της Hb ενώ λαμβάνει > 300 IU/kg/ εβδομάδα(~ IU/εβδομάδα) ερυθροποιητίνης αλφα ή 1,5 μg/kg νταρμπεποετίνης αλφα (~100 μg/εβδομάδα ή έχει συνεχώς ανάγκη για χορήγηση τόσο υψηλών δόσεων για να διατηρεί τον στόχο. ΙΙ. Τα πλέον συνήθη αίτια ανεπαρκούς απάντησης στους ESAs είναι η έλλειψη σιδήρου, απόλυτη ή λειτουργική και οι φλεγμονώδεις διαταραχές. 9 10 Η συμμόρφωση θα πρέπει επίσης να ελέγχεται σε ασθενείς που κάνουν μόνοι τους την χορήγηση του ESA. Οι παρακάτω καταστάσεις μπορεί να δημιουργήσουν προφανή αντίσταση στη θεραπεία με ESA.Θα πρέπει να εκτιμηθούν και εάν είναι αναστρέψιμοι να θεραπευθούν. Χρόνια απώλεια αίματος Υπερπαραθυρεοειδισμός/ ινώδης οστεϊτις Τοξικότητα από αλουμίνιο Αιμοσφαιρινοπάθειες (π.χ α- και β- θαλασσαιμία, δρεπανοκυτταρική αναιμία) Έλλείψεις βιταμινών ( φολικό ή βιταμίνη Β12) Πολλαπλούν μυέλωμα, μυελοδυσπλασία Άλλες κακοήθειες Υποθρεψία Ανεπαρκής κάθαρση Παρενέργειες διαφόρων φαρμάκων (π.χ κυτταροτοξικά και ανοσοκατασταλτικά φάρμακα, αναστολείς του μετατρεπτικού ενζύμου της αγγειοτασίνης (ACE inhibitors). Εάν ο ασθενής δεν έχει καμία από αυτές τις καταστάσεις, θα πρέπει να ερευνηθεί πλήρως η αντίσταση στον ESA(βλέπε ΟΔΗΓΙΑ Ι.2) περιλαμβάνοντας και παραπομπή σε αιματολόγο. Εάν υπάρχει υποψία για αμιγή απλασία της ερυθράς σειράς ακολούθησε την ΟΔΗΓΙΑ IV.2. ΟΔΗΓΙΑ IV.2: Αμιγής απλασία της ερυθράς σειράς προκαλούμενη από αντισώματα Ι. Αμιγής απλασία της ερυθράς σειράς (PRCA) θα πρέπει να πιθανολογείται με μεγάλη βεβαιότητα σε ασθενή που θεραπεύεται με ESA για διάστημα των 4 εβδομάδων και έχει: Μια αιφνίδια και ταχύτατη μείωση των επιπέδων της αιμοσφαιρίνης (Hb) ~0,5-1 g/dl/εβδομάδα παρά την συνεχιζόμενη θεραπεία με ESA ή έχει ανάγκη μεταγγίσεων 1-2 μονάδων συμπυκνωμένων ερυθρών /εβδομάδα για να διατηρήσει τα επίπεδα της Hb και Φυσιολογικό αριθμό αιμοπεταλίων και λευκών αιμοσφαιρίων και Δικτυοερυθροκύτταρα<10Χ10 9 /l. Εάν δεν υπάρχουν αυτά τότε θα πρέπει να αναζητηθούν άλλα αίτια για αντίσταση στη θεραπεία με ESA. ΙΙ. Μια εμπεριστατωμένη διάγνωση αμιγούς απλασίας της ερυθράς σειράς λόγω παρουσίας αντισωμάτων των ερυθροκυττάρων, απαιτεί την παρουσία των παρακάτω: Σοβαρή μη αναγεννητική αναιμία(όπως καθορίζεται στην Ι) Ενδείξεις ερυθροκυτταρικής υποπλασίας από οστεομυελική βιοψία με: 1. Φυσιολογική κυτταροβρίθεια και 2. <5% ερυθροβλάστες και 3. Ενδείξεις αναστολής ωρίμανσης των πρόδρομων μορφών των ερυθροκυττάρων και Παρουσία αντισωμάτων κατά της ερυθροποιητίνης στον ορό του ασθενούς. ΙΙΙ. Εάν επιβεβαιωθεί η οφειλόμενη στην παρουσία αντισωμάτων αμιγής απλασία της ερυθράς σειράς όλες οι μορφές της θεραπείας με ESA θα πρέπει να διακοπούν και θεραπεία ανοσοκαταστολής θα πρέπει να επιχειρείται. Μεταγγίσεις αίματος θα πρέπει να χορηγούνται σε ασθενείς με επιπλοκές ή /και σοβαρού βαθμού αναιμία. 10 11 ΒΙΒΙΟΓΡΑΦΙΑ 1.Revised European Best Practice Guidelines for the Management of Anaemia in Patients with Chronic Renal Failure. NDT vol. 19 Suppl. 2 May European Best Practice Guidelines for the Management of Anaemia in Patients with Chronic Renal Failure. NDT vol. 14 Suppl. 5 September 1, NHS, National Institute for Health and Clinical Excellence, Anaemia management in people with chronic kidney disease, ISSUE Date September 1, 2006, NICE Clinical Guideline 39 Developed by the National Collaborating Centre for Chronic conditions 11