fkoutsamparis@makthes.gr Αυτό τόνισε ο αρχιεπίσκοπος Αθηνών και πάσης Ελλάδος Ιερώνυμος από το Κιλκίς, όπου βρέθηκε από το απόγευμα της Πέμπτης για να παραστεί στις εκδηλώσεις εορτασμού της 100ής επετείου από την απελευθέρωση της πόλης. Ο κ. Ιερώνυμος ανακηρύχθηκε επίτιμος δημότης Κιλκίς και στη διάρκεια της τελετής υποδοχής του στην πλατεία Ειρήνης αναφέρθηκε στην ομιλία του στην έννοια του πολίτη και τη σχέση εκκλησίας - πολιτικής. Τον αρχιεπίσκοπο υποδέχθηκε ο περιφερειάρχης Κεντρικής Μακεδονίας Απόστολος Τζιτζικώστας, συνοδευόμενος από τον αντιπεριφερειάρχη Κιλκίς Χρήστο Γκουντενούδη, περιφερειακούς συμβούλους και τον δήμαρχο. «Η παρουσία του αρχιεπισκόπου εδώ, στο ακριτικό Κιλκίς, με την ευκαιρία μιας τόσο σημαντικής επετείου, όπως είναι η συμπλήρωση των 100 χρόνων από την ιστορική μάχη του Λαχανά και την απελευθέρωση του Κιλκίς, τιμά τους πολίτες της Κεντρικής Μακεδονίας. Η επέτειος για τα 100 χρόνια από την ιστορική μάχη του Λαχανά στους βαλκανικούς πολέμους, που οδήγησε στην απελευθέρωση της πόλης του Κιλκίς, λίγους μήνες μετά τη Θεσσαλονίκη, είναι ορόσημο για την ιστορία της περιοχής και των ανθρώπων της, οι οποίοι πολέμησαν ηρωικά για τη διατήρηση της ελληνικής τους ταυτότητας και την ενσωμάτωσή τους στον εθνικό κορμό. Ο εορτασμός της επετείου και η τιμή της μνήμης όλων όσοι θυσιάστηκαν αποτελούν ένα σπουδαίο μάθημα ιστορίας για τις νεότερες γενιές, ενώ ταυτόχρονα αναδεικνύουν την ξεχωριστή συμβολή των κατοίκων της Κεντρικής Μακεδονίας στους αγώνες του ελληνικού λαού για ελευθερία, δημοκρατία και κοινωνική πρόοδο», δήλωσε ο κ. Τζιτζικώστας.ΠΟΛΥΑΡΧΙΕΡΑΤΙΚΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ Χθες το πρωί τελέστηκε πολυαρχιερατική θεία λειτουργία στον μητροπολιτικό ιερό ναό της Μεταμορφώσεως του Σωτήρος στο Κιλκίς. Της θείας λειτουργίας προεξήρχε ο αρχιεπίσκοπος συμπαραστατούμενος από τους Βεροίας Παντελεήμονα, Σύρου Δωρόθεο, Θήρας Επιφάνιο, Μεσσηνίας Χρυσόστομο, Παροναξίας Καλλίνικο, Κιλκισίου Εμμανουήλ και τον επίσκοπο Διαυλείας Γαβριήλ. Μετά το πέρας της θείας λειτουργίας τελέστηκε δοξολογία για την απελευθέρωση της πόλης, ενώ έγινε η εκφώνηση του πανηγυρικού της ημέρας. Ο μακαριότατος στην ομιλία του αναφέρθηκε στον ιστορικό εορτασμό, ενώ προέτρεψε τους πιστούς να μετανοούν όχι μόνο για μία φορά αλλά κάθε μέρα.«Το ρήμα ‘μετανοείτε’ είναι στον ενεστώτα και όχι στον αόριστο», ανέφερε χαρακτηριστικά, ενώ σε άλλο σημείο τόνισε: «Η μετάνοια είναι το δικό μας όπλο! Μετανοώ σημαίνει αλλάζω μυαλό». Επίσης ο αρχιεπίσκοπος αναφέρθηκε και στην εικόνα της Παναγίας της Σουμελά που βρίσκεται για προσκύνημα στο Κιλκίς, τονίζοντας ότι «στις δύσκολες στιγμές μας ακουμπάμε στην Παναγία, η οποία μας βοηθά να αντιμετωπίζουμε τα προβλήματα». Μετά το πέρας της δοξολογίας ο κ. Ιερώνυμος με τη συνοδεία των αρχιερέων έφτασε στον λόφο των Ηρώων, όπου τέλεσε την επιμνημόσυνη δέηση για τους πεσόντες της πόλεως. Εκεί ο μητροπολίτης Θήρας, Αμοργού και Νήσων κ. Επιφάνιος μετά από προτροπή του μητροπολίτου Κιλκισίου κ. Εμμανουήλ εκφώνησε ένα ποίημα για τους συγγενείς του που πολέμησαν και τραυματίστηκαν στη μάχη που έγινε στον λόφο. Αμέσως μετά έγιναν οι καταθέσεις των στεφάνων από τις τοπικές αρχές του Κιλκίς, ενώ ακολούθησε ξενάγηση στο πολεμικό μουσείο της περιοχής. Οι εκδηλώσεις κορυφώθηκαν με τη μαθητική και στρατιωτική παρέλαση, μπροστά στη λέσχη των αξιωματικών. Ωστόσο, οι προστριβές του παρελθόντος έχουν εξελιχθεί πλέον σε σφοδρές συγκρούσεις, απειλώντας για πρώτη φορά ακόμη και τη συνοχή της παράταξης. Και όλα αυτά ενώ από τον Σεπτέμβριο ξεκινά ουσιαστικά η προεκλογική περίοδος ενόψει των εκλογών του Μαΐου. Συνομιλητής του δημάρχου, ο οποίος είναι σε θέση να γνωρίζει όλα όσα συνέβησαν τις τελευταίες ημέρες, διακινδυνεύει την εκτίμηση πως «το μέλλον της ‘Πρωτοβουλίας’, έτσι όπως τουλάχιστον την γνωρίζαμε ως τώρα, θα πρέπει να θεωρείται εξαιρετικά αβέβαιο. Όλα πλέον κρέμονται από μια κλωστή», τονίζει σε ιδιαίτερα δραματικούς τόνους. Στη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων συνέβησαν πολλά, τα οποία όχι μόνο αναζωπύρωσαν τις εσωτερικές αντιπαλότητες και ανέδειξαν εκ νέου τις διαιρέσεις που υπάρχουν στην παράταξη της πλειοψηφίας, αλλά τραυματίζουν καίρια ακόμη και τις προσωπικές σχέσεις των κορυφαίων στελεχών της. Το μικρόβιο της διαίρεσης εισήλθε πλέον στον σκληρό πυρήνα της παράταξης, θέτοντας σε σοβαρή δοκιμασία τις σχέσεις των μελών της λεγόμενης τρόικας, καθώς ο δήμαρχος εμφανίζεται να απομακρύνεται αργά αλλά σταθερά από τον Παναγιώτη Αβραμόπουλο και τον Ανδρέα Κουράκη, με τους οποίους (μαζί και με τον Λάζαρο Ζαχαριάδη) είχαν συγκροτήσει τον Ιούλιο του 2005 την παράταξη. Τις τελευταίες ημέρες συνέβησαν τέσσερα περιστατικά, σε ορισμένα εκ των οποίων κάποιοι προσδίδουν δραματικό τόνο, που έχουν φέρει την παράταξη σε οριακή κατάσταση. «Το ποτήρι έχει πια ξεχειλίσει, και αν δεν αναληφθούν ουσιαστικές και σοβαρές πρωτοβουλίες, τότε το μέλλον της παράταξης μοιάζει δυσοίωνο», εκτιμά στέλεχος το οποίο κινείται στην «ουδέτερη ζώνη» μεταξύ των αντιμαχομένων. «Υπάρχουν πράγματι προβλήματα, αλλά νομίζω ότι θα ξεπεραστούν», τονίζει αντιθέτως ένας εκ των κορυφαίων αντιδημάρχων. Σύμφωνα με πληροφορίες, ο κ. Μπουτάρης έχει αντιληφθεί πλήρως την κρισιμότητα της κατάστασης και τους κινδύνους που ελλοχεύουν και αναζητά τρόπους για την εκτόνωση της κρίσης και τη διαφύλαξη της ενότητας. Σύμφωνα με στέλεχος του περιβάλλοντος του δημάρχου, «οι σχέσεις του με τον Ανδρέα και τον Παναγιώτη βρίσκονται στο χειρότερο δυνατό σημείο, με ό,τι μπορεί αυτό να συνεπάγεται για το μέλλον της ‘Πρωτοβουλίας’». Τα τέσσερα περιστατικά που σημάδεψαν την παράταξη τις τελευταίες ημέρες είναι τα ακόλουθα:ΤΕΣΣΕΡΑ ΕΠΙ ΜΕΡΟΥΣ ΘΕΜΑΤΑ
1. Η «μυστική» σύσκεψη της «Πρωτοβουλίας» Πριν από μερικές ημέρες διεξήχθη «κλειστή» συνάντηση ορισμένων μόνο μελών της δημοτικής παράταξης, η οποία ωστόσο ήταν σε γνώση του κ. Μπουτάρη. Σε αυτήν συμμετείχαν ο συντονιστής της «Πρωτοβουλίας» Νίκος Φωτίου, ενώ προσεκλήθησαν ορισμένα από τα μέλη της (Χοντολίδου, Στεκούλης, Ερμείδης κ.ά.), τα οποία αυτοπροσδιορίζονται ως «παλιά Πρωτοβουλία».
Στα μέσα της περασμένης εβδομάδας διεξήχθη συνεδρίαση της δημοτικής ομάδας σε υψηλούς τόνους. Σε αυτήν ο κ. Μπουτάρης επέκρινε τον Ανδρέα Κουράκη για το γεγονός ότι ανάρτησε στη σελίδα του στο facebook δημοσίευμα το οποίο ήταν αρνητικό για τον Χασδάι Καπόν. «Ο Καπόν θα είναι ο τελευταίος που θα φύγει», τόνισε ο δήμαρχος, προσθέτοντας εκνευρισμένος πως «χτυπάτε το σαμάρι γιατί δεν μπορείτε να χτυπήσετε τον γάιδαρο». Υπογράμμισε πως «δεν υπάρχει τρόικα (σ.σ. αναφερόμενος στην πάλαι ποτέ ισχυρή ηγετική ομάδα των Μπουτάρη, Αβραμόπουλου, Κουράκη), ούτε πρωτοκλασάτοι».
Απαντώντας ο κ. Κουράκης είπε πως η αντίθεσή του προς ορισμένες από τις αποφάσεις του κ. Καπόν είναι γνωστές, υπογραμμίζοντας παράλληλα ότι κανείς δεν αμφισβητεί τον δήμαρχο, πόσο μάλλον ο ίδιος.ΙΣΩΣ ΝΑ ΜΗΝ ΕΙΜΑΙ ΥΠΟΨΗΦΙΟΣ Στην παρέμβασή του ο Παναγιώτης Αβραμόπουλος είπε απευθυνόμενος προς τον κ. Μπουτάρη πως «την τρόικα εσύ την ανέφερες σε παλαιότερες δηλώσεις σου. Η τρόικα έχει καταγραφεί ιστορικά, συγκρότησε την ‘Πρωτοβουλία’ και σε ανέδειξε δήμαρχο. Σήμερα κανείς δεν διεκδικεί να υπάρχει η τρόικα». Ο πρόεδρος του δημοτικού συμβουλίου τόνισε προς τον κ. Μπουτάρη ότι «κανείς δεν σε αμφισβητεί. Είναι αστείο να λέγεται από ορισμένους πως ‘κάποιοι θέλουν να γίνουν δήμαρχοι’. Εσύ είσαι ο επικεφαλής και ο υποψήφιος στις εκλογές», ενώ σε ό,τι τον αφορά είπε: «άλλωστε δεν έχω αποφασίσει ακόμη αν θα είμαι υποψήφιος».
Στην ίδια δημοτική ομάδα σημειώθηκαν προστριβές και μεταξύ δημοτικών συμβούλων, με χαρακτηριστικότερη την περίπτωση της Ελένης Χοντολίδου και της Έλλης Χρυσίδου (η πρώτη είχε μιλήσει επικριτικά στην προηγηθείσα συνεδρίαση της «Πρωτοβουλίας» για την αντικατάσταση του Σπύρου Πέγκα από την κ. Χρυσίδου).3. Σύγκρουση για τα τραπεζοκαθίσματα
Νέα εμφύλια σύρραξη, αυτή τη φορά on camera, σημειώθηκε στο τελευταίο δημοτικό συμβούλιο της περασμένης Δευτέρας. Αφορμή ήταν οι νέες ρυθμίσεις που επιχειρήθηκε να θεσπιστούν σχετικά με το καθεστώς χορήγησης αδειών για την ανάπτυξη τραπεζοκαθισμάτων στα καταστήματα υγειονομικού ενδιαφέροντος τα οποία λειτουργούν σε δρόμους που πεζοδρομήθηκαν τους τελευταίους μήνες. Στον καβγά ενεπλάκησαν οι κ. Αβραμόπουλος και Κουράκης από τη μια και οι κ. Καπόν και Θανάσης Παππάς από την άλλη.
Συγκεκριμένα ο κ. Καπόν ως αντιδήμαρχος Επιχειρηματικότητας πρότεινε να επιτραπεί η υπό όρους ανάπτυξη τραπεζοκαθισμάτων σε δρόμους του κέντρου οι οποίοι πεζοδρομήθηκαν πρόσφατα, όπως η Αγίας Σοφίας και η Φιλικής Εταιρείας. Οι εισηγήσεις του κ. Καπόν είχαν προηγουμένως εγκριθεί από την Επιτροπή Ποιότητας Ζωής, στην οποία προεδρεύει ο αντιδήμαρχος Καθαριότητας κ. Παππάς.
Όταν όμως ήρθε η ώρα της συζήτησης αυτών των θεμάτων, ο πρόεδρος του δημοτικού συμβουλίου κ. Αβραμόπουλος τα απέσυρε από την ημερήσια διάταξη. «Πρέπει να εξαντλήσουμε τον διάλογο, τόσο στο δημοτικό συμβούλιο όσο και στο εσωτερικό της παράταξης», σχολίασε εμφανώς ενοχλημένος και από το γεγονός ότι οι προτεινόμενες ρυθμίσεις έγιναν εν αγνοία της αρμόδιας διεύθυνσης αρχιτεκτονικού.
Στις προτεινόμενες ρυθμίσεις αντέδρασε εντόνως και ο κ. Κουράκης, λέγοντας ότι τόσο ο ίδιος όσο και ο δήμαρχος έχουν αναλάβει τη δημόσια δέσμευση πως δεν πρόκειται να δοθεί καμία άδεια «μέχρι να ισορροπήσει η κατάσταση», όπως χαρακτηριστικά ανέφερε, στις περιοχές όπου εφαρμόστηκαν πεζοδρομήσεις.
«Δεν πρέπει να επιτρέψουμε οι χώροι αυτοί, που δημιουργήσαμε για τους πεζούς, να καταληφθούν από τα καφέ», τόνισε ο κ. Κουράκης, σημειώνοντας μεταξύ των άλλων ότι υπάρχουν και μια σειρά νομικής φύσης προβλήματα, καθώς τα έργα που έγιναν στους συγκεκριμένους δρόμους τυπικά δεν έχουν παραληφθεί, οπότε είναι αδύνατη η χορήγηση οποιασδήποτε άδειας για τραπεζοκαθίσματα.
Η όλη εξέλιξη ενόχλησε αφάνταστα τους κ. Καπόν και Παππά, οι οποίοι εξήλθαν επιδεικτικά από την αίθουσα του δημοτικού συμβουλίου και συναντώντας τον κ. Μπουτάρη του εξέφρασαν δριμύτατα παράπονα.
Σε μια προσπάθεια συμβιβασμού ο δήμαρχος πρότεινε και έγιναν δεκτά από το δημοτικό συμβούλιο μέτρα αυστηροποίησης του καθεστώτος χορήγησης αδειών για την κατάληψη κοινόχρηστων χώρων, όπως να μη χορηγείται καμία άδεια σε πεζοδρόμια πλάτους έως δυόμισι μέτρων ή αν δεν διασφαλίζεται μια ελεύθερη ζώνη δύο μέτρων.
Υπενθυμίζεται πως η σύγκρουση των κ. Αβραμόπουλου και Κουράκη με τους κ. Καπόν και Παππά έχει προϊστορία λόγω των υποθέσεων του «Αλλατίνη» αλλά και του διαγωνισμού επισκευής των οχημάτων της καθαριότητας.4. Συνεδρίαση σε βαρύ κλίμα
Η απόσυρση των θεμάτων για τις άδειες των τραπεζοκαθισμάτων ήταν το πρώτο θέμα που ετέθη στη συνεδρίαση της Εκτελεστικής Επιτροπής η οποία διεξήχθη την Τετάρτη. Σύμφωνα με πληροφορίες, οι κ. Καπόν και Παππάς επέκριναν τον κ. Αβραμόπουλο για την ενέργειά του να αποσύρει τα θέματα των αδειών υποστηρίζοντας ότι είχαν την ομόφωνη έγκριση της Επιτροπής Ποιότητας Ζωής. Ο κ. Αβραμόπουλος παρουσίασε σειρά στοιχείων λέγοντας πως «όταν ήμασταν αντιπολίτευση, τέτοια θέματα τα καταψηφίζαμε». Παράλληλα εξήγησε πως το κλίμα που υπήρχε στο δημοτικό συμβούλιο, ακόμη και μεταξύ των συμβούλων της πλειοψηφίας, έδειχνε ότι οι ρυθμίσεις πιθανότατα θα καταψηφίζονταν.
Στην ομάδα μας προστέθηκε και ο Κεν Σταθάκης, ένας από τους πιο δυνατούς επιχειρηματίες της ομογένειας. Αποδυθήκαμε σε έναν αγώνα συγκέντρωσης κεφαλαίων που προήλθαν στο 100% από Ελληνες του εξωτερικού. Στόχος μας ήταν να μπουν όσοι περισσότεροι επενδυτές γινόταν και να φανεί ότι πρόκειται για μια αεροπορική εταιρεία που ανήκει στην ελληνική ομογένεια. Ετσι έχουμε επενδυτές που έχουν βάλει από 50.000 δολάρια, το χαμηλότερο ποσό, μέχρι κάποια... εκατομμύρια».
Στις 40 σελίδες της έκθεσης που βρίσκεται στη διάθεση του e-reportaz, περιγράφεται με γλαφυρό τρόπο η πασίδηλη αδυναμία της φορολογικής διοίκησης να «εισπράξει» από τους μεγαλό-οφειλέτες του Ελληνικού Δημοσίου και να ελέγξει πραγματικά και αποτελεσματικά τα πρόσωπα υψηλού πλούτου.
Καταγράφεται επίσης η παθητική στάση του κράτους σε ότι αφορά την αναγκαστική εκτέλεση για την είσπραξη των φόρων.
Είναι ενδεικτικό ότι στους μεγαλοοφειλέτες έχουν γίνει μόνο δυο κατασχέσεις ακίνητης περιουσίας, καμία κατάσχεση κινητής περιουσίας και καμία δημοπρασία! Η Μονάδα Μεγάλων Οφειλετών Μέχρι των Μάρτιο του 2013 ο αριθμός των μεγαλο-οφειλετών (δηλαδή εκείνων που οφείλουν περισσότερο από 1.5 εκατ. ευρώ) στο ελληνικό Δημόσιο ήταν 2.527 και οι οφειλές τους έφταναν τα 33.8 δις ευρώ! Ωστόσο τα αποτελέσματα είναι τραγικά καθώς το μεγαλύτερο μέρος του χρέους δεν είναι εισπράξιμο. Αφορά δε οφειλές παλαιότερων ετών.
Τους δυο πρώτους μήνες του 2013 η Μονάδα Μεγάλων Οφειλετών ολοκλήρωσε 172 υποθέσεις μεγάλων οφειλετών που εκπροσωπούσαν 2.4 δις ευρώ. Από αυτά εισέπραξε 12.3 εκατ. ευρώ, δηλαδή έπιασε το 0.5%. Παρόμοια το 2012 οι 765 υποθέσεις που ολοκληρώθηκαν και θεωρητικά θα προσέφεραν στα δημόσια ταμεία 16.4 δις ευρώ οδήγησαν στην είσπραξη μόλις 80.5 εκατομμυρίων ευρώ.
Είναι μάλιστα χαρακτηριστικό ότι τα ληξιπρόθεσμα χρέη τριών μηνών ανέρχονται σε 1.2 δις ευρώ, ενώ τα ληξιπρόθεσμα άνω των πέντε ετών σε 12.1 δις. Ανείσπρακτα και αγύριστα δηλαδή!
Εντυπωσιακό όμως είναι και το γεγονός ότι η Μονάδα Μεγάλων Οφειλετών δεν προχωράει σε ενέργειες είσπραξης. Δεν έχουν συμφωνηθεί ρυθμίσεις για την καταβολή δόσεων ενώ δεν γίνονται επισκέψεις σε εγκαταστάσεις μεγάλων οφειλετών.
Η παθητική στάση του κράτους είναι ξεκάθαρη: 3.966 επισχέσεις, δυο μόλις κατασχέσεις ακίνητης περιουσίας, καμία κατάσχεση κινητής περιουσίας (!), καμία δημοπρασία.Δείτε την μυστική έκθεση της ΤρόικαΤρέχουν και δεν...φθάνουν Πλέον το Οικονομικό επιτελείο της Κυβέρνησης, τρέχει και δεν...φθάνει. Διατείνεται ότι θα βγάλει ακίνητα στο σφυρί, μεταξύ των οποίων και τη βίλα πασίγνωστου επιχειρηματία, ο οποίος τους τελευταίους μήνες βρίσκεται στη φυλακή για χρέη. Τον ‘’κουνιστό’’ εννοούν...
Όπως διαρρέεται μέσα στον Ιούλιο θα προχωρήσει, μετά από εντολή του γενικού γραμματέα δημοσίων εσόδων Χάρη Θεοχάρη ο πλειστηριασμός περιουσιακών στοιχείων 6 μεγάλων οφειλετών οι οποίοι χρωστούν συνολικά
Το Σεπτέμβριο και τον Οκτώβριο θα βγουν σε πλειστηριασμό κι άλλα περιουσιακά στοιχεία οφειλετών, όπως τετραώροφα κτίσματα στη Γλυφάδα, υπόγεια πάρκινγκ, συγκροτήματα γραφείων και οικόπεδα στη Βούλα.
Ο πρώην υπουργός θα πρέπει να δώσει εξηγήσεις τόσο για την αφαίρεση των τριών αρχείων με λογαριασμούς συγγενών του από το στικάκι, όσο και για την μη αξιοποίηση της πολυσυζητημένης λίστας.
Τα πράγματα έχουν δυσκολέψει εξαιρετικά για τον Γ. Παπακωνσταντίνου μετά το πόρισμα του ΣΔΟΕ, το οποίο αναφέρει ξεκάθαρα το γεγονός της φοροδιαφυγής των συγγενών του αν και αυτοί το αρνούνται.
Σύμφωνα με πληροφορίες το πόρισμα θα στηριχθεί στα ευρήματα της έρευνας που διενήργησε η διεύθυνση εγκληματολογικών ερευνών της αστυνομίας στο στικάκι, αλλά και σε υπολογιστές του πρώην υπουργού οι οποίοι κατασχέθηκαν. Μάλιστα θα ληφθούν υπόψιν και τα έγγραφα που απέστειλαν οι γαλλικές αρχές τα οποία αποδεικνύουν ότι το η λίστα έφτασε επίσημα στα χέρια του, ώστε να χρησιμοποιηθεί για φορολογικούς σκοπούς.
Μετά την κατάθεση του πρώην υπουργού η επιτροπή «ρίχνει αυλαία» και στις 4 Ιουλίου πρέπει να παραδώσει το πόρισμα για την ενδεχόμενη άσκηση ποινικής δίωξης από την Ολομέλεια.
Στην περίπτωση που ασκηθεί ποινική δίωξη η υπόθεση θα συνεχιστεί με την συγκρότηση ειδικού δικαστηρίου.
Το έστειλε ο Δημήτρης Ακριτίδης
Όλοι απόρησαν με την αινφίδια αποχώρηση Κουβέλη από την κυβέρνηση, την στιγμή που όλα συγκλίνουν ότι η λύση ήταν ευκολο να επέλθει.
Σήμερα λοιπόν, αποκαλύπτουμε το μυστικό σχέδιο πίσω απο τις εξελίξεις των τελευταίων ημερών.
Την ώρα που όλοι πίστευαν πως υπάρχει ρήξη Σαμαρά – Κουβέλη, οι αποκλειστικές πληροφορίες μου λένε ακριβώς το αντίθετο. Η θεατρική αποχώρηση Κουβέλη ήταν ένα ύπουλο σχέδιο που εξυφάνθηκε στο Μαξίμου προκειμένου η κυβέρνηση να εξασφαλίσει την παντοδυναμία της σε βάθος χρόνου. Εντάξ, δεν ήταν και τελείως δική τους ιδέα, το κόπυ ράιτ το έχει ο Οδυσσέας στον Τρωικό πόλεμο εδώ και κάτι χιλιετίες...
Πως θα χρησιμοποιηθεί ο Κουβέλης ως “Δούρειος Ίππος”; Μα φυσικά με την συνεργασία ΣΥΡΙΖΑ – Κουβέλη! Με την αντιστασιακή του ενέργεια, ο Κουβέλης βρίσκεται ένα βήμα πριν την συνεργασία του με τον ΣΥΡΙΖΑ, γεγονός που θα σημάνει την καταστροφή του κόμματος της αξιωματικής αντιπολίτευσης. Τελευταία φορά που ο Κουβέλης υπήρξε στον ΣΥΡΙΖΑ, τα ποσοστά του κόμματος “άγγιξαν” το 4%. Φανταστείτε Θάνο Μαργαρίτη, Ανδρέα Παπαδόπουλο και τα άλλα παιδιά, να κραυγάζουν για “την κυβέρνηση του μνημονίου” και τον “δρόμο της Αριστεράς” δίπλα στον Αλέξη Τσίπρα. Πραγματικά επαναστατική πράξη, η επιστροφή στην ...εξωκοινοβουλευτική αριστερά! Και ας φωνάζει ο δύστυχος ο Λαφαζάνης που το είχε μυριστεί εδώ και μέρες... ποιός τον ακουει.
«Πιστεύουμε ότι αυτά τα εκθέματα θα πρέπει να επιστρέψουν στη Γερμανία», είπε η
Η έκθεση, που ονομάζεται «Εποχή του Χαλκού - Ευρώπη χωρίς σύνορα», περιλαμβάνει θησαυρούς από χρυσό που ουσιαστικά αρπάχτηκαν ως λάφυρα από τους σοβιετικούς μετά το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο. Η
Από την πλευρά του ο Ρώσος πρόεδρος Πούτιν είπε ότι η έκθεση έδειξε ότι η Γερμανία και η Ρωσία έχουν κοινές ρίζες που χρονολογούνται από την Εποχή του Χαλκού. «Ο μέσος πολίτης δεν ενδιαφέρεται που εκτίθενται αυτά τα αντικείμενα, στο Βερολίνο, στην Αγία Πετρούπολη, στη Μόσχα, ή στην Τουρκία», είπε.
Νωρίτερα, ένας εκπρόσωπος της καγκελαρίας είχε δηλώσει ότι η επικεφαλής της γερμανικής κυβέρνησης δεν θα λάμβανε μέρος στην τελετή των εγκαινίων λόγω μιας διαφωνίας που αφορούσε «το πρωτόκολλο». Όμως μετά από μια κοινή συνέντευξη Τύπου η
Σύμφωνα με το πανεπιστήμιο Χούμπολτ του Βερολίνου οι σοβιετικοί είχαν λεηλατήσει πάνω από 1 εκατ. βιβλία και χιλιάδες αντικείμενα τέχνης. Πολλά από αυτά δεν έχουν ακόμη εντοπιστεί. Ανάμεσα στα αντικείμενα που εκτίθενται στο Ερμιτάζ είναι και πολλά από τα «τρόπαια» της νίκης του σοβιετικού στρατού, που το Βερολίνο ζητεί να επιστραφούν.
Η έκθεση θα ανοίξει για το κοινό αύριο Σάββατο, στην επέτειο της ναζιστικής εισβολής στη Σοβιετική Ένωση.
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Δημοσίευση σχολίου