1 ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ ΔΙΑΤΜΗΜΑΤΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΜΕΤΑΠΤΥΧΙΑΚΩΝ ΣΠΟΥΔΩΝ ΣΤΙΣ ΝΕΕΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ ΣΤΙΣ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΕΣ ΚΑΙ ΤΙΣ ΚΟΙΝΩΝΙΚΕΣ ΕΠΙΣΤΗΜΕΣ Εργασία για το μάθημα: «Στρατηγικές Πληροφορικής και Τηλεματικής» ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΕΣ ΤΗΣ MICROSOFT MICROSOFT S STRATEGIES, Α.Ε.Μ. Μ27/00 ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ, ΜΑΙΟΣ 2001 2 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 1 Περιεχόμενα Περίληψη (στα ελληνικά) 3 Περίληψη (στα αγγλικά) 4 1.Εισαγωγή 5 2.Προϊόντα και υπηρεσίες Γλώσσες προγραμματισμού Λειτουργικά συστήματα Εφαρμογές On-line υπηρεσίες Βιβλία Περιφερειακές συσκευές 9 3.Στρατολόγηση Ομάδες χαρακτηριστικών Νέα και όχι τόσο νέα προϊόντα Συγχρονίζειν και σταθεροποιείν 17 7.Μαθαίνοντας 20 8.Παρόν και μέλλον 21 9.Βιβλιογραφία Βιβλία Άρθρα περιοδικών Πηγές στο WWW 22 3 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 2 Content Abstract (in greek) 3 Abstract (in english) 4 1.Introduction 5 2.Products and services Programming languages Operating systems Applications On-line services Books Peripheral devices 9 3.Recruiting Feature teams New and not-so-new products Synch and stabilize 17 7.Learning 20 8.Present and future 21 9.References Books Magazine articles Sources from the WWW 22 4 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 3 Περίληψη Στις μέρες μας, η Microsoft είναι αναμφισβήτητα η μεγαλύτερη και πλουσιότερη εταιρία στον κόσμο, στο χώρο του λογισμικού για προσωπικούς ηλεκτρονικούς υπολογιστές. Πολλοί λόγοι την έχουν φέρει σε αυτή τη θέση. Πολλή τύχη, λάθη των ανταγωνιστών της, η διορατικότητα και ικανότητα του ηγέτη της, Bill Gates, αλλά και η υιοθέτηση ενός συνόλου στρατηγικών, των οποίων η επιτυχία τις καθιστά παράδειγμα προς μίμηση για κάθε άλλη εταιρία, της νέας τεχνολογίας και όχι μόνο. Αυτές οι στρατηγικές αποτελούν το βασικό αντικείμενο αυτής τη εργασίας. Μετά από μια σύντομη αναφορά στα προϊόντα της εταιρίας, το πλήθος των οποίων φανερώνει το μέγεθος και την πολυπλοκότητά της, προσπαθούμε να παρουσιάσουμε εν συντομία αυτές τις στρατηγικές. Η συζήτησή μας χωρίζεται στους τομείς της στρατολόγησης νέων εργαζομένων στη Microsoft, της δόμησής της σε ομάδες χαρακτηριστικών, του τρόπου με τον οποίο προωθεί τα προϊόντα της, του τρόπου με τον οποίο αναπτύσσει τα προϊόντα της, καθώς και των τρόπων με τους οποίους προσπαθεί να αυξήσει τη γνώση της σαν εταιρία. Η εργασία ολοκληρώνεται με την παρουσίαση ορισμένων προβλημάτων που απασχολούν αυτή τη στιγμή την Microsoft. Αλλά και με την εντύπωση, ότι θα τα ξεπεράσει και θα συνεχίσει να αναπτύσσεται, διατηρώντας την ηγετική της θέση στη βιομηχανία λογισμικού. 5 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 4 Abstract Today, Microsoft is, without doubt, the world s largest and richest PC software company. Many reasons have put it in this position. Fabulous luck, some mistakes of its competitors, the insight of its leader, Bill Gates, and also the adoption of a set of strategies, the success of which makes them an example for every other company, not only of the new technology. Those strategies are the main subject of this paper. After a quick reference to the products of the company, the number of which indicates its size and complexity, we try to present, in short, these strategies. Our discussion breaks down to the fields of recruiting new people at Microsoft, its structuring in feature teams, the way it promotes its products, the way it develops its products, and the ways it tries to increase its knowledge as a company. This paper concludes with the presentation of some problems that Microsoft is facing at the time being. But it is our impression, that it will overcome them and continue to grow, sustaining its leading position in the software industry. 6 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 5 1. Εισαγωγή Η Microsoft είναι εδώ και αρκετά χρόνια, μακράν η μεγαλύτερη και πλουσιότερη εταιρία κατασκευής και εμπορίας λογισμικού για προσωπικούς ηλεκτρονικούς υπολογιστές στον κόσμο. Από το 1975, όταν οι Bill Gates και Paul Allen ίδρυσαν τη Microsoft, η εταιρία έχει παρουσιάσει ραγδαία εξέλιξη, παράλληλη, ίσως και μεγαλύτερη από την εξέλιξη των προσωπικών ηλεκτρονικών υπολογιστών. Έτσι, ενώ στα 1975 ήταν μια μικρή εταιρία που αποτελούνταν από τρεις ανθρώπους και είχε έσοδα της τάξης των 16 χιλιάδων δολαρίων από την εκμετάλλευση ενός και μόνο προϊόντος (μια έκδοση της γλώσσας προγραμματισμού BASIC για το PC της Altair) 1, σήμερα είναι μια κολοσσιαία εταιρία που παρέχει εκατοντάδες προϊόντα και υπηρεσίες, απασχολεί υπαλλήλους και είχε για το 2000 έσοδα της τάξης των 22,96 δισεκατομμυρίων δολαρίων 6. Ο Bill Gates, εκ των ιδρυτών της, μεγαλομέτοχος, και μέχρι πριν λίγο καιρό γενικός διευθυντής της (CEO), πριν μετονομάσει τον εαυτό του σε ηγετικό αρχιτέκτονα λογισμικού (chief software architect), αφήνοντας τη θέση του γενικού διευθυντή στον Steve Ballmer, είναι ο πλουσιότερος άνθρωπος στον πλανήτη (παρά ορισμένα πρόσφατα δημοσιεύματα που ισχυρίζονται το αντίθετο), με προσωπική περιουσία που αγγίζει τα 59 δισεκατομμύρια δολάρια 7. Αλλά και ο έτερος εκ των ιδρυτών Paul Allen, αν και έχει αποχωρήσει από την ενεργό δράση στην εταιρία από το 1983, βρίσκεται λίγες θέσεις πιο κάτω στις λίστες με τους πλουσιότερους ανθρώπους του κόσμου. Διάφοροι παράγοντες έπαιξαν ρόλο στην ανάπτυξη της Microsoft. Ένας από αυτούς ήταν σίγουρα η διορατικότητα του ηγέτη της Bill Gates, ο οποίος από πολύ νωρίς αντιλήφθηκε το τεράστιο οικονομικό δυναμικό της βιομηχανίας λογισμικού για προσωπικούς ηλεκτρονικούς υπολογιστές καθώς και της σημασίας της IBM σαν την κατασκευάστρια εταιρία υλικού η οποία θα έθετε τα πρότυπα στην νεόκοπη αγορά. Αλλά και η τύχη έπαιξε ένα σημαντικό ρόλο. Για παράδειγμα, η Microsoft είχε το 1981 την ευκαιρία να κατασκευάσει το λειτουργικό σύστημα DOS, το οποίο σύντομα έγινε το λειτουργικό σύστημα με τις μεγαλύτερες πωλήσεις για τον αρχικό προσωπικό υπολογιστή της IBM. Και οπωσδήποτε, οι ανταγωνιστές αλλά και συνεργάτες της έκαναν σημαντικά λάθη. Η Apple, για παράδειγμα, θα μπορούσε να είχε γίνει ο κυρίαρχος κατασκευαστής λειτουργικών συστημάτων αν είχε δώσει άδειες για το λειτουργικό σύστημα του Macintosh το 1984 αντί το Αλλά και η IBM, παρά το ότι είχε πληρώσει τη Microsoft να κυκλοφορήσει το DOS μόνο για το δικό της προσωπικό υπολογιστή, απέτυχε να διατηρήσει τα αποκλειστικά δικαιώματα γι αυτό το προϊόν. Κι όταν εταιρίες σαν την Compaq έμαθαν (με τη βοήθεια και της Microsoft) να κατασκευάζουν υλικό για προσωπικούς υπολογιστές συμβατό με αυτό της IBM, η Microsoft τους πούλησε εκατομμύρια αντίτυπα του DOS, ονομάζοντας το πλέον MS- DOS 1. Πέρα από όλους αυτούς τους λόγους, πολύ σημαντικές για την ανάπτυξη μιας εταιρίας είναι και οι επιχειρηματικές πρακτικές και στρατηγικές τις οποίες υιοθετεί και εφαρμόζει. Η παρουσίαση αυτών των πρακτικών και στρατηγικών για την περίπτωση της Microsoft είναι και ο σκοπός αυτής της εργασίας. Η τεράστια ανάπτυξη της εταιρίας και η ηγετική της θέση στη βιομηχανία της, αντικατοπτρίζουν και την επιτυχία αυτών των πρακτικών και στρατηγικών και τις κάνουν ενδιαφέρον αντικεί- 7 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 6 μενο μελέτης και παράδειγμα προς μίμηση για άλλες εταιρίες. Αυτές οι πρακτικές και στρατηγικές διαμορφώνουν επίσης και την ευρύτερη κουλτούρα ή φιλοσοφία της εταιρίας η οποία συνοψίζεται στην παρακάτω δήλωση οράματος της Microsoft 6 : Το όραμα της Microsoft είναι να ενδυναμώνει τους ανθρώπους μέσα από σπουδαίο λογισμικό οποτεδήποτε, οπουδήποτε, και σε οποιαδήποτε συσκευή. Σαν παγκόσμιος ηγέτης στο λογισμικό για προσωπική ή επιχειρηματική χρήση, η Microsoft μοχθεί να παράγει προϊόντα και υπηρεσίες που ανταποκρίνονται στις αναπτυσσόμενες ανάγκες των πελατών μας. Την ίδια στιγμή, καταλαβαίνουμε ότι η μακροπρόθεσμη επιτυχία είναι κάτι περισσότερο από το να φτιάχνουμε σπουδαία προϊόντα. Year Employees Net Revenues ($1000) Growth Rate (%) Πίνακας 1: Εξέλιξη της Microsoft Πηγή: Microsoft Secrets, Cusumano/Selby για στοιχεία μέχρι το Πιο πρόσφατα στοιχεία από το website της Microsoft (www.microsoft.com) 8 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 7 2. Προϊόντα και υπηρεσίες Πριν ξεκινήσουμε την αναφορά μας στις επιχειρηματικές πρακτικές και στρατηγικές της Microsoft, θα επιχειρήσουμε μια παρουσίαση των προϊόντων που κατασκευάζει και των υπηρεσιών που παρέχει (στην έννοια υπηρεσίες στο σημείο αυτό δεν εννοούμε βέβαια αυτές που έχουν να κάνουν με πελατειακή υποστήριξη). Φυσικά ο κατάλογος δεν μπορεί να είναι πλήρης: τα προϊόντα και οι υπηρεσίες της Microsoft είναι πάρα πολλά και αυξάνονται συνεχώς. Έστω κι έτσι όμως, πιστεύουμε ότι μια τέτοια παράθεση δείχνει, πέρα από οικονομικά μεγέθη όπως οι όγκοι των πωλήσεων, το μέγεθος και κυρίως την ευρεία παρουσία και γιατί όχι την πολυπλοκότητα της συγκεκριμένης εταιρίας. Τα προϊόντα της Microsoft μπορούμε να τα κατηγοριοποιήσουμε σε γλώσσες προγραμματισμού, λειτουργικά συστήματα, εφαρμογές, on-line υπηρεσίες, καθώς και βιβλία και περιφερειακές συσκευές Γλώσσες προγραμματισμού Στην παράθεση των προϊόντων της Microsoft, αναφέρουμε πρώτα τις γλώσσες προγραμματισμού, καθώς τα πρώτα, ιστορικά, προϊόντα της ανήκουν σε αυτήν την κατηγορία. Συγκεκριμένα, και όπως έχει ήδη αναφερθεί, το πρώτο προϊόν της Microsoft ήταν μια έκδοση της γλώσσας BASIC για τον προσωπικό υπολογιστή της Altair. Η εμπορική εκμετάλλευση εξάλλου αυτού του προϊόντος ήταν η αιτία της δημιουργίας της Microsoft το 1975, από τους Bill Gates και Paul Allen, με αρχικά ποσοστά 60% και 40% αντίστοιχα, καθώς ο Bill Gates ήταν ο βασικός δημιουργός του νέου προϊόντος. Σύντομα ακολούθησαν και άλλες εκδόσεις της BASIC, καθώς και της FORTRAN και της COBOL 1. Σήμερα, στα προϊόντα της Microsoft περιλαμβάνονται οι γλώσσες προγραμματισμού Visual Basic, Visual C++ και Visual Java, την οποία η Microsoft ονομάζει Visual J++, καθώς και άλλα εργαλεία ανάπτυξης. Οι προηγούμενες γλώσσες πωλούνται και σε πακέτο με την επονομασία Visual Studio Λειτουργικά συστήματα Τα λειτουργικά συστήματα είναι ίσως τα γνωστότερα προϊόντα της Microsoft, αφού η συντριπτική πλειοψηφία των ανά τον κόσμο προσωπικών ηλεκτρονικών υπολογιστών στήριξαν στο παρελθόν και εξακολουθούν να στηρίζουν σε αυτά τη λειτουργία τους. Αποτελούν φυσικά μια τεράστια πηγή εσόδων για την εταιρία. Το 1981 η Microsoft κατασκεύασε το DOS (Disk Operating System), το οποίο έμελλε να είναι το κυρίαρχο λειτουργικό σύστημα για προσωπικούς ηλεκτρονικούς υπολογιστές των 16 bits για πολλά χρόνια. Αναπτύχθηκε αρχικά για χρήση με υπολογιστές της IBM, αλλά, καθώς η IBM απέτυχε να διατηρήσει τα αποκλειστικά δικαιώματα, κυκλοφόρησε από τη Microsoft και για συμβατούς με αυτούς της IBM υπολογιστές, έχοντας μετονομαστεί σε MS-DOS. To 1995, 140 εκατομμύρια από τους 170 9 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 8 εκατομμύρια υπολογιστές που υπήρχαν παγκοσμίως στήριζαν τη λειτουργία τους στο συγκεκριμένο λειτουργικό σύστημα 1. Τα Windows αναπτύχθηκαν από τη Microsoft αρχικά σαν μια γραφική διεπιφάνεια χρήστη (graphical user interface) για χρήση πάνω από το DOS. Οι εκδόσεις 1.0 (1985) και 2.0 (1987) αποτέλεσαν εμπορικές αποτυχίες. Με την έκδοση 3.0 (1990), διορθώθηκαν κάποια παλιότερα προετοιμάζοντας το έδαφος για την τεράστια εμπορική επιτυχία των Windows 3.1 το Τα Windows 95 και 98 αποτέλεσαν αυτόνομα λειτουργικά συστήματα των 32 bits ενώ παράλληλα αναπτύχθηκε και η σειρά των λειτουργικών συστημάτων Windows ΝΤ για χρήση σε δίκτυα υπολογιστών με αρχιτεκτονική πελάτη-εξυπηρετητή 4. Σήμερα, οι δύο σειρές έχουν συνενωθεί, κάτω από το γενικό τίτλο Windows Σε λίγο καιρό αναμένεται στην αγορά και ο διάδοχος τους, τα Windows XP, με πλήθος καινούριων χαρακτηριστικών Εφαρμογές Ανάμεσα στις εφαρμογές, το πιο γνωστό από τα προϊόντα της Microsoft είναι το πακέτο Office, το οποίο περιλαμβάνει τον επεξεργαστή κειμένου Word, το λογιστικό φύλλο Excel, το σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων Access, το λογισμικό παρουσιάσεων Powerpoint, και το Outlook, ένα σετ εργαλείων για ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, χρονοδιαγράμματα και διαχείριση επαφών 4. Το καθένα από τα κομμάτια αυτού του πακέτου έχει τη δικιά του ιστορία εξέλιξης. Σήμερα, βρισκόμαστε στην έκδοση Office 2000, ενώ πολύ σύντομα αναμένεται το Office XP, με μερικά εντυπωσιακά νέα χαρακτηριστικά, όπως για παράδειγμα η αναγνώριση φωνής 5. Βέβαια, η Microsoft παρέχει και ένα μεγάλο πλήθος άλλων εφαρμογών, όπως το Project, ένα εργαλείο για διαχείριση έργων, το Visio, για τη δημιουργία διαφόρων ειδών διαγραμμάτων, ή το Exchange, που διευκολύνει την επικοινωνία στον εργασιακό χώρο. Πολύ σημαντική για τη Microsoft εφαρμογή είναι και ο browser της για το Internet, ο Internet Explorer, τον οποίο η Microsoft πουλάει και σαν κομμάτι των λειτουργικών της συστημάτων, προκαλώντας νομικά προβλήματα στον εαυτό της. Τέλος, η Microsoft κατασκευάζει πολλά παιχνίδια για υπολογιστές, με πιο διάσημα τα Age Of Empires και Microsoft Flight Simulator, αλλά και εκπαιδευτικούς τίτλους, όπως την ηλεκτρονική εγκυκλοπαίδεια Encarta, τη Cinemania, ή τη σειρά Microsoft Scholastic s The Magic School Bus, που απευθύνεται σε μικρά παιδιά On-line υπηρεσίες Μετά από ένα μάλλον αργό ξεκίνημα, η Microsoft μπήκε δυναμικά στον Παγκόσμιο Ιστό. Η εταιρία πειραματίζεται με την ανακοίνωση πληροφοριών, την πώληση προϊόντων, την προσφορά διαδραστικών παιχνιδιών, τη δημιουργία διαφημίσεων και τη μετάδοση τηλεοπτικού είδους θεαμάτων. Η Microsoft δημιούργησε δικτυακούς τόπους για συνδρομητές ή και δωρεάν, μηχανές αναζήτησης, και σελίδες ενημέρωσης. Μέσα σε πολύ λίγα χρόνια, η εταιρία εξερεύνησε σχεδόν οτιδήποτε μπορεί να κάνει κανείς στον Ιστό, αρκεί να μην είναι ακατάλληλο για ανήλικους 2. Πέρα από τον επίσημο δικτυακό τόπο της εταιρίας στη διεύθυνση ο οποίος προσφέρει ποίκιλες υπηρεσίες, στη Microsoft ανήκει και ένα πλήθος άλλων δικτυακών τόπων on-line υπηρεσιών, όπως οι παρακάτω: Msn: Η διαδικτυακή πύλη της Microsoft, με εργαλεία αναζήτησης και πλήθος από links 11. 10 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 9 Expedia: Υπηρεσία της Microsoft, που έχει να κάνει με σχεδιασμό ταξιδιών (travel planning). Προσφέρει υπηρεσίες όπως on-line αγορά αεροπορικών εισιτηρίων και κλείσιμο δωματίων σε ξενοδοχεία 12. CarPoint: Δικτυακός τόπος, από τους αρχαιότερους και δημοφιλέστερους της Microsoft που ασχολείται με το χώρο του αυτοκινήτου. Πολλές πληροφορίες σχετικές με το αντικείμενο, καθώς και δυνατότητες on-line αγοράς καινούριου ή μεταχειρισμένου αυτοκινήτου 13. Slate: Το διαδικτυακό περιοδικό ποίκιλης ύλης της Microsoft, που καλύπτει πλήθος θεμάτων 14. MoneyCentral: Το site της Microsoft που ασχολείται με τα οικονομικά. Παρέχει δυνατότητα δημιουργίας και παρακολούθησης προσωπικού χαρτοφυλακίου 15. Hotmail: Πολύ δημοφιλής υπηρεσία για την δημιουργία διευθύνσεων. 2.5 Βιβλία Η Microsoft, μέσω της Microsoft Press, εκδίδει ένα πλήθος βιβλίων, σχετικών κυρίως με τα προϊόντα λογισμικού της 6. Σίγουρα αποτελούν ένα δευτερεύον προϊόν, δεν παύουν όμως να αποτελούν μια επιπλέον πηγή εσόδων για την εταιρία. 2.6 Περιφερειακές συσκευές Τα τελευταία χρόνια, η Microsoft έχει μπει δυναμικά στο χώρο της κατασκευής υλικού για υπολογιστές, κατασκευάζοντας περιφερειακές συσκευές όπως ποντίκια, πληκτρολόγια και εξαρτήματα για παιχνίδια, θέτοντας μάλιστα μερικές φορές νέα standards για τη βιομηχανία, όπως έκανε με το IntelliMouse της 6. Η ανάλυση που θα ακολουθήσει αναφέρεται κυρίως στις τρεις πρώτες από αυτές τις ομάδες των προϊόντων. 11 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies Στρατολόγηση Η επιτυχία μιας εταιρίας είναι άμεση συνάρτηση της ικανότητας των ανθρώπων που την αποτελούν. Στο γεγονός αυτό φαίνεται ότι η Microsoft δίνει πολύ μεγάλη βαρύτητα. Μια βασική στρατηγική της είναι να προσλαμβάνει τους καλύτερους, και συγκεκριμένα, έξυπνους ανθρώπους που έχουν βαθιά γνώση τόσο της τεχνολογίας όσο και του επιχειρείν. Πραγματικά, το μέγεθος και η οικονομική επιφάνεια της Microsoft, της δίνουν τη δυνατότητα να είναι πολύ επιλεκτική σε ότι αφορά τους ανθρώπους που θα δουλέψουν σ αυτή. Τα χαρακτηριστικά που η Microsoft αναζητά στους υποψήφιους να δουλέψουν σ αυτή είναι η ατομική υπεροχή, τα αποτελέσματα, η ικανότητα για ομαδική εργασία, το πάθος για τα προϊόντα και την τεχνολογία, η μακροπρόθεσμη προσέγγιση των πραγμάτων, η εστίαση στον καταναλωτή, και οι λειτουργικές και τεχνικές γνώσεις και ικανότητες 2. Αυτά τα χαρακτηριστικά απαντώνται ή τουλάχιστο αυτό είναι θεμιτό σε όλους τους εργαζόμενους στη Microsoft, σε οποιαδήποτε βαθμίδα. Και βέβαια, και στον ιδρυτή και ηγέτη της, τον Bill Gates. Πέρα από τις οπωσδήποτε μεγάλες τεχνικές ικανότητες και την ευφυία του, αυτό που χαρακτηρίζει τον Bill Gates, είναι η ι- κανότητα του να μεταφράζει τις γνώσεις του στην παραγωγή εσόδων. Να είναι δηλαδή 100% προσανατολισμένος στο πώς να βγάζει χρήματα, πάντα μέσω των πραγμάτων που ξέρει. Και αυτά τα ίδια χαρακτηριστικά ψάχνουν οι χιλιάδες άνθρωποι της Microsoft, που αναλαμβάνουν το έργο της στρατολόγησης νέων εργαζομένων στην εταιρία, διαβάζοντας βιογραφικά και παίρνοντας συνεντεύξεις, από υποψηφίους, οι οποίες λαμβάνουν χώρα κυρίως μέσα σε πανεπιστήμια των Ηνωμένων Πολιτειών. Το τελικό ποσοστό αυτών των υποψηφίων που επιλέγονται τελικά να δουλέψουν στη Microsoft είναι πάρα πολύ μικρό. Πρέπει εδώ να ειπωθεί ακόμα ότι οι άνθρωποι που ασχολούνται με τη στρατολόγηση νέων εργαζομένων δεν είναι κάποιοι που ασχολούνται μόνο με αυτό. Είναι οι ίδιοι άνθρωποι που ουσιαστικά δουλεύουν στη Microsoft, σε διάφορες ειδικότητες και μάλιστα ψάχνουν για ανθρώπους που θα δουλέψουν σ αυτές τις συγκεκριμένες ειδικότητες. Ουσιαστικά δηλαδή, ένα από τα καθήκοντα των εργαζομένων στη Microsoft είναι να ασχολούνται για ένα χρονικό διάστημα και με τη στρατολόγηση νέων εργαζομένων 1. Υπάρχουν βέβαια κάποια εργαστήρια (workshops), στα οποία οι εργαζόμενοι μαθαίνουν αυτή τη διαδικασία της στρατολόγησης, έτσι ώστε να είναι βέβαιο ότι τα προαναφερθέντα χαρακτηριστικά ενός υποψηφίου αξιολογούνται σωστά κατά τη διάρκεια μιας συνέντευξης. Μια λίστα με ερωτήσεις-δείγματα προσφέρει τρόπους με τους οποίους ένας υποψήφιος μπορεί να επιδείξει αυτά τα χαρακτηριστικά ή και την απουσία τους 2. Μέσα από αυτές τις διαδικασίες επιλέγονται τελικά για να δουλέψουν στη Microsoft άνθρωποι έξυπνοι, που μπορούν εύκολα να προσαρμοστούν στις συνήθειες της, να σκέφτονται μόνοι τους και να παίρνουν τις σωστές αποφάσεις χωρίς να χρειάζονται την παρουσία πολλών γραπτών κανόνων. Αλλά και άνθρωποι αυτόνομα σκεπτόμενοι, κάτι που μπορεί να έχει και την αρνητική του πλευρά, καθώς τέτοιου είδους άνθρωποι τείνουν να είναι ανυπάκουοι, με την έννοια ότι είναι δυσκολότερο 12 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 11 να τους πει κάποιος τι να κάνουν, και προτιμούν να έχουν την ελευθερία να ανακαλύπτουν κάποια πράγματα μόνοι τους, παρά να στηρίζονται σε παλιότερες λύσεις 1. Ένα άλλο χαρακτηριστικό των ανθρώπων που η Microsoft αναζητά, θα πρέπει να συμπληρώσουμε, είναι η ευελιξία ή αλλιώς η ικανότητα να μπορούν να δουλέψουν σε περισσότερες από μια θέσεις 2. Παρόλο που δεν είναι συνηθισμένη πολιτική της Microsoft, τέτοιου είδους εσωτερικές αλλαγές, κι αυτό γιατί η εμπειρία σε μια συγκεκριμένη θέση είναι πολύ σημαντική, αυτό το χαρακτηριστικό είναι επιθυμητό καθώς υπάρχουν περιπτώσεις που μια τέτοια εσωτερική αλλαγή είναι επιβεβλημένη. Τελικά, η παρουσία στη Microsoft, τέτοιων ανθρώπων, όπως τους περιγράψαμε της δίνει τη δυνατότητα να δείχνει, παρά το μέγεθός της σχετικά μη γραφειοκρατική και ευέλικτη περισσότερο σαν μια μικρή εταιρία όπως και τη δυνατότητα να καλλιεργεί μια εταιρική κουλτούρα η οποία δίνει έμφαση στην τεχνική ανταγωνιστικότητα και στην παραγωγή νέων προϊόντων, παρά στην προσκόλληση σε εταιρικούς κανόνες και κανονισμούς ή το σεβασμό των τυπικών τίτλων 1. Τον χαρακτήρα της μικρής εταιρίας, η Microsoft τον πετυχαίνει και με την οργάνωσή της σε μικρές ομάδες χαρακτηριστικών (feature teams), η δομή των οποίων αποτελεί το αντικείμενο του επόμενου κεφαλαίου. Κλείνουμε αυτό το κεφάλαιο με την παράθεση ενός εσωτερικού ανεκδότου της Microsoft που έχει να κάνει με τον χαρακτηρισμό του έξυπνου των εργαζομένων της εταιρίας: Τα περισσότερα από τα κτίρια στα οποία στεγάζεται η εταιρία είναι χτισμένα σε σχήμα X, ώστε όσο το δυνατόν περισσότερα γραφεία να έχουν θέα του εξωτερικού χώρου. Το να βρει κάποιος το δρόμο για το γραφείο του, ειδικά την πρώτη φορά, λέγεται ότι είναι ιδιαίτερα δύσκολο και αποτελεί μια πρώτη δοκιμασία της ευφυίας των εργαζομένων στην εταιρία! 1 13 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies Ομάδες χαρακτηριστικών Για να χειριστεί τους δημιουργικούς της ανθρώπους και τις τεχνικές δεξιότητες της οποίες αυτοί κατέχουν, η Microsoft ακολουθεί μια στρατηγική η οποία μπορεί να περιγραφεί σαν οργάνωση μικρών ομάδων από επικαλυπτόμενους λειτουργικούς ειδικούς 1. Αυτές οι μικρές ομάδες θα μπορούσαμε να πούμε ότι αποτελούν το δομικό στοιχείο με το οποίο χτίζεται όλη η οργάνωση της Microsoft και συμβάλλουν, σε ένα μεγάλο βαθμό στη λειτουργία της επιχείρησης σαν μια μικρή εταιρία. Ένα από τα χαρακτηριστικά των ανθρώπων που δουλεύουν στη Microsoft, και το οποίο ούτως ή άλλως μάλλον τους το επιβάλλει η εταιρία με τον τρόπο λειτουργία τους, είναι το να μην έχουν δυσαρέσκεια σε ότι αφορά την εμπορική άποψη της βιομηχανίας λογισμικού. Μπορεί λοιπόν οι προγραμματιστές της Microsoft να μην είναι οι πιο καινοτομικοί της βιομηχανίας, ή ιδιαίτεροι γνώστες άλλων εταιρικών πρακτικών στην κατασκευή λογισμικού. Αλλά είναι πολύ δημιουργικοί σε ότι αφορά την κατασκευή νέων χαρακτηριστικών (features) για τα ήδη υπάρχοντα προϊόντα ή την κατασκευή νέων προϊόντων τα οποία ο κόσμος τελικά αγοράζει, και αυτές οι ικανότητες μεταφράζονται σε τεράστια κέρδη για την εταιρία. Σαν αποτέλεσμα, οι προγραμματιστές της Microsoft εμφανίζονται ανάμεσα στους πιο παραγωγικούς και αποδοτικούς ως προς το κόστος τους στη βιομηχανία. Ακολουθώντας μια top-down προσέγγιση, θα λέγαμε ότι η Microsoft χωρίζεται κατ αρχήν σε τέσσερεις μεγάλες ομάδες (groups) οι οποίες χωρίζονται με τη σειρά τους σε διάφορα τμήματα (divisions). Αυτές είναι η ομάδα εφαρμογών και περιεχομένου (Applications and Content Group), η ομάδα πωλήσεων και υποστήριξης (Sales and Support Group), η ομάδα πλατφορμών (Platforms Group), και η ομάδα διεύθυνσης (Operations Group). Τα σημαντικότερα για την εταιρία τμήματα είναι αυτά που ασχολούνται με την παραγωγή προϊόντων και τα οποία χωρίζονται σε μονάδες προϊόντων (product units). Παρ όλα αυτά θα λέγαμε πως η top-down θεώρηση, δεν ταιριάζει τόσο στην Microsoft καθώς υπάρχουν αρκετές συνεργασίες και επικαλύψεις μεταξύ των τμημάτων, δίνοντας της έτσι μια περισσότερο επίπεδη παρά ιεραρχική δομή. Ακολουθώντας μια bottom-up θεώρηση, ιδιαίτερα στο εσωτερικό των μονάδων προϊόντων οι οποίες είναι και οι πιο ενδιαφέρουσες καθώς ο τρόπος λειτουργίας αυτών είναι που διαφοροποιεί τη Microsoft από άλλες εταιρίες, συναντάμε σαν βασικό δομικό στοιχείο τους τις ομάδες χαρακτηριστικών (feature teams), οι οποίες α- ποτελούνται συνήθως από έναν διαχειριστή προγράμματος (program manager), τρεις με οχτώ αναπτυκτές (developers), και ισάριθμους δοκιμαστές (testers). (Παρακάτω θα χρησιμοποιήσουμε τους αγγλικούς όρους, καθώς οι ελληνικοί είναι μάλλον αδόκιμοι). Κάθε ομάδα, όπως φανερώνει και το όνομά τους, είναι υπεύθυνη για το σχεδιασμό και την ανάπτυξη ορισμένων από τα χαρακτηριστικά (features) του εκάστοτε προϊόντος. Γενικά, η Microsoft δεν είναι απόλυτη σε ότι αφορά την ανάθεση των ευθυνών και τον καταμερισμό της εργασίας ανάμεσα στα διάφορα μέλη των ομάδων χαρακτηριστικών, επιτρέποντας έτσι πολλές επικαλύψεις. Τα καθήκοντα της κάθε ειδικότητας που θα περιγράψουμε παρακάτω, ισχύουν μόνο σε γενικές γραμμές. 14 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 13 Ο ρόλος του program manager μέσα σε μια ομάδα είναι ίσως ο δυσκολότερος να περιγραφεί, κάτι που άλλωστε δεν ενδιαφέρει ούτε την ίδια τη Microsoft. Θα μπορούσαμε να πούμε ότι ο program manager αποτελεί τον συνδετικό κρίκο ανάμεσα στην ανάπτυξη του λογισμικού και το marketing. Οι περιοχές ευθύνης του program manager ή της συνεργαζόμενης ομάδας των program managers είναι το όραμα του προϊόντος ή των χαρακτηριστικών, η συγγραφή των προδιαγραφών (specification), η παρακολούθηση της διαδικασίας ανάπτυξης, καθώς και η εξασφάλιση της σωστής συνεργασίας ανάμεσα στις ομάδες χαρακτηριστικών. Στα καθήκοντα των developers, οι οποίοι είναι ουσιαστικά οι άνθρωποι που προγραμματίζουν για τη Microsoft, περιλαμβάνονται η λήψη των αποφάσεων για το όραμα των χαρακτηριστικών, ο σχεδιασμός τους, η κατανομή των πόρων του έργου, το χτίσιμο των χαρακτηριστικών, η δοκιμή τους, και η προετοιμασία των προϊόντων για κυκλοφορία. Σε παλιότερες εταιρίες υπήρχε ο διαχωρισμός αναλυτή / προγραμματιστή, ό- που ο αναλυτής έγραφε τις προδιαγραφές ενός προγράμματος και ο προγραμματιστής κατόπιν έγραφε τον κώδικα. Θα μπορούσαμε να πούμε άραγε ότι τέτοια είναι και η σχέση μεταξύ program manager και developer στη Microsoft; Μάλλον όχι, κι αυτό γιατί οι προδιαγραφές των προγραμμάτων δεν είναι απόλυτες αλλά εξελίσσονται κατά τη διάρκεια ανάπτυξης τους, δίνοντας έτσι την ευκαιρία στους developers να παίρνουν αποφάσεις αναλυτή. Ο ρόλος των testers είναι προφανώς η δοκιμή των προγραμμάτων και μάλιστα όχι μόνο μετά την ολοκλήρωσή τους και πριν την κυκλοφορία τους, αλλά καθ όλη την διαδικασία ανάπτυξής τους, σχηματίζοντας μάλιστα ζευγάρια με τους developers. Θα περίμενε ίσως κανείς ότι οι ίδιοι οι developers θα αναλάμβαναν αυτό το έργο. Αυτό πράγματι ισχύει σε άλλες εταιρίες, αλλά στη Microsoft γρήγορα έγινε αντιληπτό ότι η ευθύνη για τη δοκιμή θα έπρεπε να απομακρυνθεί από τους developers. Οι λόγοι γι αυτό είναι ότι οι developers δεν παράγουν τέλειο κώδικα ούτε οι program managers τέλειες προδιαγραφές, ότι είναι απαραίτητο να υπάρχει κάποιος απομακρυσμένος από την κατασκευή του κώδικα ώστε να μπορεί να κρίνει αμερόληπτα την ποιότητα του προγράμματος, και ότι είναι πιο φτηνό και εύκολο για τους developers, και καλύτερο για την ποιότητα του προϊόντος και την ικανοποίηση του πελάτη να α- νακαλύπτονται και να διορθώνονται τα λάθη νωρίς στη διαδικασία ανάπτυξης, όταν τα κομμάτια του κώδικα είναι λιγότερο αλληλοεξαρτημένα. Οι testers συνήθως έχουν γνώσεις προγραμματισμού κάτι που κρίνεται μάλλον απαραίτητο για την κατανόηση από αυτούς του κώδικα, ιδίως για τις περιπτώσεις όπου το προϊόν είναι ένα λειτουργικό σύστημα. Αλλά υπάρχει κάτι που τους διαφοροποιεί σημαντικά από τους developers: το ταλέντο ενός καλού tester έγκειται στην ικανότητα του να βρίσκει τα τρωτά σημεία ενός προγράμματος, δίνοντας του εισόδους (input) τα οποία θα προκαλέσουν την κατάρρευσή του. Θέλει δηλαδή να κάνει το πρόγραμμα να μη δουλέψει, σε αντίθεση με έναν developer ή έναν program manager. Πέρα από τους program managers, τους developers και τους testers, υπάρχουν και κάποιες άλλες ειδικότητες ανθρώπων οι οποίες συνεργάζονται άμεσα με τις ομάδες χαρακτηριστικών. Οι product managers ή planners ασχολούνται με την έρευνα αγοράς και το marketing δίνοντας παράλληλα και ιδέες για νέα προϊόντα ή χαρακτηριστικά. Συνήθως είναι άνθρωποι με κάποιο MBA ή αντίστοιχο υπόβαθρο. Οι customer support engineers παρέχουν τεχνική βοήθεια στους χρήστες των προϊόντων της Microsoft, συλλέγοντας παράλληλα και αναλύοντας το feedback από αυτούς. Τέλος, 15 Στρατηγικές της Microsoft Microsoft Strategies 14 το προσωπικό εκπαίδευσης χρηστών (user education) αναλαμβάνει τη δημιουργία εγχειριδίων (manuals) και τεκμηριώσεων (documentation) για τα προϊόντα της εταιρίας. Πρέπει να σημειωθεί ότι μέσα στις ομάδες χαρακτηριστικών, τόσο ανάμεσα στους developers, όσο και ανάμεσα στους testers, υπάρχει συνήθως κάποιος ηγέτης ή αρχηγός, συνήθως ο πιο πεπειραμένος, με αυξημένες αρμοδιότητες, ο οποίος και κατά κάποιο τρόπο συντονίζει τη δουλειά των υπολοίπων. Αυτός είναι μόνο ένας από τους τρόπους με τους οποίους η Microsoft ανταμείβει και προωθεί τους παλιότερους εργαζομένους σε αυτή. Και γενικά, η Microsoft έχει παράδοση στο να προωθεί σε διευθυντικές θέσεις ανθρώπους που προέρχονται από τεχνικές θέσεις στην εταιρία. Και μάλιστα επιδιώκει οι άνθρωποι που ανέρχονται στις διευθυντικές θέσεις να εξακολουθούν να ξοδεύουν ένα μέρος του χρόνου τους κάνοντας την αρχική τους δουλεία, γράφοντας για παράδειγμα κώδικα, για την περίπτωση των developers, έτσι ώ- στε να διατηρούν άμεση επαφή με την τεχνολογία. Ακριβώς αυτό το γεγονός έχει και την αρνητική του πλευρά καθώς οι άνθρωποι της Microsoft παραδέχονται ότι η εταιρία πάσχει στο επίπεδο των μέσων διευθυντών (middle managers), καθώς οι τελευταίοι, εφόσον ασχολούνται και με την παλιά τους εργασία, δεν έχουν πολύ χρόνο για να επιδιώξουν να γίνουν καλύτεροι managers, ούτε είναι απαραίτητα άνθρωποι που έχουν το φυσικό ταλέντο που ενδεχομένως απαιτείται για να ασκήσουν καθήκοντα management. Γενικότερα, η Microsoft καταβάλλει μεγάλες προσπάθειες σαν εταιρία, ανάμεσα στις οποίες συγκαταλέγονται και τέτοιου είδους προαγωγές, για να διατηρήσει τους ανθρώπους της, ή τουλάχιστο τους καλύτερους από αυτούς. Δεν είναι λίγοι αυτοί που εγκαταλείπουν την εταιρία, κι αυτό κυρίως γιατί η δουλειά στη Microsoft είναι ιδιαίτερα απαιτητική καθώς εκτείνεται πολύ περισσότερο του παραδοσιακού ο- χταώρου, οδηγώντας αναπόφευκτα στην κούραση και τη φθορά. Αλλά και οι μισθοί που δίνει η Microsoft δεν είναι ιδιαίτερα μεγάλοι, όπως ίσως κάποιος θα περίμενε. Παρ όλα αυτά, η Microsoft έχει την τακτική του να δίνει options για μετοχές στους υπαλλήλους, οι οποίες μπορούν μακροπρόθεσμα να αποφέρουν μεγάλα κέρδη. Δημιουργούνται έτσι δύο παράδοξα: Από τη μια οι υπάλληλοι της Microsoft, ενώ δηλώνουν μη ικανοποιημένοι από το μέγεθος των μισθών τους, δηλώνουν ικανοποιημένοι από το συνολικό πακέτο αποδοχών τους, και από την άλλη, παρά το χαμηλό των μισθών τους, ένα σημαντικό ποσοστό των εργαζομένων στη Microsoft και ιδιαίτερα των αρχαιοτέρων από αυτούς, είναι εκατομμυριούχοι! 1