Απαιτούνται ρητές διατάξεις νόμων για τα ισχύοντα, λέει η Ανεξάρτητη Αρχή σε έγγραφό της. Χρήσιμες διευκρινήσεις αναφορικά με τα όσα ισχύουν για τις κατασχέσεις αγροτικών ενισχύσεων και αποζημιώσεων δίνει με έγγραφό της η γενική διευθύντρια Φορολογικής Διοίκησης, κα Βασιλική Ηλιοπούλου. Το έγγραφο αυτό που διαβίβασε στη βουλή, έπειτα από ερώτηση Τζαβάρα ο υφυπουργός Οικονομικών, κ . Απόστολος Βεσυρόπουλος, αναφέρονται τα ακόλουθα: Σε συνέχεια του με αρ. πρωτ. ΥΠΟΙΚ 117224 ΕΞ 2020/15-10-2020 υπηρεσιακού σημειώματός σας, με το οποίο μας αποστείλατε συνημμένα φωτ/φο της με αριθ. πρωτ. 450/13-10-2020 ερώτησης κοινοβουλευτικού ελέγχου του βουλευτή Ν. Ηλείας της κοινοβουλευτικής ομάδας της ΝΕΑΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ κ. Κων/νου Τζαβάρα, σας γνωρίζουμε στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων μας τα ακόλουθα: Σύμφωνα με τις διατάξεις των άρθρων 7 και 9 του ν.δ. 356/1974 (Κώδικας Είσπραξης Δημοσίων Εσόδων), όπως ισχύει και του άρθρου 48 παρ. 1 του ν. 4174/2013 (Κώδικας Φορολογικής Διαδικασίας), ο Προϊστάμενος της Δ.Ο.Υ. έχει την υποχρέωση να επιδιώξει την είσπραξη των ληξιπροθέσμων χρεών προς το Δημόσιο καθώς και τη διακοπή της παραγραφής τους, ανεξάρτητα από την αιτία προέλευσης αυτών, λαμβάνοντας όλα τα προβλεπόμενα αναγκαστικά, ποινικά και λοιπά μέτρα κατά των οφειλετών και των συνυπεύθυνων, μεταξύ των οποίων και η κατάσχεση εις χείρας τρίτων. Η κατάσχεση δεν αίρεται πριν την εξόφληση ή τη διαγραφή του χρέους για το οποίο επιβλήθηκε. Ωστόσο, με τη διάταξη του άρθρου 30 παρ. 4 του Κ.Ε.Δ.Ε. σε συνδυασμό με την αριθμ. Δ.ΟΡΓ.Α. 1115805 ΕΞ 2017/31-07-2017 Απόφαση του Διοικητή της Α.Α.Δ.Ε. περί μεταβίβασης αρμοδιοτήτων και εξουσιοδότησης υπογραφής «Με εντολή Διοικητή» σε όργανα της Φορολογικής Διοίκησης, παρέχεται η ευχέρεια στον Προϊστάμενο της Δ.Ο.Υ. μετά από σχετική αίτηση του οφειλέτη να περιορίσει με αιτιολογημένη Απόφασή του το ποσό ή ποσοστό της κατάσχεσης που του επιβλήθηκε υπό προϋποθέσεις που ορίζονται στην ΠΟΛ. 1092/03-04- 2014 εγκύκλιο της Διοίκησης. Επίσης, με τη διάταξη του άρθρου 31 παρ. 2 του Κ.Ε.Δ.Ε., όπως αντικαταστάθηκε αρχικά με το άρθρο 2 υποπαρ. Δ1 παρ. 8β του ν. 4336/2015 (ΦΕΚ. Α94/14-08-2015) και στη συνέχεια με το άρθρο 11 παρ.6 του ν. 4484/2017 (ΦΕΚ Α110/01.08.2017) και ισχύει, θεσπίζεται το ακατάσχετο καταθέσεων σε πιστωτικά ιδρύματα για έναν και μοναδικό ατομικό ή κοινό λογαριασμό σε ένα μόνο πιστωτικό ίδρυμα για κάθε φυσικό πρόσωπο, επομένως και για τους αγρότες, μέχρι του ποσού των χιλίων διακοσίων πενήντα (1.250) ευρώ μηνιαίως. Για την εφαρμογή της διάταξης αυτής απαιτείται η υποβολή ηλεκτρονικής δήλωσης στο πληροφοριακό σύστημα της Φορολογικής Διοίκησης, με την οποία γνωστοποιείται από το φυσικό πρόσωπο ο μοναδικός ακατάσχετος τραπεζικός λογαριασμός (σχετ. ΠΟΛ. 1222/2015 & ΠΟΛ. 1182/2014). Περαιτέρω, με τη διάταξη του άρθρου 12 του ν. 4587/2018 με τίτλο: «Επείγουσες ρυθμίσεις αρμοδιότητας Υπουργείου Μεταναστευτικής Πολιτικής και άλλες διατάξεις» (ΦΕΚ. Α218) τροποποιήθηκε το άρθρο 32 του ν. 4314/2014 (ΦΕΚ. Α265) και προστέθηκε παράγραφος 5 (με έναρξη ισχύος από: 10-12-2018), σύμφωνα με την οποία: «Οι προκαταβολές, οι ενδιάμεσες και οι τελικές πληρωμές που λαμβάνουν οι δικαιούχοι βάσει καθεστώτων στήριξης στα πλαίσια της κοινής αγροτικής πολιτικής, οι οποίες αφορούν: α) τη βασική ενίσχυση, β) την πράσινη ενίσχυση, γ) τις ενισχύσεις που χορηγούνται σε γεωργούς νεαρής ηλικίας, δ) τις ενισχύσεις που χορηγούνται σε μικροκαλλιεργητές, ε) τις συνδεδεμένες ενισχύσεις και στ) την ειδική ενίσχυση βάμβακος του Κανονισμού 1307/2013, δεν κατάσχονται στα χέρια του Δημοσίου ή τρίτων, δεν υπόκεινται σε κανενός είδους παρακράτηση και δεν συμψηφίζονται με οφειλές προς το Δημόσιο και οποιονδήποτε φορέα του δημοσίου τομέα, καθώς και προς τους ασφαλιστικούς οργανισμούς, μέχρι του ποσού των επτά χιλιάδων πεντακοσίων (7.500) ευρώ ετησίως. Σε περίπτωση επιβολής κατάσχεσης σε τραπεζικές καταθέσεις εις χείρας πιστωτικών ιδρυμάτων ως τρίτων, στις οποίες περιλαμβάνονται και οι πληρωμές των ανωτέρω άμεσων ενισχύσεων, τα πιστωτικά ιδρύματα εξετάζουν αν πληρούνται οι προϋποθέσεις για την επιβολή της κατάσχεσης, σύμφωνα με τις διατάξεις της παρούσας. Οι διατάξεις της παρούσας είναι ειδικές και κατισχύουν κάθε άλλης γενικής ή ειδικής διάταξης που ορίζει διαφορετικά». Επισημαίνεται ότι με την Ε. 2007/10-01-2019 εγκύκλιο της Α.Α.Δ.Ε. κοινοποιήθηκαν, μεταξύ άλλων, και οι συγκεκριμένες διατάξεις πρωτίστως προς τις Υπηρεσίες της για την ενημέρωσή τους και τις δικές τους περαιτέρω νόμιμες ενέργειες (για την προστασία των δικαιούχων των συγκεκριμένων ενισχύσεων). Τέλος, επισημαίνεται ότι τα ακατάσχετα θα πρέπει να προβλέπονται από ρητή διάταξη νόμου, καθώς δυσχεραίνουν ουσιαστικά ή ακόμα και αποκλείουν την παροχή έννομης προστασίας στον δανειστή στο στάδιο της αναγκαστικής εκτέλεσης. Η πρόταση νομοθετικών ρυθμίσεων για τη θέσπιση του ακατάσχετου των πάσης φύσεως αγροτικών ενισχύσεων και αποζημιώσεων, το οποίο σημειώνεται ότι ισχύει όχι μόνο έναντι του Δημοσίου αλλά και έναντι κάθε ιδιώτη δανειστή, δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΑΑΔΕ αλλά αποτελεί θέμα πολιτικής πρωτοβουλίας. Δείτε το έγγραφο πατώντας εδώ Σύμφωνα με ασφαλείς πληροφορίες του ΑγροΤύπου, σχετική πρόταση έχει στα χέρια του ο αρμόδιος υφυπουργός Οικονομικών, κ. Απόστολος Βεσυρόπουλος. Την πρόταση έχει καταθέσει με τεκμηριωμένα μάλιστα στοιχεία η Κοινοπραξία Ομάδων Παραγωγών Νομού Ημαθίας, στο πλαίσιο του διαλόγου που έχει ανοίξει με το υπουργείο Οικονομικών για θέματα που άπτονται του αγροτικού τομέα. Οι πληροφορίες εδώ αναφέρουν ότι η πρόταση για θέσπιση τεκμαρτού εισοδήματος δεν περιλαμβάνει μόνο τα πυρηνόκαρπα με τα οποία κι ασχολείται η εν λόγω Κοινοπραξία, αλλά όλα τα αγροτικά προϊόντα. Όπως τονίζουν μιλώντας στον ΑγροΤύπο, υποστηρικτές του μοντέλου αυτού φορολόγησης των αγροτικών εισοδημάτων, ειδικά στα νωπά αγροτικά προϊόντα και δη στα φρούτα ένα σημαντικά ποσοστό διακινείται μαύρα, με αποτέλεσμα όλη η αλυσίδα της οικονομίας να χάνει πόρους. Στην πρόταση που έχει στα χέρια του ο Αποστόλης Βεσυρόπουλος προβλέπετα η καθιέρωση τεκμαρτού εισόδημα π.χ. για τα νεκταρίνια στα 700 ευρώ το στρέμμα (τζίρος) αλλά και για τα υπόλοιπα προϊόντα ξεχωριστά. Με αυτόν τον τρόπο και το κράτος δεν θα χάνει τόσο φόρο όσο σήμερα, αλλά κι ο παραγωγός θα υποχρεούται να δηλώνει έξοδα με τιμολόγια για υπηρεσίες που του έχουν παράσχει (π.χ. εργατικά), προκειμένου να μειώσει το φόρο του, άρα το όφελος είναι διττό. Σημειώνεται ότι σήμερα ειδικά για τους αγρότες ισχύει εισαγωγικός φορολογικός συντελεστής για τα πρώτα 10.000 ευρώ 9%, που αυξάνεται μετά για υψηλότερα εισοδήματα, ενώ υπενθυμίζεται ότι από 1/1/2014 τα αποτελέσματα των γεωργικών επιχειρήσεων υπολογίζονται λογιστικά (έσοδα μείον έξοδα) και καταργήθηκε ο τεκμαρτός τρόπος υπολογισμού των εισοδημάτων. Όσες ελληνικές επιχειρήσεις - που έφυγαν στο εξωτερικό για να μην πληρώνουν φόρους - αλλά και αλλοδαποί αποφασίσουν να έρθουν στην Ελλάδα θα έχουν απαλλαγή από τον φόρο εισοδήματος και από την ειδική εισφορά αλληλεγγύης του 50% του εισοδήματος που θα αποκτούν στην χώρα μας για 7 έτη. Συγκεκριμένα σε δηλώσεις που έκανε ο Υπουργός Οικονομικών κ. Χρήστος Σταϊκούρας, ανέφερε τα εξής: «Η Κυβέρνηση και το Υπουργείο Οικονομικών, υπό τον συντονισμό της Γενικής Γραμματέως Φορολογικής Πολιτικής και Δημόσιας Περιουσίας, κας. Αθηνάς Καλύβα, κλείνει την «τριχορδία» των κινήτρων με στόχο την προσέλκυση αλλοδαπών φορολογούμενων στην Ελλάδα, με διατάξεις που περιλαμβάνονται στο νομοσχέδιο για την περιστολή του λαθρεμπορίου, το οποίο κατατέθηκε χθες στη Βουλή. Η αρχή έγινε με τον νόμο 4646/2019, που εισήγαγε στη χώρα μας τον θεσμό του «διαμένοντος μη κατοίκου» (Non-Dom), για την προσέλκυση αλλοδαπών φορολογικών κατοίκων , οι οποίοι πραγματοποιούν σημαντικές επενδύσεις στην Ελλάδα επωφελούμενοι από εναλλακτικό καθεστώς φορολόγησης του παγκόσμιου εισοδήματός τους. Στη συνέχεια, ο νόμος 4714/2020 επέκτεινε την εναλλακτική φορολόγηση εισοδήματος σε συνταξιούχους του εξωτερικού, οι οποίοι μεταφέρουν τη φορολογική τους κατοικία στην πατρίδα μας. Και τώρα, προχωράμε στη θέσπιση φορολογικών κινήτρων, με συγκεκριμένες προϋποθέσεις, για την προσέλκυση αλλοδαπών εργαζόμενων και αυτοαπασχολούμενων, αλλά και Ελλήνων που έφυγαν από τη χώρα στη διάρκεια της οικονομικής κρίσης, ώστε να μεταφέρουν τη φορολογική τους κατοικία και να δραστηριοποιηθούν επαγγελματικά με έδρα την Ελλάδα. Τα κίνητρα είναι τα ακόλουθα:
- Απαλλαγή από τον φόρο εισοδήματος και από την ειδική εισφορά αλληλεγγύης του 50% του εισοδήματος που θα αποκτούν στην Ελλάδα, για 7 έτη.
- Μη εφαρμογή της ετήσιας αντικειμενικής δαπάνης για κατοικία και επιβατικό αυτοκίνητο ιδιωτικής χρήσης.
Η Κυβέρνηση αποδεικνύει ότι, ακόμα και μέσα στη δίνη της υγειονομικής κρίσης, λειτουργεί με διορατικότητα και υπευθυνότητα, προκειμένου να υλοποιήσει διαρθρωτικές αλλαγές που θα προσελκύσουν επενδύσεις και επενδυτές στη χώρα».
Αφορμή για να ανοίξει θέμα δημιουργίας νέου ΚΑΔ, ήταν η πανδημία και τα συνεπακόλουθά της.
Ξεχωριστό ΚΑΔ στην Εφορία αποκτούν τις επόμενες ημέρες οι παραγωγοί λαϊκών αγορών της χώρας, έπειτα από προσπάθειες οκτώ μηνών και με αφορμή τα προβλήματα που έφερε η πανδημία του κορονοϊού στον κλάδο, αρχής γενομένης από την πρώτη καραντίνα.
Την δημιουργία του νέου αυτού κωδικού (Παραγωγός πωλητής αγροτικών προϊόντων ίδιας εκμετάλλευσης σε υπαίθριους πάγκους και αγορές) ανακοίνωσε στην Ομοσπονδία Συλλόγων Παραγωγών Λαϊκών Αγορών Κεντρικής και Δυτικής Μακεδονίας-Θεσσαλίας-Θράκης, η Ανεξάρτητη Αρχή Δημοσίων Εσόδων (ΑΑΔΕ).
Το σχετικό μάλιστα απαντητικό έγγραφο της ΑΑΔΕ έδωσε στην δημοσιότητα ο πρόεδρος της Ομοσπονδίας, κ. Βασίλης Μακρίδης.
Έξαλλοι αγρότες από τη βόρεια Ελλάδα καταγγέλλουν στον ΑγροΤύπο την αδικία που υπέστησαν με τις εκπρόθεσμες ΜΥΦ για παλιότερα έτη.
Σε χωριό της Χαλκιδικής, όπως πληροφορείται ο ΑγροΤύπος, αρκετοί αγρότες -κυρίως ελαιοπαραγωγοί- που μαστίζονται από τις εξευτελιστικές εμπορικές τιμές και τα ράβε-ξήλωνε του ΥπΑΑΤ με τις πλατφόρμες των ενισχύσεων, καλούνται να πληρώσουν στην Εφορία... αχρείαστα 100άρια (ευρώ), επειδή υπέβαλαν εκπρόθεσμα ΜΥΦ το έτος 2016.
Παράλληλα, όπως μας υπενθύμισε η φοροτεχνικός Κατερίνα Κουσουνή από την Κατοχή Μεσολογγίου, είχαν δοθεί τότε από το 2014 κάποιες σιωπηρές παρατάσεις.
Σημειωτέον ότι το 2014 ήταν η πρώτη χρονιά που οι αγρότες μπήκαν στα βιβλία εσόδων-εξόδων και που αρκετές επιχειρήσεις υποχρεώθηκαν στην υποβολή συγκεντρωτικών καταστάσεων πελατών-προμηθευτών (ΜΥΦ) σε νέα πλατφόρμα της Α.Α.Δ.Ε. Λόγω μάλιστα της πρώτης εφαρμογής του μέτρου αυτού παρουσιάστηκαν τότε πολλά προβλήματα στην πλατφόρμα, ενώ είχε παραταθεί η προθεσμία υποβολής τους για το έτος 2014 έως τις 20/1/2016 προκειμένου να υποβάλλονται απρόσκοπτα από τους λογιστές-φοροτεχνικούς.
Οι αγρότες έλαβαν πριν από λίγες ημέρες τα ραβασάκια και πλέον είναι σε πολύ δύσκολη θέση. Για το θέμα έχει γίνει και ερώτηση στη βουλή προς τον αρμόδιο υπουργό.
Αναλυτικά η ερώτηση έχει ως εξής:
Προς:
τον Υπουργό Οικονομικών κ. Χρήστο Σταϊκούρα
Θέμα: «Νομοθετική ρύθμιση για τα πρόστιμα που επιβάλλονται σε χιλιάδες επιχειρήσεις από τις ΔΟΥ για τις συγκεντρωτικές καταστάσεις πελατών-προμηθευτών (Μ.Υ.Φ.) χρήσης 2014»
Κύριε Υπουργέ,
Το 2014 ήταν η πρώτη χρονιά που οι επιχειρήσεις υποχρεώθηκαν στην υποβολή συγκεντρωτικών καταστάσεων πελατών-προμηθευτών (Μ.Υ.Φ.) σε νέα πλατφόρμα της Α.Α.Δ.Ε. Λόγω της πρώτης εφαρμογής του μέτρου αυτού παρουσιάστηκαν τότε πολλά προβλήματα στην πλατφόρμα, ενώ είχε παραταθεί η προθεσμία υποβολής τους για το έτος 2014 έως τις 20.1.2016 προκειμένου να υποβάλλονται απρόσκοπτα από τους λογιστές-φοροτεχνικούς.
Τις τελευταίες μέρες υποβολής των ανωτέρω καταστάσεων και κυρίως όσο πλησίαζε η καταληκτική ημερομηνία της 20ης Ιανουαρίου 2016, παρουσιάστηκαν μεγάλες δυσλειτουργίες στο σύστημα και οι λογιστές όλης της χώρας ταλαιπωρήθηκαν αφάνταστα προκειμένου να τις υποβάλουν, χωρίς ωστόσο να προλάβουν όλοι να το πράξουν με επιτυχία (χωρίς δική τους υπαιτιότητα, αλλά λόγω αδυναμιών του συστήματος).
Εκείνες τις μέρες, από την τότε ηγεσία του Υπ. Οικονομικών είχε ανακοινωθεί σε μέσα ενημέρωσης, σιωπηρή παράταση μέχρι τις 25.1.2016, προκειμένου να υποβληθούν οι εν λόγω συγκεντρωτικές καταστάσεις χωρίς κυρώσεις και υπήρξε η δέσμευση της Κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ να ψηφισθεί και η σχετική νομοθετική ρύθμιση. Όμως, η τότε ηγεσία του Υπ. Οικονομικών δεν επικύρωσε τη σιωπηρή αυτή παράταση με αποτέλεσμα να κοινοποιούνται εδώ και καιρό από τις Δ.Ο.Υ. σε χιλιάδες επιχειρήσεις που υπέβαλαν τις καταστάσεις αυτές από 21.1.2016 έως 25.1.2016, πρόστιμα λόγω εκπρόθεσμης υποβολής.
Επειδή υπήρξαν τεράστια προβλήματα στην πλατφόρμα υποβολής εκείνο το χρονικό διάστημα κι επειδή ήταν η πρώτη χρονιά που υποχρεώθηκαν οι επιχειρήσεις να υποβάλουν τις εν λόγω καταστάσεις, και σύμφωνα πάντα με τις αρχές της χρηστής διοίκησης δεν πρέπει να επιβαρυνθούν χιλιάδες επιχειρήσεις με αυτά τα πρόστιμα.
Να τονιστεί δε ότι η διαδικασία αυτή σπαταλά πολύτιμο χρόνο των εργαζομένων των Δ.Ο.Υ. που θα μπορούσε να διατεθεί για την ουσιαστική καταπολέμηση της φοροδιαφυγής και την ολοκλήρωση ουσιαστικών και προγραμματισμένων φορολογικών ελέγχων.
Κατόπιν των ανωτέρω, ερωτάται ο κ. Υπουργός:
Προτίθεστε να προχωρήσετε άμεσα σε νομοθετική ρύθμιση για την επίλυση του προβλήματος που προέκυψε το 2016 σε χιλιάδες επιχειρήσεις;
Ο ερωτών Βουλευτής
Βασίλειος-Πέτρος Ν. Σπανάκης
Η απάντηση του υπουργείου Οικονομικών για το θέμα έχει ως εξής:
Με αφορμή αιτήματα από Δ.Ο.Υ., τα οποία έχουν υποβληθεί στην υπηρεσία, αναφορικά με τον έλεγχο εκπρόθεσμων καταστάσεων πελατών– προμηθευτών, ημερολογιακού έτους 2014 και επομένων, με την εγκύκλιο ΔΕΛ Α 1127318 ΕΞ 2020 της ΑΑΔΕ γίνονται γνωστά τα ακόλουθα:
-Σύμφωνα με την Απόφαση Γ.Γ.Δ.Ε. ΠΟΛ.1278/2015, για το ημερολογιακό έτος 2014, οι καταστάσεις φορολογικών στοιχείων των περιπτώσεων: α) των εκδοτών, ανεξαρτήτως κατηγορίας των τηρούμενων βιβλίων τους (απλογραφικά ή διπλογραφικά) ή της απαλλαγής τους από την τήρηση αυτών, καθώς και της υποχρέωσης ή μη υποβολής περιοδικών δηλώσεων Φ.Π.Α., β) των ληπτών, υπόχρεων υποβολής περιοδικών δηλώσεων Φ.Π.Α., γ) των ληπτών, μη υπόχρεων υποβολής περιοδικών δηλώσεων Φ.Π.Α., του δημόσιου και των Ν.Π.Δ.Δ., καθώς και των αγροτών, φυσικών προσώπων, που εντάσσονται είτε στο κανονικό καθεστώς Φ.Π.Α., οι οποίοι όμως δεν ασκούν άλλη δραστηριότητα για την οποία υποχρεούνται σε τήρηση βιβλίων, είτε στο ειδικό καθεστώς Φ.Π.Α., και δ) των εκδοτών και των ληπτών φορολογικών στοιχείων (εκκαθαρίσεων) που η έκδοσή τους προβλέπεται μετά την παρέλευση του πρώτου μήνα του επόμενου ημερολογιακού έτους, υποβάλλονται για την περιπτώσεις α΄ και β΄ τριμηνιαίως και για τις περιπτώσεις γ΄ και δ΄ ετησίως μέχρι και 20.1.2016.
-Επιπλέον, με την Απόφαση Γ.Γ.Δ.Ε. ΠΟΛ.1011/2016 ορίζεται ότι τροποποιητική δήλωση για τη διόρθωση των αποκλίσεων στα υποβληθέντα στοιχεία προμηθευτών, για το ημερολογιακό έτος 2014, υποβάλλεται μέχρι και 22.2.2016. Επισημαίνεται ότι διόρθωση των αποκλίσεων δεν απαιτείται εφόσον η συνολική αξία αυτών, προ Φ.Π.Α., ανά αντισυμβαλλόμενο, δεν ξεπερνά τα εκατό (100) ευρώ.
-Σύμφωνα με το έγγραφο με αρ. πρωτ. ΔΗΛΕΔ Η 1048151 ΕΞ 26.3.2018, όπως υποβάλλεται συνημμένα, το οποίο κοινοποιήθηκε σε όλες τις Δ.Ο.Υ., στην εφαρμογή ΝeoTaxis, από 13.3.2018, έχει προστεθεί νέα οθόνη για την παροχή δυνατότητας στους υπαλλήλους – χρήστες αυτών, εμφάνισης και εκτύπωσης βιβλίου εγκεκριμένων υποβολών καταστάσεων πελατών-προμηθευτών (ΜΥΦ) για το έτος 2014 και εφεξής, προς διευκόλυνση των Δ.Ο.Υ. στη σύνταξη των Εκθέσεων Ελέγχου και στην έκδοση των Πράξεων Επιβολής Προστίμων, που αφορούν τις εκπρόθεσμες καταστάσεις πελατών -προμηθευτών (ΜΥΦ), του έτους 2014.
Επίσης, με το έγγραφο με αρ. πρωτ. ΔΙΕΠΙΔΙ ΥΠΑΕΦ Β 1090901 ΕΞ 30.7.2020, όπως υποβάλλεται συνημμένα, έχουν αποσταλεί, προς όλες τις Δ.Ο.Υ., κωδικοποιημένα, σε μορφή zip, αρχεία, αναφορικά με εκπρόθεσμες δηλώσεις ΜΥΦ έτους 2014, για την περαιτέρω διευκόλυνση των Δ.Ο.Υ., συμβάλλοντας στη μείωση του χρόνου που απαιτείται για την διεκπεραίωση των παραπάνω διαδικασιών.
Περαιτέρω, με το έγγραφο με αρ. πρωτ. ΔΙΕΠΙΔΙ ΥΠΑΕΦ Β 1092650 ΕΞ 31.7.2020, όπως υποβάλλεται συνημμένα, γνωστοποιήθηκε στις Δ.Ο.Υ., ΚΕ.ΜΕ.ΕΠ και ΚΕ.ΦΟ.ΜΕΠ., ότι είναι διαθέσιμη η εφαρμογή «Έλεγχος Εκπρόθεσμων Δηλώσεων ΜΥΦ», με την οποία παρέχεται η δυνατότητα, στους υπαλλήλους- χρήστες αυτής, ελέγχου των εκπροθέσμων δηλώσεων ΜΥΦ (εσόδων- εξόδων), αναφορικά με τυχόν μεταβολές που προκαλούν αυτές, σε ήδη υποβληθέντα εμπρόθεσμα ή επίσης εκπρόθεσμα δεδομένα. Αυτό έχει σαν αποτέλεσμα, εκτός των άλλων, τον εύκολο εντοπισμό των εμπρόθεσμων δηλώσεων που αφορούν σε έξοδα, οι οποίες εκ παραδρομής συμπαρέσυραν και έσοδα, που όμως αυτά είχαν υποβληθεί εμπρόθεσμα, συνεπώς δεν θα έπρεπε να επιβληθούν κυρώσεις για αυτές. Η χρήση της συγκεκριμένης εφαρμογής είναι υποχρεωτική για τους υπαλλήλους των ανωτέρω υπηρεσιών πριν την επιβολή των προβλεπόμενων προστίμων. Σε περίπτωση που εσφαλμένως έχουν επιβληθεί πρόστιμα, παρά τα ανωτέρω, οι ανωτέρω υπηρεσίες προβαίνουν στις απαιτούμενες ενέργειες για τη διαγραφή των προστίμων αυτών και για την επιστροφή τυχόν καταβληθέντων ποσών.
-Με την ΠΟΛ.1217/2018 Απόφαση του Διοικητή της Α.Α.Δ.Ε., ορίζεται ότι θεωρείται ως μια δήλωση, η υποβολή των τροποποιητικών καταστάσεων που υποβάλλονται εντός της ίδιας ημερολογιακής ημέρας και αφορούν το ίδιο ημερολογιακό έτος, ανεξαρτήτως του πλήθους των υποβληθεισών τροποποιητικών καταστάσεων εντός της ίδιας ημέρας, καθώς και του πλήθους των τροποποιούμενων στοιχείων σε κάθε μια από τις καταστάσεις αυτές.
Κατόπιν των ανωτέρω, σε διαπιστώσεις που ανάγονται στα ημερολογιακά έτη 2014 και επόμενα θεωρείται ως μία δήλωση, οποιαδήποτε μεταβολή διαπιστώνεται στην υποβολή των τροποποιητικών καταστάσεων που υποβάλλονται εντός της ίδιας ημερολογιακής ημέρας, ανεξαρτήτως του πλήθους των υποβληθεισών τροποποιητικών καταστάσεων εντός της ημέρας αυτής, καθώς και του πλήθους των τροποποιούμενων στοιχείων σε κάθε μια από τις καταστάσεις αυτές.
Όσον αφορά τις κυρώσεις, στις περιπτώσεις εκπρόθεσμης υποβολής δήλωσης των υπόψη καταστάσεων που αφορούν τα ημερολογιακά έτη 2014 έως και 2017 επιβάλλεται για τις περιπτώσεις α΄ και β΄ της παρ. 1 του άρθρου 4 της Απόφασης Γ.Γ.Δ.Ε. ΠΟΛ.1022/2014, όπως ισχύει, ένα (1) πρόστιμο των εκατό (100) ευρώ, ανά τρίμηνο και για τις περιπτώσεις γ΄ και δ΄ της παρ. 1 του άρθρου 4 αυτής, ένα (1) πρόστιμο των εκατό (100) ευρώ ανά έτος, σύμφωνα με τα οριζόμενα στην περ. α΄, της παρ. 2, του άρθρου 54 του ν. 4174/2013.
Τέλος, για τα ημερολογιακά έτη 2018 και εφεξής επιβάλλεται ένα (1) πρόστιμο των εκατό (100) ευρώ ανά έτος, για κάθε εκπρόθεσμη υποβολή δήλωσης, καθώς η υποχρέωση υποβολής των καταστάσεων φορολογικών στοιχείων, για διασταύρωση πληροφοριών για τις ως άνω περιπτώσεις ορίστηκε ετησίως, σύμφωνα με την Απόφαση Διοικητή Α.Α.Δ.Ε. ΠΟΛ.1217/2018.
Για διαπιστώσεις που ανάγονται στα ημερολογιακά έτη 2014 και επόμενα, σε περίπτωση που έχει εκδοθεί πράξη επιβολής προστίμου από τα αρμόδια όργανα της Φορολογικής Διοίκησης σε βάρος φορολογούμενου, η οποία αντίκειται στην παρούσα Οδηγία, για παραβάσεις των ανωτέρω περιπτώσεων, η πράξη επιβολής προστίμου δύναται να ακυρωθεί είτε κατόπιν αίτησης του φορολογούμενου στην φορολογική αρχή που εξέδωσε την πράξη είτε χωρίς αίτηση του φορολογούμενου από τον Προϊστάμενο της ως άνω αρχής, κατ΄ εφαρμογή των ειδικότερα οριζομένων στις παραγράφους 2 και 3 του άρθρου 63Β του ν.4174/2013 (ΚΦΔ), λόγω πρόδηλης έλλειψης φορολογικής υποχρέωσης.
Τέλος, στην περίπτωση που έχει ασκηθεί ενδικοφανής προσφυγή από το φορολογούμενο για τον παραπάνω λόγο, δεν έχουν εφαρμογή τα οριζόμενα με τις διατάξεις των παραγράφων 2 και 3 του άρθρου 63Β του ν.4174/2013.
Ο Ενιαίος Αγροτικός Σύλλογος Ιεράπετρας με ανακοίνωσή του επισημαίνει ότι αναγνωρίζοντας έγκαιρα την σημαντικότητα νομιμοποίησης της αγροτικής εργασίας, συγκάλεσε και συμμετείχε σε πολλές συζητήσεις, για την εξεύρεση της καλύτερης δυνατής πρότασης, που θα καλύπτει τις πραγματικές ανάγκες της περιοχής.
Όπως δηλώνει στον ΑγροΤύπο ο κ. Μιχάλης Βιαννιτάκης, Γραμματέας Ενιαίου Αγροτικού Συλλόγου Ιεράπετρας, «υπάρχει πρόβλημα με τους εργάτες γης γιατί οι παραγωγοί δεν μπορούν να δηλώσουν τις αμοιβές τους στα έξοδα και έτσι να μειωθεί η φορολογία τους. Αυτό συμβαίνει επειδή δεν έχουν άδεια εργασίας και δεν μπορούν να ασφαλιστούν. Φέτος η διαφορά είναι ότι είναι δυνατόν οι παραγωγοί να τους ασφαλίσουν εκτός από το ΙΚΑ και με ασφαλιστικές εισφορές ΟΓΑ. Ο εργοδότης υποχρεούται να συνάψει σύμβαση εργασίας με μισθό όχι μικρότερο από το κατώτατο ημερομίσθιο ανειδίκευτου εργάτη 2020, δηλαδή 29,04 ευρώ με επιπλέον ασφαλιστικές εισφορές ΟΓΑ».
Οι ισχύουσες διατάξεις είναι οι εξής:
- Οι διαδικασίες για τη νομιμοποίηση της αγροτικής εργασίας είναι τρεις (Μετάκληση Πολίτη Τρίτης Χώρας για εξαρτημένη Εργασία - Εισδοχή Πολίτη Τρίτης Χώρα με σκοπό την εποχική εργασία - Κατ’ εξαίρεση απασχόληση Πολίτη Τρίτης Χώρα στην αγροτική οικονομία).
- Προϋπόθεση για τις διαδικασίες είναι να υπάρχουν διαθέσιμες θέσεις εργασίας ανά Νομό και ανά προγραμματική περίοδο, η όποια είναι για 2 έτη.
- Για την διετία 2019-2020 οι θέσεις εργασίας έχουν εξαντληθεί.
- Δίνεται επίσης (εφόσον εγκριθούν από την Κεντρική Υπηρεσία – Υπουργείο) η δυνατότητα συμπληρωματικού αριθμού θέσεων εργασίας, αφού πρώτα καλυφτούν οι προηγούμενες θέσεις.
- Οι θέσεις εργασίας για παράτυπα διαμένοντες Πολίτες Τρίτης Χώρας (ΠΤΧ), αντλούνται από τις θέσεις που έχουν προβλεφθεί για εποχική εργασία.
- Την δεδομένη χρονική στιγμή (11/2020) ΔΕΝ υπάρχουν διαθέσιμες θέσεις εργασίας και η έγκριση συμπληρωματικού αριθμού απαιτεί τουλάχιστον 2 μήνες.
- Η λήξη τους θα είναι 31/12/2020 (γι’ αυτό δεν κατατέθηκε αίτημα ως περιοχή).
- Οι νέες θέσεις εργασίας που έχει αιτηθεί ο Αγροτικός Σύλλογος Ιεράπετρας ανέρχονται κατ’ ελάχιστο στις 600 θέσεις και η έγκριση τους αναμένεται να ολοκληρωθεί τον 02/2021.
- Η θέση εργασίας μπορεί να ανακληθεί άμεσα έπειτα από αίτημα του εργοδότη.
- Τα δικαιολογητικά έγγραφα και η διαδικασία αίτησης είναι πολύ απλή.
- Πραγματοποιείται στο Τμήμα Αδειών Διαμονής, στο κτήριο της Αντιπεριφέρειας Λασιθίου στον Άγιο Νικόλαο.
- Δεν απαιτείται η παρουσία δικηγόρου, ούτε του εργαζομένου.
- Η κατάρτιση της υπηρεσίας είναι σε υψηλό βαθμό και η διεκπεραίωση των αιτημάτων γίνεται άμεσα.
- Όλες οι περιπτώσεις διαφοροποιούνται ΜΟΝΟ στην διάρκεια της σύμβασης και το ύψος των παράβολων.
- Τα λοιπά δικαιολογητικά είναι όμοια.
- Οι εργοδότες πρέπει να πληρούν τις προϋποθέσεις των στρεμματικών (ανάθεση εργασίας) ως αυτή ορίζεται στην ΚΥΑ. (εκδίδεται από ΤΑΑΕ Λασιθίου).
- Από το εκκαθαριστικό θα πρέπει να συνάγεται η δυνατότητα εκπλήρωσης των μισθολογικών και ασφαλιστικών υποχρεώσεων.
- Τέλος, θα υπάρξει εκ νέου ενημέρωση και υπενθύμιση κατά την έναρξη της διαδικασίας κατάθεσης αιτημάτων, για τον τελικό αριθμό θέσεων εργασίας που θα εγκριθεί για τον Νομό Λασιθίου. Τα απαραίτητα δικαιολογητικά είναι στην διάθεση των αγροτών, εφόσον μας ζητηθούν.
1. Άρθρο 12 ν.4251/14 Μετάκληση Πολίτη Τρίτης Χώρας (ΠΤΧ) για εξαρτημένη Εργασία
- Προϋποθέτει την παρουσία του ΠΤΧ στην χώρα καταγωγής του.
- Η σύμβαση εργασίας είναι διάρκειας 1 έτους.
- Το παράβολο είναι 200 €.
- Εκκαθαριστικό (το ελάχιστο απαιτούμενο δηλωθέν εισόδημα του εργοδότη) ύψους 20.000 € αν ο εργοδότης είναι φυσικό πρόσωπο και 60.000 € εάν πρόκειται για νομικό πρόσωπο.
- Μετά την είσοδό του στην Ελλάδα ο ΠΤΧ απευθύνεται στην Υπηρεσία Αδειών Διαμονής προκειμένου κατόπιν αίτησής του να του χορηγηθεί άδεια διαμονής (αρχική χορήγηση 2 ετών, με δικαίωμα ανανέωσης εφόσον πληρούται οι προϋποθέσεις του νόμου).
2. Άρθρο 13 ν.4251/14.Εισδοχή ΠΤΧ με σκοπό την εποχική εργασία.
- Παρέχει νομιμοποίηση και μονιμοποίηση του εργαζομένου μόνο στην χώρα μας και μόνο έξι (6) μήνες.
- Επιβάλλεται η παρουσία του ΕΡΓΑΤΗ στην χώρα καταγωγής του τον χρόνο της αίτησης.
- Τα έγραφα εγκρίνονται από την Πρεσβεία της χώρας καταγωγής.
- Η σύμβαση εργασίας είναι διάρκειας 6 μηνών.
- Ο εργοδότης υποχρεούται να συνάψει εξαρτημένη σύμβαση εργασίας με μισθό όχι μικρότερο από το κατώτατο ημερομίσθιο ανειδίκευτου εργάτη 2020, δηλαδή 29,04 ευρώ με επιπλέον ασφαλιστικές εισφορές ΟΓΑ.
- Το παράβολο είναι 100 €.
- Η έγκριση απαιτεί διάστημα περίπου 3 μηνών.
- Μέγιστη διάρκεια παραμονής στη χώρα του ΠΤΧ 6 μήνες.
3. Άρθρο 13Α ν.4251/14 Κατ’ εξαίρεση απασχόληση ΠΤΧ στην αγροτική οικονομία
- Ο ΠΤΧ βρίσκεται στην Ελλάδα και στερείται νομιμοποιητικών εγγράφων.
- Δεν επιβάλλεται η παρουσία του εργάτη στην χώρα καταγωγής του τον χρόνο της αίτησης
- Τα έγραφα εγκρίνονται από τις Ελληνικές Υπηρεσίες, αφού προηγηθεί η ταυτοποίηση του εργαζομένου από την Ελληνική Αστυνομία.
- Η σύμβαση εργασίας είναι διάρκειας 6 μηνών με δικαίωμα ανανέωση για μία φορά ακόμα εφόσον υπάρχουν κενές θέσεις .
- Ο εργοδότης υποχρεούται να συνάψει σύμβαση εργασίας με μισθό όχι μικρότερο από το κατώτατο ημερομίσθιο ανειδίκευτου εργάτη 2020, δηλαδή 29,04 ευρώ με επιπλέον ασφαλιστικές εισφορές ΟΓΑ.
- Το δικαίωμα ανανέωσης αφορά στον εργοδότη και όχι στον εργαζόμενο. Δηλαδή ο εργοδότης δύναται να κάνει χρήση της συγκεκριμένης διάταξης για δύο μόνο εγκρίσεις, την χορήγηση και την ανανέωση αφού η εν λόγω διάταξη αφορά στην κάλυψη εποχικών και επειγουσών αναγκών.
- Η αίτηση απαιτεί παράβολο 100 ευρώ και εγκρίνεται σε διάστημα περίπου 2 μηνών.
Συνοψίζοντας την διαδικασία για εποχιακή εργασία από παράτυπα διαμένοντες πολίτες Τρίτων Χώρων σημειώνουμε τα εξής:
- Αν οι θέσεις εργασίας που προβλέπονται στην κοινή υπουργική απόφαση για την εργασία στην αγροτική οικονομία δεν καλυφθούν με την διαδικασία που προβλέπει ο Κώδικας Μετανάστευσης στα άρθρα 12 και 13, μπορεί ο εργοδότης να υποβάλει στην αρμόδια υπηρεσία της Αποκεντρωμένης Διοίκησης του τόπου διαμονής του αίτηση για την κατ’ εξαίρεση απασχόληση πολιτών τρίτων χωρών, οι οποίοι στερούνται τίτλου διαμονής στην χώρα, προκειμένου για την αντιμετώπιση επειγουσών αναγκών της αγροτικής εκμετάλλευσης.
- Οι αιτήσεις εξετάζονται με την χρονική σειρά υποβολής τους από τον Συντονιστή Αποκεντρωμένης Διοίκησης, ο οποίος μπορεί να εκδώσει πράξεις έγκρισης για την κατ’ εξαίρεση απασχόληση παράτυπα διαμενόντων πολιτών τρίτων χωρών.
- Η χορηγηθείσα έγκριση για την κατ’ εξαίρεση απασχόληση των πολιτών τρίτων χωρών συνιστά λόγο αναβολής απομάκρυνσης. Η αρμόδια υπηρεσία της Αποκεντρωμένης Διοίκησης αποστέλλει στην κατά τόπον αρμόδια Αστυνομική Διεύθυνση την χορηγηθείσα πράξη έγκρισης.
- Η έκδοση ή ανανέωση της ως άνω άδειας εργασίας δεν υπόκειται σε τέλη πλην του προβλεπόμενου παραβόλου. Εργοδότης που απασχολεί πολίτες τρίτων χωρών κατ’ εφαρμογή των παραγράφων 1 και 2 του εν λόγω άρθρου δεν υπόκειται στις ποινικές κυρώσεις για απασχόληση παράνομων αλλοδαπών που προβλέπονται στα άρθρα 85, 87 και 88 του ν. 4052/2012 (Α΄41). Οι πολίτες τρίτων χωρών που απασχολούνται κατ’ εφαρμογή των παραγράφων 1 και 2 του εν λόγω άρθρου στην αγροτική οικονομία ασφαλίζονται στον Οργανισμό Γεωργικών Ασφαλίσεων με ΕΡΓΟΣΗΜΟ
Επιπλέον, αυτή την περίοδο υπάρχει διαδικασία σε εξέλιξη για πολίτες υπηκόους Αλβανίας, όπου διαμείνουν στην χωρά καταγωγής τους και μπορούν να εισέλθουν στην Ελλάδα μόνο κατόπιν αίτησης του εργοδότη. Η διάρκεια παραμονής τους ορίζεται αποκλειστικά από 20 έως 90 μέρες. Για περεταίρω πληροφορίες και αιτήσεις, απευθυνθείτε στο ΚΕΠ.
Το Υπουργείο Οικονομικών μελετά την πρόταση για την επαναφορά της επιστροφής του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης (Ε.Φ.Κ.) στο αγροτικό πετρέλαιο. Αυτό δήλωσε ο υφυπουργός Οικονομικών, Απόστολος Βεσυρόπουλος, απαντώντας σε σχετικό ερώτημα του πρώην υπουργού και βουλευτή της ΝΔ, Μάξιμος Χαρακόπουλος.
«Πιστεύω ότι είναι επιβεβλημένη η επαναφορά της επιστροφής του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης (ΕΦΚ) αγροτικού πετρελαίου που κατήργησε εν μια νυκτί η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ. Το υψηλό κόστος παραγωγής είναι «γάγγραινα» για τον αγροτικό κόσμο και αποτελεί ισχυρό ανασταλτικό παράγοντα στην βελτίωση των αποδόσεων των αγροτικών εκμεταλλεύσεων και κατ’ επέκταση στην ανταγωνιστικότητα των προϊόντων μας. Σύντομα πρέπει να γίνουν βήματα προς αυτή την κατεύθυνση, καθώς η επέλαση του covid ανέδειξε την αναγκαιότητα να ενισχύσουμε την αγροτική μας παραγωγή και τη στοιχειώδη αυτάρκεια σε τρόφιμα», τόνισε ο βουλευτής Λαρίσης της ΝΔ κ. Μάξιμος Χαρακόπουλος, σχολιάζοντας την απάντηση του υφυπουργού Οικονομικών κ. Απόστολου Βεσυρόπουλου.
Είναι η πρώτη φορά που το Υπουργείο Οικονομικών αναφέρει επίσημα ότι μελετά ένα τέτοιο μέτρο.
Διαβάστε όλη την απάντηση του υφυπουργού (πατήστε εδώ)
Παράλληλα, απαντώντας σε σχετική ερώτηση δημοσιογράφου άφησε περιθώριο για στήριξη των αγροτών αν υπάρξουν ανάγκες.
Η πανδημία του κορονοϊού με τις επιπτώσεις της στα οικονομικά της χώρας και η γενικότερη αναδιάταξη στόχων με στόχο τον περιορισμό του ιού χαμήλωσε τον πήχη των εξαγγελιών της κυβέρνησης στην εφετινή ΔΕΘ.
Ωστόσο ο Πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης ανακοίνωσε ότι καταργείται η εισφορά αλληλεγγύης για μισθωτούς του ιδιωτικού τομέα, επαγγελματίες και αγρότες. Το μέτρο θα ισχύσει, καταρχάς, για ένα έτος, το 2021.
Κατά την δεύτερη ημέρα παρουσίας του στην ΔΕΘ, απαντώντας σε σχετική ερώτηση της Ελευθερίας Λάρισας, άφησε ανοιχτό το ενδεχόμενο επανεξέτασης της στήριξης προς τους αγρότες, σημειώνοντας, μεταξύ άλλων, πως «αν χρειαστεί να αυξήσουμε τον προϋπολογισμό και υπάρχουν ανάγκες θα το κάνουμε, σε συνεννόηση με τον κ. Βορίδη και τους δύο υφυπουργούς».
Όπως εξήγησε ο Πρωθυπουργός, οι υγειονομικές ανάγκες και τα εθνικά ζητούμενα αναδιατάσσουν προτεραιότητες. Δεν διαταράσσουν, όμως, στόχους, αλλάζουν ταχύτητες, όχι όμως κατευθύνσεις. Έτσι, παράλληλα με το βραχυπρόθεσμο σχέδιο αυτοπεποίθησης, θα εκτυλίσσεται κι ένα δωδεκάμηνο πρόγραμμα, 12 σημαντικών μεταρρυθμίσεων. Η κρίση δεν μπορεί να γίνει άλλοθι για να υποσταλεί η σημαία των μεγάλων αλλαγών. Στην αβεβαιότητα δεν απαντούμε μόνο με αντοχή και ανθεκτικότητα, αλλά και με ριζικές παρεμβάσεις που δημιουργούν προοπτική. Αυτό, άλλωστε, εισηγείται και η Επιτροπή Πισσαρίδη. Πρέπει να διαβάζει κανείς το μέλλον, πριν το μέλλον γίνει παρόν.
Ολόκληρη η ομιλία του Πρωθυπουργού έχει ως εξής:
Ευχαριστώ, κύριε Τζήκα, κύριε Περιφερειάρχα, κύριε Δήμαρχε, κυρίες και κύριοι, η φετινή μας συνάντηση, εδώ, στη Θεσσαλονίκη, αποτελεί ένα γεγονός κυριολεκτικά πρωτόγνωρο.
Όπως είπατε, η πανδημία δεν επέτρεψε την πραγματοποίηση της 85ης Διεθνούς Έκθεσης με τα πολλά της εμπορικά περίπτερα. Αυτή τη φορά δεν οργανώθηκαν οι συνήθεις επιχειρηματικές συναντήσεις, ούτε και είχαμε τις παράλληλες εκδηλώσεις που παραδοσιακά τις συνοδεύουν. Ενώ και η δική μας εικόνα με μόνο 50 συμμετέχοντες με μάσκες, με αποστάσεις, δίνει το μέτρο των ιδιαίτερων συνθηκών γύρω μας.
Ακριβώς όμως για αυτό επέλεξα να είμαι και πάλι παρών. Κατ’ αρχάς, κύριε Δήμαρχε, κύριε Περιφερειάρχα, για να τιμήσω την πόλη και την Βόρεια Ελλάδα αλλά και για να καταγράψω με ρεαλισμό τις συνέπειες που φέρνει ο κορονοϊός στην κοινωνία και την οικονομία. Και να μιλήσω για τις προκλήσεις της εθνικής μας πολιτικής στην Ανατολική Μεσόγειο. Θα παρουσιάσω ασφαλώς την ευρύτερη στρατηγική της Κυβέρνησης για το επόμενο διάστημα.
Μία ωστόσο είναι σήμερα η προτεραιότητά μου, να μιλήσω συγκεκριμένα για τα σταθερά βήματα που θα κάνει η χώρα στο ασταθές περιβάλλον του φθινόπωρου και του χειμώνα που έρχονται. Γιατί τίποτα πλέον στον κόσμο δεν είναι το ίδιο με εχθές.
Η κοινωνία είναι δικαιολογημένα φοβισμένη, έχει ερωτήματα. Δίπλα και στην αγωνία και την ανασφάλεια όμως, ανατέλλει ταυτόχρονα μία νέα αυτοπεποίθηση, μία νέα εθνική αισιοδοξία ότι μαζί κράτος και πολίτες θα τα καταφέρουμε και τώρα και ότι θα βγούμε από αυτή την περιπέτεια πιο δυνατοί.
Πράγματι, όταν πέρσι ήμασταν πάλι σε αυτόν τον χώρο, κανείς δεν φανταζόταν τι θα ακολουθούσε. Η υγειονομική κρίση χτύπησε ολόκληρο τον πλανήτη θερίζοντας ζωές, κλονίζοντας κραταιά συστήματα υγείας, ανατινάζοντας στην κυριολεξία όλες τις οικονομίες.
Ενώ ταυτόχρονα στον Έβρο και στο Αιγαίο η Ελλάδα κλήθηκε να αμυνθεί και στα αλλεπάλληλα κύματα απόπειρας εισόδου παράνομων μεταναστών. Ένα στοίχημα με δύο όψεις και πολλές εκφάνσεις που πρέπει να κερδίζεται μέρα – μέρα από όλους και από τον καθένα ξεχωριστά. Γι’ αυτό και στην αίθουσα είμαστε λίγοι, αλλά είμαστε όλοι. Γιατί εκτός από τους φορείς της πόλης ανάμεσά μας βρίσκονται και οι πρωταγωνιστές των καιρών μας.
Νοσηλευτές και γιατροί που έδωσαν τη μάχη με τον ιό, συμπολίτες μας που νόσησαν και τον νίκησαν, εμποροϋπάλληλοι, εργαζόμενοι στον τουρισμό που είδαν τη δουλειά τους να απειλείται, δάσκαλοι, φοιτητές που έχασαν μαθήματα, αλλά συνέχισαν το εκπαιδευτικό τους ταξίδι μέσω της τεχνολογίας. Και εκπρόσωποι όλοι της κοινωνίας που δοκιμάστηκε, όμως ενώθηκε, άντεξε, πέτυχε.
Είναι αλήθεια ότι στους μήνες που προηγήθηκαν οι αναταράξεις υπήρξαν πολλές. Συχνά μάλιστα επάλληλες και συνδεόμενες μεταξύ τους. Τα όσα έγιναν στη Μόρια για παράδειγμα έδειξαν πόσο εκρηκτικό μείγμα είναι η συνύπαρξη του κορονοϊού με το μεταναστευτικό. Πως το τελευταίο σχετίζεται με την εθνική μας ασφάλεια και πως μπορεί να πυροδοτήσει τυφλές αντιδράσεις.
Όμως για αυτό είμαι εδώ, για τα δύσκολα. Και για αυτό είμαστε εδώ, για να δώσουμε ένα μήνυμα ότι όλοι μαζί μπορούμε.
Φίλες και φίλοι, όλα, λοιπόν, σήμερα είναι διαφορετικά στον κόσμο, στην Ευρώπη, στη χώρα μας. Πολύ περισσότερο καθώς η πανδημία συνεχίζεται. Ήδη περισσότεροι από 900.000 άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους. Σχεδόν 7.000.000 νοσούν και τα κρούσματα ξεπερνούν τα 28.000.000. Το κόστος της μεγαλύτερης κρίσης στον κόσμο από το 1929 υπολογίζεται σε δεκάδες τρισεκατομμύρια ευρώ. Και σε αλυσιδωτούς κραδασμούς σε κάθε παραγωγική δραστηριότητα. Συνέπειες βεβαίως που εκδηλώνονται και στην πατρίδα μας.
Το κυβερνητικό σχέδιο, οι οδηγίες των ειδικών, η υπευθυνότητα των πολιτών μας έκανε πράγματι πρωταγωνιστές στην άμυνα κατά του ιού. Διπλασιάστηκαν σε λίγο χρόνο οι Μονάδες Εντατικής Θεραπείας. Έγιναν χιλιάδες προσλήψεις στην πρώτη γραμμή. Εφαρμόστηκαν πρωτοπόρα συστήματα ιχνηλάτησης αλλά και όταν η οικονομία ξαναλειτούργησε διαχειρίστηκε σωστά το νέο κύμα. Στον ακριβέστερο δείκτη, αυτόν της απώλειας ζωής σε ένα κράτος ανά εκατομμύριο πληθυσμού, η Ελλάδα είναι τώρα στην 111η θέση αντί της 63ης στην πρώτη φάση. Όμως, καθώς η διπλή κρίση υγείας, οικονομίας πολιορκεί πάντα τον πλανήτη η χώρα μας συνεχίζει να διαχειρίζεται και το εθνικό μέτωπο που γίνεται ολοένα και πιο κρίσιμο. Γιατί η Άγκυρα προσθέτει πλέον στις προκλήσεις του Αιγαίου και τη ναρκοθέτηση της ειρήνης σε όλη τη Μεσόγειο. Απειλεί τα Ανατολικά σύνορα της Ευρώπης και υπονομεύει την ασφάλεια σ’ ένα ευαίσθητο σταυροδρόμι τριών Ηπείρων. Κάτι που καταδίκασαν μόλις προχθές στην Κορσική όλα τα κράτη του ευρωπαϊκού Νότου.
Στις απειλές και τα συνθήματα η Ελλάδα αντιπαρατάσσει λογική και επιχειρήματα γιατί η άλλη όψη της ισχύος μας είναι η αποτελεσματική διπλωματία. Έχουμε αποδείξει στην πράξη ότι έχουμε πολλούς και ισχυρούς συμμάχους. Είμαστε μία χώρα ειρηνική, έτοιμη να συνεργαστεί με όλους τους γείτονές της και με την Τουρκία. Αν αυτή δεν συμφωνεί για το θέμα που αποτελεί τη μείζονα διαφορά μας, την οριοθέτηση Θαλασσίων Ζωνών στο Αιγαίο και την Ανατολική Μεσόγειο, τότε το Διεθνές Δικαστήριο μπορεί να δώσει λύση. Γι’ αυτό και επιμένω ότι μόνο ο επίλογος των προκλήσεων μπορεί να γίνει ο πρόλογος των συζητήσεων.
Κυρίες και κύριοι, γίνεται, συνεπώς σαφές, ότι μέχρι να βρεθεί το εμβόλιο ελπίζουμε, στα τέλη του έτους, μέχρι η διεθνής οικονομία να συνέλθει και η σταθερότητα να επιστρέψει γύρω μας, οι περιστάσεις θα είναι αβέβαιες. Κάθε μακρόπνοος σχεδιασμός κινδυνεύει να μείνει μετέωρος, κάθε εξαγγελία χωρίς αντίκρυσμα, έτσι η ομιλία μου απόψε θα είναι διαφορετική, όπως διαφορετικές είναι και οι συνθήκες.
Εστιασμένη στην οικονομία και στην άμυνα, όπως η πανδημία και οι εθνικές ανάγκες το επιβάλλουν. Αν η παράδοση θέλει τον Πρωθυπουργό να μιλά από αυτό το βήμα για κάθε πτυχή του κυβερνητικού έργου, φέτος επιλέγω να είμαι πιο σύντομος και πιο συγκεκριμένος. Άλλωστε, αύριο στη Συνέντευξη Τύπου, θα απαντήσω και για τον απολογισμό και τον ευρύτερο προγραμματισμό μας.
Σ’ ένα περιβάλλον που κλονίζεται από τον κορονοϊό και τις συνέπειές του, κάθε άλλη επιλογή θα ήταν άκαιρη. Γιατί, όπως είπα, το Φθινόπωρο κι ο Χειμώνας κρύβουν παγίδες, αλλά και ευκαιρίες. Απαιτούν, λοιπόν, όχι μόνο μεσοπρόθεσμο πλάνο, αλλά κυρίως άμεσα βραχυπρόθεσμα μέτρα. Άλλωστε, όπως τα λόγια μου περιγράφουν τις σκέψεις μου, έτσι και οι πράξεις μου περιγράφουν το όραμά μου. Και δεν υπάρχει όραμα για το αύριο, αν δεν υπηρετείται με συνέπεια το σήμερα. Ούτε οικονομική ανάταξη δίχως κοινωνική ανάταση. Για όλα αυτά, λοιπόν, θα μιλήσω σήμερα. Για το πώς θα περάσουμε από τα ταραγμένα κύματα στην απέναντι όχθη, της ασφάλειας και της ευημερίας. Για να χτίσουμε εκεί, στο δικό μας, στο δικό της σταθερό έδαφος το κοινό μας μέλλον.
Κυρίες και κύριοι, το πρόγραμμα της δράσης μας έχει κοινό σύνθημα: αυτοπεποίθηση και δύο κεφάλαια ισάριθμα των προκλήσεων που βρίσκονται μπροστά μας, της αυτοπεποίθησης στην άμυνα, της αυτοπεποίθησης στην υγεία και την οικονομία.
Ξεκινάω από το πρώτο. Όλα τα τελευταία χρόνια, ο τομέας της Άμυνας γνώρισε συνθήκες αποεπένδυσης, ύστερα από μία περίοδο πολυέξοδων και όχι πάντοτε εύστοχων εξοπλιστικών αγορών. Λοιπόν, ήρθε η ώρα της ισορροπίας ανάμεσα στις ανάγκες και τις δυνατότητες. Η ώρα να ενισχύσουμε τις Ένοπλες Δυνάμεις ως παρακαταθήκη για την ασφάλεια της χώρας, αλλά και ως ύψιστη υποχρέωση στους Έλληνες που θα επωμιστούν το κόστος. Είναι το τίμημα της θέσης μας στον χάρτη. Σήμερα, λοιπόν, ανακοινώνω έξι εμβληματικές αποφάσεις που πολλαπλασιάζουν την ισχύ, την λειτουργικότητα και την αποτελεσματικότητα των ελληνικών όπλων.
Πρώτον. Η Πολεμική μας Αεροπορία αποκτά αμέσως μια μοίρα 18 μαχητικών αεροσκαφών Rafale με ταυτόχρονη αντικατάσταση των παλαιότερων Mirage. Πρόκειται για αεροσκάφη υπεροχής τέταρτης γενιάς. Μια κίνηση που ενισχύει την αποτρεπτική μας ισχύ και η οποία σε συνδυασμό με τα εκσυγχρονισμένα F-16 και τα υπόλοιπα ελληνικά φτερά δεν θα μπορεί να αγνοηθεί από κανέναν.
Δεύτερον. Το Πολεμικό Ναυτικό εκκινεί τη διαδικασία για την ένταξη στον στόλο του τεσσάρων νέων φρεγατών πολλαπλού ρόλου. Παράλληλα, εκσυγχρονίζει και αναβαθμίζει τέσσερις φρεγάτες ΜΕΚΟ που ήδη διαθέτει. Τα νέα σκάφη θα πλαισιωθούν επίσης από τέσσερα ναυτικά ελικόπτερα Romeo που είναι τα πιο αξιόμαχα στον κόσμο. Έτσι οι θάλασσές μας θωρακίζονται πιο αποτελεσματικά από ποτέ.
Τρίτον. Εμπλουτίζεται συνολικά το οπλοστάσιο των τριών κλάδων. Αμέσως εξασφαλίζονται νέα αντιαρματικά όπλα για τον Στρατό, νέες τορπίλες βαρέως τύπου για το Πολεμικό Ναυτικό. Νέοι κατευθυνόμενοι πύραυλοι για την Πολεμική Αεροπορία. Το δόγμα σε αυτό τον τομέα είναι, κάθε οπλικό σύστημα λειτουργεί όσο ζει, όπως πρέπει και όπου χρειάζεται.
Τέταρτον. Το δυναμικό των Ενόπλων μας Δυνάμεων ανανεώνεται με την πρόσληψη 15.000 ανδρών και γυναικών σε ορίζοντα πενταετίας. Ταυτόχρονα, επαναξιολογείται όλο το πλαίσιο της στρατιωτικής θητείας και της εκπαίδευσης, ώστε οι νέοι μας να αποκτούν δωρεάν πιστοποιημένες δεξιότητες. Με άλλα λόγια, επαγγελματικά εφόδια για την πολιτική τους ζωή όσο θα υπηρετούν την στρατιωτική.
Πέμπτον. Ενεργοποιούμε την αμυντική μας βιομηχανία. Ήδη στα ναυπηγεία Ελευσίνας αμερικανικά κεφάλαια επενδύονται στον εκσυγχρονισμό τους. Στα ναυπηγεία Σκαραμαγκά σύντομα εισέρχεται στρατηγικός επενδυτής διατηρώντας τις θέσεις εργασίας. Ολοκληρώθηκε η διαγωνιστική διαδικασία, έπεται το αμέσως επόμενο διάστημα η ολοκλήρωση της ιδιωτικοποίησης της ΕΛΒΟ και αναδιοργανώνεται η ΕΑΒ, ώστε να μετατραπεί σε κέντρο συντήρησης αεροσκαφών για την ευρύτερη περιοχή.
Και έκτον. Οι Ένοπλες Δυνάμεις ενισχύουν την ψηφιακή τους λειτουργία, αλλά και τη θωράκισή τους από κυβερνοεπιθέσεις υβριδικού τύπου. Σε κάθε επιχειρησιακό τους επίπεδο εγκαθίστανται σύγχρονα συστήματα που εξασφαλίζουν ασφαλή ροή στην πληροφορία και συνεπώς έγκαιρη κινητοποίηση.
Πρόκειται για έξι γενναίες επιλογές. Έξι τολμηρές απαντήσεις όχι μόνο στις ανάγκες της συγκυρίας, αλλά και στις προκλήσεις της ιστορίας. Όπως διαπιστώνεται, αυτές κινούνται σε πολλά επίπεδα, όχι μόνο της ενίσχυσης των οπλικών συστημάτων, αλλά και της αύξησης του ανθρώπινου δυναμικού, του εκσυγχρονισμού των δομών των Ενόπλων Δυνάμεων, αλλά και του νομικού πλαισίου για τις αμυντικές προμήθειες. Με άλλα λόγια, οι πρωτοβουλίες αυτές συνθέτουν ένα ρωμαλέο πρόγραμμα που θα γίνει εθνική ασπίδα. Ταυτόχρονα, όμως, συναποτελούν και κινήσεις με αναπτυξιακό πρόσημο, καθώς κινητοποιούν την εθνική μας βιομηχανία, αλλά και με κοινωνική σφραγίδα, εξασφαλίζουν χιλιάδες θέσεις εργασίας.
Η Εθνική Άμυνα, άλλωστε, δεν αποτελεί μέγεθος μόνο οικονομικό, αλλά και διάσταση ποιοτική που συνδέει όλα τα στρώματα της κοινωνίας προσφέροντας σιγουριά στον κάθε πολίτη. Για να το πω διαφορετικά, είναι η καρδιά του υπεύθυνου πατριωτισμού τον οποίο πρεσβεύω και η προωθητική δύναμη που κινεί το έθνος προς τα μπρος. Επενδύοντας συνεπώς σε αυτή, επενδύουμε στο μέλλον της Ελλάδος.
Φίλες και φίλοι, δίπλα στην Εθνική Άμυνα η Κυβέρνηση οργανώνει εδώ και μήνες την άμυνα της δημόσιας υγείας. Ένα μέτωπο το οποίο παραμένει ανοιχτό. Μίλησα για αυτό εκτενώς πριν από λίγες ημέρες στην Βουλή. Θα αποφύγω, λοιπόν, να επαναλάβω τα πολλά που έγιναν και γίνονται. Τις κλίνες ΜΕΘ που από 557 που τις παραλάβαμε διπλασιάστηκαν. Στην πρώτη φάση της πανδημίας αγγίζουν τις 1.000. Θα γίνουν 1.200 μέχρι τα τέλη του έτους. Τις 6.818 έκτακτες προσλήψεις γιατρών και νοσηλευτών. Τα εκατομμύρια τεστ που εξασφαλίστηκαν. Σήμερα, στην Μυτιλήνη, χρησιμοποιούμε για πρώτη φορά γρήγορα τεστ αντιγόνων, από τις πρώτες ευρωπαϊκές χώρες, για να ελέγξουμε όλο τον πληθυσμό. Όπως και την επανίδρυση της Πολιτικής Προστασίας που εντοπίζει και ιχνηλατεί κρούσματα, αλλά και τη σύσταση του Παρατηρητηρίου COVID.
Παρακολουθούμε κάθε εβδομάδα, κάθε εβδομάδα, πάνω από 20 υγειονομικούς, οικονομικούς και κοινωνικούς δείκτες, παρέχοντας σωστή και γρήγορη ενημέρωση πριν, το τονίζω, πάντα πριν από την λήψη κρίσιμων αποφάσεων.
Απευθύνω, για μία ακόμη φορά το σεβασμό μου προς το Εθνικό Σύστημα Υγείας και τα στελέχη του, όχι μόνο για την αυταπάρνησή τους, γιατί η αυταπάρνησή τους ενέπνευσε την ευθύνη στους πολίτες και δικαίωσε τα σχέδια της πολιτείας.
Αλλά και γιατί οι δημόσιοι λειτουργοί μας στο πρόσωπο της νοσοκόμας, του αστυνομικού, του λιμενικού, του στελέχους της πολιτικής προστασίας έβγαλαν ασπροπρόσωπη την Πατρίδα μας. Δικαίωσαν τον αναμφισβήτητο ρόλο του Κράτους σε δοκιμασίες όπως αυτές που περάσαμε και περνάμε. Και ανέδειξαν το εθνικό μας φιλότιμο στο οποίο πάντα πιστεύω. Τους ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ και πάλι.
Η πανδημία όμως -το ξέρετε καλά- δεν χτυπά μόνο τη δημόσια υγεία, αλλά και την εθνική οικονομία. Και στο μέτωπο αυτό η Κυβέρνηση απάντησε με ένα πλέγμα μέτρων που ισχύει ήδη από την Άνοιξη και που εμπλουτίζεται διαρκώς ανάλογα με τις ανάγκες της στιγμής.
Σήμερα, εδώ από τη Θεσσαλονίκη, ανακοινώνω δώδεκα ακόμα πρωτοβουλίες στην ίδια κατεύθυνση. Να προστατευτεί η απασχόληση και η παραγωγική δραστηριότητα όσο θα διαρκεί η κρίση και να στηριχθεί το εισόδημα των πιο αδύναμων στο δύσκολο διάστημα που έχουμε μπροστά μας. Είναι δώδεκα βήματα αυτοπεποίθησης που διαμορφώνουν ένα οδικό χάρτη για τους επόμενους μήνες, αλλά και για το 2021, ώστε η οικονομία να μείνει όρθια ως προϋπόθεση για την ανάταξη και την ανάπτυξη. Τέσσερα από αυτά τα μέτρα στηρίζουν την εργασία. Τρία τη ρευστότητα των επιχειρήσεων και τις επενδύσεις. Και πέντε ακόμα, το εισόδημα των πιο αδύναμων, αλλά και το εισόδημα της μεσαίας τάξης που δοκιμάστηκε για πολλά χρόνια. Αυτή άλλωστε, θα το ξαναπώ, είναι η ραχοκοκαλιά της ελληνικής κοινωνίας.
Πρόκειται, δηλαδή, για μια φορολογική, για μια πολιτική που συνδυάζει τη φορολογική ελάφρυνση της μισθωτής εργασίας με τη διαφύλαξη της παραγωγικής δράσης. Που όμως δεν αντιμετωπίζει την πρώτη ως μονοσήμαντο επιδοματικό βοήθημα, ούτε τη δεύτερη ως πρόσκαιρη ενίσχυση. Αλλά και τις δύο, και τις δύο ως αναπτυξιακούς βατήρες για τη γέννηση νέου εθνικού πλούτου από επενδύσεις και κυρίως, κυρίως για νέες δουλειές. Είναι αντίδοτα σε παθογένειες για τις οποίες έχω μιλήσει συχνά και από αυτό το βήμα. Και ως Αρχηγός της Αντιπολίτευσης αλλά και πέρυσι στην πρώτη μου παρουσία ως Πρωθυπουργός. Τους βαρείς φόρους, τον επενδυτικό μαρασμό από τη δεκαετή κρίση αλλά και τη γενιά του Βrain Drain που δικαίως θεωρεί ότι ως τώρα οι δημόσιες πολιτικές δεν της προσφέρουν αρκετά κίνητρα για να παραμείνει στη χώρα.
Όλα αυτά αλλάζουν, αλλάζοντας μαζί και το παραγωγικό υπόδειγμα της χώρας. Η πορεία αυτή, λοιπόν, ξεκινά.
Βήμα πρώτο. Μειώνονται κατά 3 μονάδες, από το 39,7% στο 36,7% οι ασφαλιστικές εισφορές εργοδοτών και μισθωτών του ιδιωτικού τομέα για το 2021. Υπάλληλος, δηλαδή, με καθαρό μισθό 1.016 ευρώ, θα έχει ετήσιο όφελος 158 ευρώ. Αλλά και το κόστος της επιχείρησης θα μειωθεί κατά 301 ευρώ. Μεγεθύνεται, έτσι, το εισόδημα των νοικοκυριών, αλλά ταυτόχρονα, ανοίγει και ο δρόμος για νέες προσλήψεις, από επιχειρήσεις των οποίων η ρευστότητα θα ενισχυθεί.
Βήμα δεύτερο. Καταργείται η εισφορά αλληλεγγύης για μισθωτούς του ιδιωτικού τομέα, επαγγελματίες και αγρότες. Το μέτρο θα ισχύσει, καταρχάς, για ένα έτος, το 2021. Ανακουφίζονται έτσι, με βάση την πηγή του εισοδήματος, οι αυτοαπασχολούμενοι και οι εργαζόμενοι στον ιδιωτικό τομέα. Ένας καλά αμειβόμενος εργαζόμενος, με μηνιαίες αποδοχές 2.000 ευρώ, θα έχει ετήσια φορολογική ελάφρυνση 361 ευρώ.
Βήμα τρίτο -και στο οποίο, προσωπικά, αποδίδω πολύ μεγάλη σημασία- θεσμοθετείται αμέσως ένα καινοτόμο πρόγραμμα επιδότησης 100.000 νέων θέσεων εργασίας. Το Κράτος θα καλύπτει -και απευθύνομαι εδώ ειδικά στους εργοδότες- επί 6 μήνες τις εισφορές εργαζόμενου και εργοδότη, για κάθε νέο υπάλληλο, ανεξαρτήτως του μισθού και της ειδικότητάς του, με το μόνο όρο ότι οι θέσεις εργασίας στην επιχείρηση δε θα μειώνονται. Αν, μάλιστα, προσληφθεί μακροχρόνια άνεργος, τότε θα επιδοτείται με ακόμα 200 ευρώ επιπλέον, μηνιαίως. Η ρύθμιση μεταφράζεται -ένα ενδεικτικό παράδειγμα δίνω- σε κέρδος 2.821 ευρώ στο εξάμηνο και για τις δύο πλευρές, για μία νέα πρόσληψη με μισθό 700 ευρώ. Αντιστοίχως, το όφελος είναι σχεδόν 4.000 ευρώ για έναν μισθό 1.200 ευρώ. Είναι μία μεγάλη ευκαιρία για τον άνεργο, αλλά και μία ώθηση στις επιχειρήσεις. Ήρθε επιτέλους η ώρα, από την επιδότηση της ανεργίας, να περάσουμε στην ενίσχυση της εργασίας.
Βήμα τέταρτο. Το πρόγραμμα “Συνεργασία” ενισχύεται και επεκτείνεται ως το τέλος του 2020. Θα συνεχίσουν να αναπληρώνονται οι αμοιβές όσων είναι αναγκασμένοι να δουλεύουν με μειωμένο ωράριο στους κλάδους που έπληξε η πανδημία. Χωρίς -το τονίζω- χωρίς να χάνονται ασφαλιστικά δικαιώματα επί του ονομαστικού τους μισθού. Επεκτείνεται επίσης, κάτι που ενδιαφέρει πολύ πολλούς από σας, η δυνατότητα προσωρινής αναστολής συμβάσεων στους κλάδους της εστίασης, του τουρισμού, των μεταφορών, του αθλητισμού, του πολιτισμού. Σε αυτούς προστίθεται τώρα μια εκκρεμότητα που δεν είχε μέχρι στιγμής πλήρως επιλυθεί. Και οι ξεναγοί και οι καλλιτέχνες.
Βήμα πέμπτο. Ανοίγει, αμέσως, ο τρίτος κύκλος της ευνοϊκής χρηματοδότησης για επιχειρήσεις, ειδικά για μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, μέσω του εξαιρετικά επιτυχημένου προγράμματος της επιστρεπτέας προκαταβολής. Το ύψος αυτού του τρίτου κύκλου θα είναι 1.500.000.000. Στο εξής θα περιλαμβάνει και ατομικές επιχειρήσεις χωρίς ταμειακές μηχανές από τους τομείς της εστίασης, του τουρισμού, των μεταφορών, του πολιτισμού και του αθλητισμού. Αλλά και μη κερδοσκοπικές επιχειρήσεις που επιβαρύνονται με ΦΠΑ. Δρομολογούμε, επίσης, τέταρτο κύκλο επιστρεπτέας προκαταβολής για τον Νοέμβριο με αρχικό ύψος τα 600.000.000 ευρώ.
Βήμα έκτο. Μετά την παρέμβασή μας στις δαπάνες έρευνας και καινοτομίας, θεσπίζεται το μέτρο των υπεραποσβέσεων σε ύψος 200% και για ψηφιακές και πράσινες επενδύσεις παγίου κεφαλαίου για τρία έτη. Από το ‘21 μέχρι το ‘23. Είναι μια πολύ σημαντική έμμεση ένεση ρευστότητας που μειώνει τον εταιρικό φόρο και δίνει κίνητρο επενδύσεων σε εξοπλισμό που βελτιώνει συνολικά την παραγωγικότητα. Ψηφιοποιεί διαδικασίες και κυρίως μειώνει το περιβαλλοντικό αποτύπωμα των επιχειρήσεων.
Βήμα έβδομο. Τον Οκτώβριο καταβάλλονται σε περίπου 1.000.000 συνταξιούχους τα αναδρομικά ποσά ύψους 1.400.000.000 ευρώ των κυρίων συντάξεων για το ενδεκάμηνο 2015-2016. Ενώ μέχρι τον Δεκέμβριο θα πιστωθούν άλλα 460 εκατομμύρια σε εκατοντάδες χιλιάδες δικαιούχους λόγω του νέου τρόπου υπολογισμού των συντάξεων.
Ναι, πρόκειται για μία θεσμική συμμόρφωση της πολιτείας σε δικαστικές αποφάσεις. Είναι όμως και μία πολιτική κοινωνικού χαρακτήρα γιατί ξέρουμε καλά ότι οι συνταξιούχοι μας, οι απόμαχοι της εργασίας, βοηθούν σε αυτή την κρίσιμη συγκυρία όλη την οικογένεια.
Βήμα όγδοο. Καταργείται αμέσως ο ΕΝΦΙΑ στα 26 μικρότερα νησιά μας που δοκιμάστηκαν ιδιαίτερα τους τελευταίους μήνες. Χιλιάδες κάτοικοι από το Καστελόριζο μέχρι τον Άη Στράτη, από τους Οθωνούς μέχρι την Γαύδο απαλλάσσονται σε μόνιμη βάση και ξεκινώντας από το 2020, όχι το 2021, από την υποχρέωση αυτού του φόρου.
Βήμα ένατο. Για τους απασχολούμενους σε επαγγελματικούς κλάδους που χτύπησε ο κορονοϊός αναβάλλεται μέχρι και τον Απρίλιο του 2021 η καταβολή κάθε οφειλής που είχε ανασταλεί στην πρώτη φάση της πανδημίας, φορολογική και ασφαλιστική. Και, βεβαίως, εξακολουθούν να ισχύουν όλες οι προηγούμενες διευκολύνσεις, όπως αυτές των ενοικίων.
Βήμα δέκατο. Επεκτείνεται για 6 μήνες ο μειωμένος συντελεστής ΦΠΑ στις μεταφορές, στον καφέ, στα μη αλκοολούχα ποτά, στους κινηματογράφους, στις τουριστικές υπηρεσίες. Είναι κλάδοι που συνεχίζουν και σήμερα να πλήττονται από την πανδημία, συνεχίζουν όμως ταυτόχρονα να στηρίζονται και από την πολιτεία.
Βήμα ενδέκατο. Κατόπιν ενεργειών της Κυβέρνησης και σε συνεργασία με το τραπεζικό σύστημα, η πρώτη κατοικία των ευάλωτων νοικοκυριών δεν κινδυνεύει με πλειστηριασμό μέχρι το τέλος του 2020. Τον Ιανουάριο του 2021 οι πιο αδύναμοι συμπολίτες μας θα έχουν τη δυνατότητα να ενταχθούν στο νέο Κώδικα Διευθέτησης Οφειλών και Δεύτερης Ευκαιρίας που μέχρι τότε θα έχει ψηφιστεί.
Και βήμα δωδέκατο. Παρατείνονται για 2 ακόμα μήνες όλα τα επιδόματα ανεργίας που μόλις έληξαν και μειώνεται σε 50, αντί των 100, ο αριθμός των απαιτούμενων ενσήμων για τη χορήγηση αυτής της ενίσχυσης. Εντάσσονται έτσι στο μέτρο αυτό εποχικοί εργαζόμενοι -μου είχαν θίξει επανειλημμένως το ζήτημα αυτό- που είδαν τη μείωση στα ημερομίσθιά τους από την πανδημία. Η συνολική ενίσχυση της ελληνικής οικονομίας από το πακέτο των μέτρων που μόλις σας παρουσίασα φτάνει σχεδόν τα 7 δισ., για την ακρίβεια 6,8 δισεκατομμύρια.
Κυρίες και κύριοι, το πρόγραμμα δράσης στο οποίο αναφέρθηκα απαντά στα σύνθετα προβλήματα που προκαλεί ο κορονοϊός τόσο στην οικονομία όσο και στην κοινωνία. Για αυτό και συνδυάζει την επέκταση αποτελεσματικών προγενέστερων μέτρων με την καθιέρωση νέων που ανταποκρίνονται στις τρέχουσες συνθήκες.
Ταυτόχρονα, όμως, διατηρούμε πάντα και εφεδρείες για ένα μέλλον που παραμένει ρευστό. Έχουμε ταμειακά διαθέσιμα. Ας μην ξεχνάμε ότι αυτή η Κυβέρνηση έχει ήδη δανειστεί συνολικά 14 δισεκατομμύρια ευρώ με ιστορικά χαμηλά επιτόκια. Την ίδια στιγμή πάντως -και θέλω να επιμείνω σε αυτό- οι τομές αυτές δεν αποκλίνουν από τις κεντρικές επιλογές της Κυβέρνησης.
Συνεχίζουν την πολιτική ελάφρυνσης των φόρων από τις πλάτες των πολιτών και από τα ταμεία των εταιριών. Φροντίζουν, ταυτόχρονα, εργαζόμενους και συνταξιούχους, νέους και ηλικιωμένους, νοικοκυριά και επιχειρήσεις. Και ενώ ενισχύουν προφανώς τις δημόσιες δομές, κρατούν πάνω από όλα ζωντανή τη δυναμική της ιδιωτικής δράσης και προκοπής. Πάνω από όλα το σχέδιο αυτό εθνικής αυτοπεποίθησης προστατεύει και τονώνει την απασχόληση. Γιατί εκεί εκδηλώνονται εντονότερα οι συνέπειες της πανδημίας.
Όπως έχω ξαναπεί, ο ίδιος ο ιός δεν είναι ταξικός. Μπορεί να επηρεάσει όλους μας. Πλήττει το ίδιο ισχυρές και πιο αδύναμες χώρες, δεν ξεχωρίζει πλούσιους ή φτωχούς ανθρώπους. Όμως, τα αποτελέσματά του στις κοινωνίες θα είναι προφανώς δυσμενέστερα για τους πιο ασθενείς.
Προτεραιότητά μας, συνεπώς, δεν μπορεί να είναι παρά η προστασία της εργασίας. Με τη συμπαράσταση του Kράτους αλλά και με διατήρηση του παραγωγικού ιστού ο οποίος και είναι αυτός που γεννά την απασχόληση.
Προφανώς, τα όσα συζητούμε εδώ σήμερα αποτελούν έκτακτες δράσεις που επιβάλλονται από έκτακτες εθνικές, υγειονομικές και οικονομικές συνθήκες. Διαθέτουν, ωστόσο, μία εσωτερική συνοχή, υπηρετώντας συμπληρωματικούς στόχους, αλλά κυρίως έχουν μία μεγάλη δύναμη πυρός, καθώς στρέφουν σημαντικά κονδύλια στην αντιμετώπιση της πρωτοφανούς ύφεσης που αντιμετωπίζει σήμερα όλος ο πλανήτης.
Κάτι, όμως, που δε θα μπορούσε να συμβεί, εάν δεν είχε προηγηθεί ένα μεταρρυθμιστικό κύμα σημαντικών παρεμβάσεων που να το επιτρέπει. Πράγματι, οι αλλαγές που έζησε η χώρα, τους τελευταίους 14 μήνες, υπήρξαν τόσες που δύσκολα θα καταγράφονταν, ακόμα και σε κάποιο φιλμ σε γρήγορη κίνηση. Θέλω, απλά, να αναλογιστείτε ότι μέσα σε 14 μήνες η Εθνική Αντιπροσωπεία, η Βουλή μας, ψήφισε 105 νομοσχέδια, ανέδειξε νέα Πρόεδρο της Δημοκρατίας, ενώ έχουμε και νέο Σύνταγμα, νέο εκλογικό νόμο και δικαίωμα ψήφου στους Έλληνες του εξωτερικού από το μόνιμο τόπο διαμονής τους. Για όλα αυτά, επαναλαμβάνω, θα μιλήσουμε αναλυτικά και αύριο.
Αγαπητές φίλες και φίλοι, οι υγειονομικές ανάγκες και τα εθνικά ζητούμενα αναδιατάσσουν προτεραιότητες. Δεν διαταράσσουν, όμως, στόχους, αλλάζουν ταχύτητες, όχι όμως κατευθύνσεις. Έτσι, παράλληλα με το βραχυπρόθεσμο σχέδιο αυτοπεποίθησης, θα εκτυλίσσεται κι ένα δωδεκάμηνο πρόγραμμα, 12 σημαντικών μεταρρυθμίσεων.
Η κρίση δεν μπορεί να γίνει άλλοθι για να υποσταλεί η σημαία των μεγάλων αλλαγών. Στην αβεβαιότητα δεν απαντούμε μόνο με αντοχή και ανθεκτικότητα, αλλά και με ριζικές παρεμβάσεις που δημιουργούν προοπτική. Αυτό, άλλωστε, εισηγείται και η Επιτροπή Πισσαρίδη. Πρέπει να διαβάζει κανείς το μέλλον, πριν το μέλλον γίνει παρόν. Τις αλλαγές αυτές περιγράφω συνοπτικά.
Εκσυγχρονίζεται η αγορά εργασίας, με βάση εισηγήσεις του Διεθνούς Γραφείου Εργασίας. Καταργούνται παρωχημένες ρυθμίσεις του περασμένου αιώνα, καθιερώνονται νέα δικαιώματα που διασφαλίζουν το μέλλον της εργασίας, ενώ το νέο πλαίσιο ενθαρρύνει τις νέες θέσεις απασχόλησης.
Αναμορφώνεται η επικουρική ασφάλιση με την εισαγωγική, με την εισαγωγή του κεφαλαιοποιητικού συστήματος. Ενός ατομικού κουμπαρά. Για κάθε νέο εργαζόμενο, που θα επαναφέρει την εμπιστοσύνη όλων, κυρίως των νέων, στο ασφαλιστικό σύστημα.
Καθιερώνονται νέοι κανόνες στη διευθέτηση των χρεών προς Δημόσιο και τράπεζες. Επιχειρηματίες, επαγγελματίες, κάτοχοι στεγαστικών δανείων, αποκτούν τώρα μια αληθινή δεύτερη ευκαιρία. Με δικαιότερο χαρακτήρα και αναπτυξιακή στόχευση.
Επιταχύνεται η απονομή της Δικαιοσύνης. Ψηφιοποιούνται οι διαδικασίες. Έρχεται ο θεσμός της πιλοτικής δίκης και των επίκουρων βοηθών δικαστών. Και αποκτά νέο λειτουργικό πλαίσιο η Εθνική Σχολή Δικαστών.
Η Ελλάδα αποκτά νέο σύστημα επαγγελματικής εκπαίδευσης. Αξιολόγηση των σχολικών μονάδων και του έργου τους αμέσως. Των διδασκόντων από το 2021. Ενώ ένας νέος νόμος-πλαίσιο θα ενδυναμώσει και άλλο το αυτοδιοίκητο των πανεπιστημίων.
Ένα πολύ σημαντικό νέο χωροταξικό νομοσχέδιο οργανώνει τον δημόσιο χώρο με σεβασμό στο περιβάλλον.
Προσδιορίζονται χρήσεις γης, περιορίζεται η εκτός σχεδίου και άναρχη δόμηση, απλοποιείται η αδειοδότηση επενδύσεων, ιδίως, των Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας.
Κάνω μια παρένθεση εδώ. Κύριε Τζήκα, αναφερθήκατε στην πολύ σημαντική προοπτική της ανάπλασης του χώρου που βρισκόμαστε σήμερα, της Διεθνούς Έκθεσης Θεσσαλονίκης. Αυτή η ανάπλαση είναι εφικτή γιατί αξιοποιήσαμε ένα καινούργιο εργαλείο, ένα ειδικό χωρικό σχέδιο το οποίο ολοκληρώθηκε σε χρόνο ρεκόρ και επιτρέπει πια στην έκθεση, στην Ηelexpo, να προκηρύξει νέο αρχιτεκτονικό διαγωνισμό για να μπορέσει να δρομολογηθεί αυτή η ανάπλαση η οποία πραγματικά, το πιστεύω ακράδαντα, θα είναι εμβληματική.
Εμβληματική για την πόλη της Θεσσαλονίκης.
Ακόμα μια σημαντική παρέμβαση και φαντάζομαι ότι την σημασία της θα την αναγνωρίσουν ιδιαίτερα και οι αυτοδιοικητικοί, οι κύριοι πρόεδροι. Είναι ένα νέο πλαίσιο δημοσίων συμβάσεων που θα έρθει να αλλάξει τον ν.4412. Αφαιρώντας γραφειοκρατία, προσθέτοντας διαφάνεια, κάτι που θα δώσει ώθηση και σε μεγάλα έργα υποδομών αλλά και σε μικρότερα έργα σε επίπεδο Περιφέρειας και Δήμων, ώστε να εκκινούν και να αποπερατώνονται με ταχύτητα, ποιότητα και ασφάλεια.
Το Εθνικό Σύστημα Υγείας ενισχύεται. Θα κάνουμε μία μεγάλη τομή στην Πρωτοβάθμια Φροντίδα με Μονάδες Χρόνιων Παθήσεων και Ημερήσιας Νοσηλείας για μικρά χειρουργεία και θεραπείες. Αλλά και σε προσωπικό με 4.000 μόνιμες προσλήψεις κυρίως νοσηλευτών, κυρίως, πρωτίστως από όσους υπηρέτησαν ως επικουρικοί στην πανδημία.
Τέλος, αλλάζει δραματικά και το δημόσιο. Ήδη παρουσιάστηκε στο Υπουργικό Συμβούλιο το νομοσχέδιο με το οποίο αναδιαρθρώνεται η λειτουργία του ΑΣΕΠ για να επιταχύνονται νέοι διορισμοί. Δεν γίνεται σήμερα να μεσολαβεί συχνά διάστημα 2 ετών από τον εντοπισμό μίας ανάγκης πρόσληψης στο ευρύτερο δημόσιο μέχρι την ολοκλήρωσή της.
Ενισχύουμε σημαντικά το ψηφιακό αποτύπωμα του κράτους το οποίο αναγνωρίζεται και αξιολογείται πάρα πολύ θετικά από τους πολίτες. Στην πύλη gov.gr θα προστεθούν άμεσα 400 ψηφιακές υπηρεσίες ώστε να φτάσουν σύντομα τις 1.000. Θα είναι προσβάσιμες όλες από το κινητό μας τηλέφωνο.
Και βέβαια στην Αυτοδιοίκηση μέχρι το τέλος του χρόνου θα έχει κατατεθεί προς ψήφιση το νομοσχέδιο για την πολυεπίπεδη διακυβέρνηση. Να ξεκαθαρίσουμε επιτέλους οριστικά τις αρμοδιότητες του κεντρικού κράτους, των αποκεντρωμένων διοικήσεων, των περιφερειών και των δήμων.
Κυρίες και κύριοι, θέλησα να δώσω το στίγμα της στρατηγικής μας θεώρησης για τη συνολική ανάταξη της χώρας. Όμως, σήμερα, πρωταγωνιστής είναι η αυτοπεποίθηση των Ελλήνων. Τα δύο προγράμματα για την άμυνα και την οικονομία. Δύο γέφυρες που θα περάσουν την πατρίδα και τους Έλληνες από την αβεβαιότητα στη σιγουριά. Από τα θολά και συχνά εύλογα ερωτηματικά στη θετική και πειστική απάντηση, από την υγειονομική και οικονομική αναταραχή στα ήρεμα νερά της προόδου και της ελπίδας.
Από το βήμα αυτό διατύπωσα για πρώτη φορά τη συμφωνία αλήθειας με τους συμπολίτες μου. Πέρσι σας ζήτησα αυτή τη συμφωνία να τη μετατρέψουμε σε ένα συμβόλαιο δράσης και αποτελέσματος. Όσα είπα τα εννοώ. Περιγράφω την πραγματικότητα όπως έχει.
Γι’ αυτό και σήμερα σας παρουσίασα σαφείς επιλογές. Εστιασμένες στην ανάγκη των καιρών. Και προσδιόρισα με ακρίβεια τους στόχους μου, γιατί ακριβώς εγώ και η Κυβέρνησή μας επιδιώκουμε πάντα και κρινόμαστε από αυτό το χειροπιαστό αποτέλεσμα.
Το πρόγραμμα εθνικής αυτοπεποίθησης είναι φιλόδοξο, είναι ταυτόχρονα όμως και αισιόδοξο. Γιατί γνωρίζω καλά τις δυνάμεις της Πατρίδας. Όπως και το διεθνές κεφάλαιο αξιοπιστίας που έχει ήδη κατακτήσει. Και ξέρω καλά ότι με τους κατάλληλους χειρισμούς το τέλος της υγειονομικής περιπέτειας και των κραδασμών με την Τουρκία μπορεί να φέρει νωρίτερα απ’ ό,τι περιμένουμε και εμείς την άνοιξη στην οικονομία και την κοινωνία μας. Αρκεί να μετατρέψουμε τις επιτυχίες του χθες σε καύσιμο για μια δυναμική τροχιά στο σήμερα.
Εγγύηση για ένα πιο φωτεινό αύριο δεν είναι μόνο το σχέδιο και η αποφασιστικότητα της Κυβέρνησης. Είναι και μια νέα σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ πολιτείας και πολιτών που σφυρηλατήθηκε, ενισχύθηκε επί μήνες στα μέτωπα του Έβρου και της πανδημίας. Μια σχέση που εξακολουθεί να χαλυβδώνεται στην καθημερινότητα όλων μας.
Θυμίζω, κύριε Πρόεδρε, ότι όταν η πρώτη Διεθνής Έκθεση Θεσσαλονίκης άνοιγε τις πύλες της το 1926 η Πατρίδα μας μετρούσε ανοιχτές εθνικές πληγές.
Η πολιτική ζωή παρέπαιε. Η κοινωνία αναζητούσε κατεύθυνση, προσανατολισμό στο αβέβαιο σκηνικό του μεσοπολέμου. Τρία χρόνια αργότερα η Ελλάδα κλονίστηκε και τότε από μια παγκόσμια οικονομική κρίση. Όμως κατόρθωσε να αντέξει και να ξανασηκωθεί.
Σχεδόν ένα χρόνο μετά όλα είναι διαφορετικά. Η χώρα πέρασε από πολέμους και δοκιμασίες, γνώρισε περήφανες νίκες αλλά και πικρές απογοητεύσεις. Στάθηκε, όμως, όρθια σε μια διαρκή πορεία προς τη δημοκρατία και την ευημερία. Και η ίδια εκείνη η Διεθνής Έκθεση του 1926 μετατράπηκε σε βαρόμετρο της εθνικής μας ακμής. Οι Έλληνες -και θα κλείσω με αυτό- βιώνουμε σήμερα συνέπειες μεγαλύτερες ακόμα από εκείνες του Κραχ του 1929. Όμως, διαθέτουμε περισσότερα όπλα από ποτέ.
Πρωταγωνιστές στην Ευρώπη, την έχουμε σύμμαχο στα εθνικά μας δίκαια, αυτά που αποδείξαμε ότι ξέρουμε να υπερασπιζόμαστε, και ως κράτος παράδειγμα στη μάχη κατά της πανδημίας, αλλά και της οικονομικής καθήλωσης είμαστε πλέον, διαχειριστές πόρων που θα φτάσουν τα 72 δισεκατομμύρια ευρώ από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Ανάκαμψης και από το νέο ΕΣΠΑ.
Πρόκειται για τα κεφάλαια που ξεκινώντας από το 2021, θα αρχίσουν να μετασχηματίζουν συνολικά την εθνική οικονομία. Και για αυτό και θα πρέπει να αξιοποιηθούν συνετά και παραγωγικά. Στην κατεύθυνση αυτή, άλλωστε, εργάζονται ήδη έγκυροι επιστήμονες αλλά και όλη η Κυβέρνηση. Το Εθνικό Σχέδιο Ανάκαμψης θα είναι σύντομα έτοιμο, θα συζητηθεί με την κοινωνία, με τους παραγωγικούς φορείς, με τα κόμματα πριν τεθεί σε εφαρμογή.
Αυτό ακριβώς το σχέδιο για την Ελλάδα της επόμενης δεκαετίας, για την πατρίδα του κοινού μας μέλλοντος, θα είναι και ο οδηγός μας το 2021. Όταν οι Έλληνες θα βαδίζουμε με αισιοδοξία στον τρίτο αιώνα του ελεύθερου βίου μας, έχοντας μαζί τις βαριές και πολύτιμες αποσκευές της εθνικής μας κληρονομιάς, αλλά και παρακαταθήκη τις εμπειρίες και τα διδάγματα της δικής μας γενιάς, της γενιάς που καλείται σήμερα να γράψει τη δική της ιστορία.
Είμαι σίγουρος ότι θα το κάνουμε, πάντα με αυτοπεποίθηση.
Σας ευχαριστώ.
Στην Εφορία εμφανίζονται αγρότες, αλλά στην πράξη το σύστημα τους αναγνωρίζει ως εμπόρους, επιβάλλοντάς τους έως τώρα τουλάχιστον το τέλος επιτηδεύματος των 650 ευρώ.
Παρεμβάσεις για το πρόβλημα έκανε ο πρόεδρος της Ομοσπονδίας Συλλόγων Παραγωγών Λαϊκών Αγορών Κεντρικής και Δυτικής Μακεδονίας Θεσσαλίας – Θράκης, κ. Βασίλης Μακρίδης, ζητώντας από το Οικονομικών, αποκατάσταση της αδικίας, μιας και μιλάμε για αγρότες - παραγωγούς, οι οποίοι μένουν εκτός απαλλαγής λόγω διαφορετικού ΚΑΔ στην Εφορία.
Να διορθωθεί το πρόβλημα ζητούν οι παραγωγοί λαϊκών
Σύμφωνα πάντως με τον κ. Μακρίδη υπάρχουν διαβεβαιώσεις από το Οικονομικών και τον Αποστόλη Βεσυρόπουλο, ότι το βλέπουν το ζήτημα.
Την περασμένη Παρασκευή 21 Αυγούστου η ΑΑΔΕ εξέδωσε την πολυαναμενόμενη εφαρμοστική εγκύκλιο αναφορικά με την διαγραφή του τέλους επιτηδεύματος αγροτών, κτηνοτρόφων και αλιέων, εγκύκλιο την οποία είχε προαναγγείλει ο ΑγροΤύπος, πρώτος.
Όπως εξήγησε μιλώντας στον ΑγροΤύπο, η κα Κατερίνα Γ.Μ. Κουσουνή - Ρόμπολα & Συνεργάτες, φοροτεχνικός από την Κατοχή Μεσολογγίου, την Παρασκευή το βράδυ ανακοινώθηκε από την ΑΑΔΕ ότι ενεργοποιείται η διαδικασία διαγραφής του τέλους επιτηδεύματος σε αγρότες και αλιείς. Συγκεκριμένα αναφέρεται στην εγκύκλιο ότι ειδικά για το φορολογικό έτος 2019 εξαιρούνται από την υποχρέωση καταβολής του τέλους επιτηδεύματος οι αγρότες κανονικού καθεστώτος για τους οποίους έχουν παρέλθει τα πρώτα πέντε (5) έτη από την ημερομηνία τήρησης βιβλίων και ένταξής τους στο κανονικό καθεστώς ΦΠΑ, καθώς και οι αλιείς παράκτιας αλιείας, που εκμεταλλεύονται, είτε ατομικά είτε με τη μορφή συμπλοιοκτησίας ή κοινωνίας αστικού δικαίου, αλιευτικά σκάφη μέχρι δώδεκα (12) μέτρων, μεταξύ καθέτων (Ε2140/2020).
Επομένως, εξαιρούνται από την υποχρέωση καταβολής τέλους επιτηδεύματος για το φορολογικό έτος 2019:
α) οι αγρότες κανονικού καθεστώτος για τους οποίους έχουν παρέλθει τα πρώτα πέντε (5) έτη από την ημερομηνία τήρησης βιβλίων και ένταξής τους στο κανονικό καθεστώς ΦΠΑ,
β) οι αλιείς παράκτιας αλιείας (φυσικά πρόσωπα) που εκμεταλλεύονται αλιευτικά σκάφη μέχρι δώδεκα (12) μέτρων, μεταξύ καθέτων,
γ) οι συμπλοιοκτησίες ή κοινωνίες αστικού δικαίου παράκτιας αλιείας, που εκμεταλλεύονται αλιευτικά σκάφη μέχρι δώδεκα (12) μέτρων, μεταξύ καθέτων. Η εξαίρεση δεν εφαρμόζεται, εφόσον τα ως άνω πρόσωπα έχουν δηλώσει στο φορολογικό μητρώο ότι ασκούν για το φορολογικό έτος 2019 και άλλες δραστηριότητες πέραν των κατωτέρω:
Οι ΚΑΔ του τομέα Α 01, 02 και 03 (ΓΕΩΡΓΙΑ-ΔΑΣΟΚΟΜΙΑ-ΑΛΙΕΙΑ αντίστοιχα) της εθνικής ονοματολογίας των οικονομικών δραστηριοτήτων (ΚΑΔ 2008) που ορίζονται στην ΑΥΟ ΠΟΛ.1133/2008, όπως ισχύει, με εξαίρεση τους ακόλουθους ΚΑΔ:
Με τροποποιητικές η διαγραφή του τέλους των 650 ευρώ
01.61 Υποστηρικτικές δραστηριότητες για τη φυτική παραγωγή
01.62 Υποστηρικτικές δραστηριότητες για τη ζωική παραγωγή
01.63 Δραστηριότητες μετά τη συγκομιδή
01.64 Επεξεργασία σπόρων πολλαπλασιασμού
01.70 Θήρα, τοποθέτηση παγίδων και συναφείς δραστηριότητες
02.40 Υποστηρικτικές προς τη δασοκομία υπηρεσίες
03.11.7 Υποστηρικτικές υπηρεσίες για την αλιεία
Διαδικασία διαγραφής του τέλους επιτηδεύματος
Σύμφωνα με την κα Κουσουνή, σε περίπτωση που έχει υποβληθεί δήλωση φορολογίας εισοδήματος για το φορολογικό έτος 2019 και έχει εκκαθαριστεί, η διαγραφή γίνεται με την υποβολή τροποποιητικής δήλωσης, χωρίς διόρθωση κάποιου πεδίου και χωρίς την επιβολή τυχόν κυρώσεων.
Σε περίπτωση που δεν υποβληθεί τροποποιητική δήλωση, το δεύτερο δεκαπενθήμερο του μηνός Σεπτεμβρίου 2020 θα πραγματοποιηθεί από την αρμόδια Υπηρεσία η επανεκκαθάριση της δήλωσης φορολογίας εισοδήματος.
Σε περίπτωση που το τέλος επιτηδεύματος έχει ήδη καταβληθεί, συμψηφίζεται με υφιστάμενες οφειλές άλλως επιστρέφεται σύμφωνα με τις κείμενες διατάξεις.
Αξίζει να σημειωθεί ότι τυχόν τροποποιητική δήλωση χωρίς άλλη διόρθωση απαλλάσσεται από τυχόν προσαυξήσεις και πρόστιμα.
Δείτε ολόκληρη την εγκύκλιο της ΑΑΔΕ πατώντας εδώ
«Εξετάζετε το ενδεχόμενο άμεσης επαναφοράς της επιστροφής του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης (ΕΦΚ) «αγροτικού πετρελαίου» τόσο ως αντισταθμιστικό μέτρο για την δύσκολη περίοδο που διανύουμε, άλλα και ως κατεξοχήν μέτρο παροχής ρευστότητας στους αγρότες και τους κτηνοτρόφους;». Το παραπάνω ερώτημα θέτει μετ’ επιτάσεως ο βουλευτής Λαρίσης της ΝΔ κ. Μάξιμος Χαρακόπουλος στους υπουργούς Οικονομικών κ. Χρήστο Σταϊκούρα και Αγροτικής Ανάπτυξης κ. Μαυρουδή Βορίδη.
Ο Θεσσαλός πολιτικός, μεταφέροντας τις διαμαρτυρίες πολλών αγροτών για την κατάργηση του «αγροτικού πετρελαίου» από την κυβέρνηση Τσίπρα, στην ερώτησή του υπογραμμίζει ότι «η επιστροφή του ΕΦΚ πετρελαίου για αγροτική χρήση υιοθετήθηκε στο παρελθόν για να προσφέρει φθηνή ενέργεια σε αγρότες και κτηνοτρόφους. Σε μια περίοδο που η πρωτογενής παραγωγή δοκιμάζεται από τις επιπτώσεις της πανδημίας του κορονοϊού, η επαναφορά του λεγόμενου αγροτικού πετρελαίου είναι επιβεβλημένη όσο ποτέ άλλοτε.
Η απόφαση της προηγούμενης κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ, το 2016, να εξισώσει τον ειδικό φόρο κατανάλωσης του «αγροτικού πετρελαίου» με αυτόν του πετρελαίου κίνησης, στέρησε από τον αγροτικό κόσμο πολύτιμη ρευστότητα που χρειαζόταν ώστε να μπορέσει να συνεχίσει να παράγει με φθηνή ενέργεια.
Η αγροτική παραγωγή μπορεί να μη σταμάτησε, άλλα το ενεργειακό κόστος έχει γίνει βραχνάς σε όσους δραστηριοποιούνται στον πρωτογενή τομέα.
Αναμφίβολα, τα μέτρα που έχουν ληφθεί και οι παρεμβάσεις που έχουνε γίνει σε επίπεδο φορολογίας και οικονομικών ελαφρύνσεων για τον πρωτογενή τομέα, έχουν θετικό αντίκτυπο στον αγροτικό κόσμο. Ωστόσο, η αναγκαιότητα για φθηνή ενέργεια παραμένει σημαντική για τον Έλληνα αγρότη και αποκτά μεγαλύτερη βαρύτητα σε μια περίοδο που η παγκόσμια πανδημία δημιουργεί νέα δεδομένα και νέα φαινόμενα, όπως τον ιδιότυπο εθνικισμό των τροφίμων».
Ο Μάξιμος Χαρακόπουλος καταλήγει επισημαίνοντας ότι «το φθινόπωρο είναι προ των πυλών και μετά το τέλος των συγκομιδών θα ακολουθήσει η περίοδος της σποράς των σιτηρών και των χειμερινών ψυχανθών. Το κόστος σε καύσιμα, δεδομένης και της αβεβαιότητας που προκαλεί η πανδημία, είναι υψηλό για την πραγματοποίηση των καλλιεργητικών εργασιών, από την άροση μέχρι τη σπορά, και αποτελεί πονοκέφαλο για τον μέσο αγρότη στον κάμπο».
Θυμίζουμε ότι πέρσι (Αύγουστο 2019) ο Πρωθυπουργός, Κυριάκος Μητσοτάκης, είχε ζητήσει από τους επιτελείς του να επεξεργαστούν τρόπους ώστε να μειωθεί το αγροτικό πετρέλαιο, που εκτός του ότι αυξάνει το κόστος για τους Έλληνες αγρότες, τους καθιστά λιγότερο ανταγωνιστικούς σε σχέση με τους Ευρωπαίους συναδέλφους τους.
Μείωση ή και πλήρη απαλλαγή της προκαταβολής φόρου εισοδήματος θα έχουν οι αγρότες λόγω της πανδημίας.
Το ποσοστό της μείωσης θα είναι ανάλογα με το ποσοστό μείωσης του κύκλου εργασιών που δηλώνεται για σκοπούς Φόρου Προστιθέμενης Αξίας (ΦΠΑ)του πρώτου εξαμήνου του 2020 έναντι του πρώτου εξαμήνου του 2019.
Ειδικά για αγρότες που δεν έχουν υποχρέωση υποβολής δήλωσης ΦΠΑ, το ποσό της προκαταβολής φόρου εισοδήματος μειώνεται κατά πενήντα τοις εκατό (50%).
Σύμφωνα με την σχετική εγκύκλιο που εξέδωσε η ΑΑΔΕ, ειδικά για το φορολογικό έτος 2019, το ποσό προκαταβολής φόρου εισοδήματος του πρώτου εδαφίου της παρ. 1 των άρθρων 69 και 71 μειώνεται ανάλογα με το ποσοστό μείωσης του κύκλου εργασιών που δηλώνεται για σκοπούς Φόρου Προστιθέμενης Αξίας (ΦΠΑ) (κωδικός 312 δήλωσης ΦΠΑ) του πρώτου (1ου) εξαμήνου του 2020 έναντι του πρώτου (1ου) εξαμήνου του 2019, ως εξής:
Μείωση του κύκλου εργασιών - Μείωση προκαταβολής ΦΠΑ
- ≥ 5% έως και 15% - 30%
- 15,01% έως και 25% - 50%
- 25,01% έως και 35% - 70%
- >35% - 100%
Σε περίπτωση υποβολής αρχικής δήλωσης φορολογίας εισοδήματος χωρίς να υπολογιστεί μειωμένη προκαταβολή, η μείωση αυτής επέρχεται με την υποβολή τροποποιητικής δήλωσης για το σκοπό αυτό. Η τροποποιητική αυτή δήλωση δύναται να υποβληθεί μέχρι 30/12/2020.
Η απαλλαγή από το τέλος επιτηδεύματος αγροτών έτους 2019 ψηφίστηκε πριν από λίγες ημέρες.
Σήμερα λοιπόν υπάρχουν αγρότες που είχαν υποβάλλει την φορολογική δήλωση, πριν περάσει η απαλλαγή με αποτέλεσμα αυτό να τους έχει καταλογιστεί, αλλά και αρκετοί που περίμεναν να περάσει η νέα διάταξη, ώστε να υποβάλλουν ακολούθως δήλωση.
Σε κάθε περίπτωση, όπως εξηγεί μιλώντας στον ΑγροΤύπο η Κατερίνα Κουσουνή, φοροτεχνικός από την Κατοχή Μεσολογγίου, αναμένεται εφαρμοστική εγκύκλιος από το υπουργείο Οικονομικών, με οδηγίες σχετικά με την εφαρμογή της απαλλαγής αγροτών, αλιέων κ.λπ. από το τέλος επιτηδεύματος.
Το τέλος επιτηδεύματος είναι στα 650 ευρώ
Με βάση σχετικές πληροφορίες η εγκύκλιος, που αναμένεται, θα προβλέπει την υποβολή τροποποιητικών δηλώσεων για όσους ήδη την έχουν υποβάλλει, ώστε να βγουν νέα εκκαθαριστικά χωρίς το τέλος, είτε αυτόματη απαλλαγή μέσω taxisnet.
Όσοι αγρότες τώρα υποβάλλουν δήλωση, αφού βγει η εφαρμοστική, δεν θα τους καταλογιστεί το τέλος προφανώς.
Με αφορμή πάντως ερωτήματα αγροτών στον ΑγροΤύπο σχετικά με το πώς μπορούν να πάρουν φορολογική ενημερότητα για να τη χρησιμοποιήσουν π.χ. για κάποιο επενδυτικό τους σχέδιο, ενώ την ίδια ώρα φαίνεται ότι χρωστούν το τέλος επιτηδεύματος του 2019, επισημαίνεται ότι καλό θα είναι να απευθυνθούν στην εκάστοτε Εφορία, για να εξεταστεί σχετικά το αίτημά τους, αφού αν και το θέμα είναι καθαρά τυπικής φύσης, όταν κάποιος φαίνεται ότι οφείλει (και δεν έχει π.χ. προβεί σε ρύθμιση), τότε δεν έχει πρόσβαση στην ενημερότητα.
Σύμφωνα με επίσημα στοιχεία από τον ΟΠΕΚΕΠΕ έγιναν 653.000 δηλώσεις ΟΣΔΕ από τους παραγωγούς, ενώ έως τις 22 Ιουλίου είχε περαιωθεί και η διαδικασία της απασφαλμάτωσης.
Η πληρωμή της ενιαίας ενίσχυσης θα γίνει συνεπώς, όπως έγραψε πρώτος ο ΑγροΤύπος, οπώς και τα προηγούμενα χρόνια, τον Οκτώβριο και τον Δεκέμβριο.
Προς διασύνδεση ΟΠΕΚΕΠΕ-ΑΑΔΕ
Όπως αναφέρεται σε ανακοίνωση του οργανισμού πληρωμών, στο πλαίσιο ενεργειών για την αναβάθμιση της λειτουργίας των υπηρεσιών του ΟΠΕΚΕΠΕ, πραγματοποιήθηκε την Παρασκευή 31/7/2020 στην Ανεξάρτητη Αρχή Δημοσίων Εσόδων, συνάντηση εργασίας μεταξύ του προέδρου του ΟΠΕΚΕΠΕ Δρ. Γρηγόριου Βάρρα, του Αντιπροέδρου του ΟΠΕΚΕΠΕ κ. Πέτρου Τζαβέλλα και του Διοικητή της Ανεξάρτητης Αρχής Δημοσίων Εσόδων κ. Γιώργου Πιτσιλή.
Αντικείμενο της συνάντησης αποτέλεσε η διερεύνηση της δυνατότητας διασύνδεσης των πληροφοριακών συστημάτων των δύο φορέων με σκοπό την βελτιστοποίηση των παρεχόμενων από τον ΟΠΕΚΕΠΕ υπηρεσιών, τονίζεται σε ανακοίνωση του Οργανισμού Πληρωμών.
Παράλληλα, όπως δήλωσε, μιλώντας στον ΑγροΤύπο ο πρόεδρος του ΟΠΕΚΕΠΕ Δρ. Γρηγόρης Βάρρας, η συνεργασία με την ΑΑΔΕ ήταν πολύ καλή και προχωρά η διασύνδεση των πληροφοριακών συστημάτων των δυο φορέων, μια διαδικασία που μπορεί μεταξύ άλλων να βοηθήσει στην πάταξη των ελληνοποιήσεων και σε μια σειρά άλλων πρακτικών για τους παραγωγούς ζητημάτων.
Τι γίνεται με τους κωδικούς 037 και 038 των αγροτών
Όπως έγκαιρα έγραψε ο ΑγροΤύπος, δεν είναι λίγοι οι αγρότες, που διαπιστώνουν, πηγαίνοντας στο λογιστή για να υποβάλλουν την φορολογική τους δήλωση, ότι οι κωδικοί 037 και 038 που κλειδώνουν το κατ’ επάγγελμα, άρα και την έκπτωση φόρου (1.900-2.100 ευρώ) στις φορολογικές τους δηλώσεις δεν είναι προσυμπληρωμένοι.
Ως εκ τούτου, όπως μας είχε αναφέρει τον Ιούνιο μιλώντας στον ΑγροΤύπο η κα Κατερίνα Κουσουνή, φοροτεχνικός από την Κατοχή Μεσολογγίου, υπάρχει κίνδυνος, αν δεν κάνουν τις απαιτούμενες ενέργειες, να πληρώσουν επιπλέον φόρους.
Όπως μας εξήγησε η κα Κουσουνή, οι λογιστές συμβουλεύουν τους παραγωγούς, να απευθυνθούν στα κατά τόπους ΚΕΠΠΥΕΛ, ώστε να ζητήσουν να γίνουν οι απαιτούμενες ενέργειες και να συμπεριληφθούν στις λίστες, τις οποίες μετέπειτα διαβιβάζουν τα ΚΕΠΠΥΕΛ στο υπουργείο Οικονομικών, για να πιστοποιηθεί η ιδιότητα του κατ’ επάγγελμα και να κατοχυρωθεί η έκπτωση φόρου.
Με την διασύνδεση θα λυθεί οριστικά και το ζήτημα των κωδικών 037 και 038
Κάθε χρόνο τα ΚΕΠΠΥΕΛ στέλνουν τέτοιες λίστες στο υπουργείο Οικονομικών, ωστόσο απαιτείται η επικαιροποίηση των λιστών αυτών συνεχώς, δεδομένου ότι οι πηγές των εισοδημάτων που δηλώνουν οι αγρότες μπορεί να έχουν αλλάξει (π.χ. να κάνουν και κάποια μεροκάματα με εργόσημο ή να έχουν και εξω-αγροτικά εισοδήματα). Αυτό έχει ως αποτέλεσμα, το σύστημα του Οικονομικών να μην διαβάζει αυτές τις αλλαγές και να τους αποσυμπληρώνει τους κωδικούς 037 και 038 , παρότι κατ’ επάγγελμα αγρότες οι ίδιοι.
Για το θέμα είχε παρέμβει με σχετική του ερώτηση στην Βουλή και ο βουλευτής Λαρίσης της ΝΔ, κ. Μάξιμος Χαρακόπουλος, επισημαίνοντας το πρόβλημα, που θα λυθεί μια και καλή όταν με το καλό ολοκληρωθεί η διασύνδεση των πληροφοριακών συστημάτων ΑΑΔΕ και ΟΠΕΚΕΠΕ.
Απαντώντας εξάλλου στην ερώτηση Χαρακόπουλου στην Βουλή εγγράφως το υπουργείο Οικονομικών, τονίζει ότι οι κωδικοί προσυμπληρώνονται με βάση τα αρχεία που αποστέλλει το υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων.
Δείτε την απάντηση πατώντας εδώ
Κατατέθηκε στη Βουλή το σχέδιο νόμου με το οποίο λόγω των δυσκολιών που προκλήθηκαν από τη διασπορά του κορωνοϊού COVID-19 κρίνεται σκόπιμη, για το φορολογικό έτος 2019, η εξαίρεση από την υποχρέωση καταβολής τέλους επιτηδεύματος των αγροτών κανονικού καθεστώτος ΦΠΑ για τους οποίους έχουν παρέλθει τα πρώτα πέντε (5) έτη από την ημερομηνία τήρησης βιβλίων και ένταξής τους στο κανονικό καθεστώς ΦΠΑ.
Το ίδιο ισχύει και για τους αλιείς της παράκτιας αλιείας, που εκμεταλλεύονται, είτε ατομικά είτε με τη μορφή συμπλοιοκτησίας ή κοινωνίας αστικού δικαίου αλιευτικά σκάφη μέχρι δώδεκα (12) μέτρων.
Το σχετικό άρθρο περιλαμβάνεται στο σχέδιο νόμου με τίτλο «Φορολογικές παρεμβάσεις για την ενίσχυση της αναπτυξιακής διαδικασίας της ελληνικής οικονομίας, ενσωμάτωση στην Ελληνική Νομοθεσία των Οδηγιών (ΕΕ) 2017/1852, (ΕΕ) 2018/822, (ΕΕ) 2016/1164, (ΕΕ) 2018/1910 και (ΕΕ) 2019/475 και άλλες διατάξεις», που είχε αναρτηθεί σε δημόσια διαβούλευση και πλέον κατατέθηκε στην Βουλή.
Στο άρθρο 8 του νομοσχεδίου τονίζεται ακόμη ότι αγρότες που υπάγονται στο ειδικό καθεστώς ΦΠΑ δεν υποχρεούνται να καταβάλουν τέλος επιτηδεύματος καθώς δεν θεωρούνται επιτηδευματίες.
Επιπρόσθετα, κατ’ εφαρμογή των ανωτέρω, με την ΠΟΛ 1053/2014 ορίζεται απαλλαγή από το τέλος επιτηδεύματος των αγροτών κατά τα πρώτα πέντε (5) έτη από την ημερομηνία τήρησης βιβλίων και ένταξής τους στο κανονικό καθεστώς ΦΠΑ.
Σε δημόσια διαβούλευση έφερε το Υπουργείο οικονομικών το νέο φορολογικό σχέδιο νόμου, το οποίο περιλαμβάνει την αναστολή υποχρέωσης καταβολής τέλους επιτηδεύματος για τους αγρότες κανονικού καθεστώτος ΦΠΑ.
Συγκεκριμένα στο άρθρο 3 αναφέρει ότι «ειδικά για το φορολογικό έτος 2019 εξαιρούνται από την υποχρέωση καταβολής του τέλους επιτηδεύματος οι αγρότες κανονικού καθεστώτος για τους οποίους έχουν παρέλθει τα πρώτα πέντε (5) έτη από την ημερομηνία τήρησης βιβλίων και ένταξής τους στο κανονικό καθεστώς ΦΠΑ».
Η διαβούλευση θα διαρκέσει μέχρι τις 14 Ιουλίου 2020.
Το μέτρο το είχε ανακοινώσει στη Βουλή ο Υφυπουργός Οικονομικών κ. Απόστολος Βεσυρόπουλος. «Έχουμε πλήρη επίγνωση της πραγματικότητας και θα συνιστούσε παραλογισμό, σε αυτήν τη δύσκολη συγκυρία, να επιβαρυνθούν οι αγρότες με την καταβολή τέλους επιτηδεύματος, 650 ευρώ. Με απόφαση του Πρωθυπουργού προχωρούμε στην αναστολή της εφαρμογής του μέτρου και θα κατατεθεί άμεσα στη Βουλή και η σχετική νομοθετική ρύθμιση», ανέφερε ο κ. Βεσυρόπουλος.
Μέσω της εξατομίκευσης που μελετούν τα συναρμόδια υπουργεία, ίσως προκύψει όφελος και για τους αγρότες που αποδεδειγμένα επλήγησαν από τον κορονοϊό, αλλά και τις αγροτικές επιχειρήσεις.
Κοντοζυγώνει, σύμφωνα με πληροφορίες του ΑγροΤύπου, η ώρα που η κυβέρνηση θα ανακοινώσει, όπως έχουμε έγκαιρα προαναγγείλει (δείτε πατώντας εδώ), ένα ακόμα μέτρο ελάφρυνσης για τις επιχειρήσεις, που πλήττονται από τον κορονοϊό, τη μείωση της προκαταβολής φόρου για τη χρήση του 2020.
Αυτό που δεν είναι καθαρό όμως ακόμα είναι αν θα τύχουν μιας νέας ελάφρυνσης και οι αγρότες ως φυσικά πρόσωπα, ιδιαίτερα μάλιστα, μετά την απολύτως θετική απόφαση Μητσοτάκη, να εξαιρέσει όλους τους παραγωγούς από την υποχρέωση καταβολής του τέλους επιτηδεύματος για το 2019.
Σε περίπτωση εξατομίκευσης του μέτρου (αυτό λέγεται ότι προωθεί η κυβέρνηση), ώστε να μην εφαρμοστεί οριζόντια, αλλά σε όσους έχουν πραγματικά ανάγκη, τότε κανείς δε μπορεί να αποκλείσει το ενδεχόμενο, κάποιοι από τους αγρότες που αποδεδειγμένα επλήγησαν από τον κορονοϊό (αυτά τα καθορίζει το Αγροτικής Ανάπτυξης), να τύχουν και αυτής της ελάφρυνσης, δεδομένου ότι ο τζίρος τους έχει υποστεί ολική καθίζηση.
Μείωση ακόμα και μηδενισμό προανήγγειλε και ο υπουργός Επικρατείας, Γιώργος Γεραπετρίτης
Στο θέμα της επερχόμενης μείωσης της προκαταβολής φόρου (για τους αγρότες είναι 100%) αναφέρθηκε την Δευτέρα 29 Ιουνίου και ο κυβερνητικός εκπρόσωπος, Στέλιος Πέτσας κατά τη διάρκεια της ενημέρωσης των πολιτικών συντακτών. Ο κ. Πέτσας προανήγγειλε γενναία μείωση στην προκαταβολή φόρου για τις επιχειρήσεις, που θα ανακοινωθεί τις επόμενες μέρες.
Αναφορά στο μέτρο έκανε τέλος και ο υφυπουργός Οικονομικών Θ. Σκυλακάκης, τονίζοντας ότι «η προκαταβολή φόρου, πρέπει να μειωθεί τόσο, ώστε οι άνθρωποι που έχουν ζημιά, να μην πρέπει να επιστρέψουν φόρο το 2021, που σημαίνει ότι κάποιος που έχει ζημία να μην πρέπει να πληρώσει τίποτα. Αυτό σημαίνει εξατομίκευση, αυτό δεν γίνεται με γενικά μέτρα. Θα είναι εφικτό ακόμη και να μην απαιτηθεί προκαταβολή φόρου από επιχειρήσεις που είναι ζημιογόνες».
Τι πρέπει να κάνουν οι παραγωγοί, ούτως ώστε να μην βρεθούν προς εκπλήξεως, όταν εκκαθαριστεί η φορολογική τους δήλωση.
Σύμφωνα με πληροφορίες από αγροτικές περιοχές της χώρας και λογιστικά γραφεία που λειτουργούν ως επί το πλείστον σε τέτοιες περιοχές, δεν είναι λίγοι οι αγρότες, που διαπιστώνουν, πηγαίνοντας στο λογιστή για να υποβάλλουν την φορολογική τους δήλωση, ότι οι κωδικοί 037 και 038 που κλειδώνουν το κατ’ επάγγελμα, άρα και την έκπτωση φόρου (1.900-2.100 ευρώ) στις φορολογικές τους δηλώσεις δεν είναι προσυμπληρωμένοι. Ως εκ τούτου, όπως αναφέρει μιλώντας στον ΑγροΤύπο η κα Κατερίνα Κουσουνή, φοροτεχνικός από την Κατοχή Μεσολογγίου, υπάρχει κίνδυνος, αν δεν κάνουν τις απαιτούμενες ενέργειες, να πληρώσουν επιπλέον φόρους.
Όπως μας εξήγησε η κα Κουσουνή, οι λογιστές συμβουλεύουν τους παραγωγούς, να απευθυνθούν στα κατά τόπους ΚΕΠΠΥΕΛ, ώστε να ζητήσουν να γίνουν οι απαιτούμενες ενέργειες και να συμπεριληφθούν στις λίστες, τις οποίες μετέπειτα διαβιβάζουν τα ΚΕΠΠΥΕΛ στο υπουργείο Οικονομικών, για να πιστοποιηθεί η ιδιότητα του κατ’ επάγγελμα και να κατοχυρωθεί η έκπτωση φόρου.
Οι παραγωγοί πρέπει να απευθύνονται στα ΚΕΠΠΥΕΛ
Κάθε χρόνο τα ΚΕΠΠΥΕΛ στέλνουν τέτοιες λίστες στο υπουργείο Οικονομικών, ωστόσο απαιτείται η επικαιροποίηση των λιστών αυτών συνεχώς, δεδομένου ότι οι πηγές των εισοδημάτων που δηλώνουν οι αγρότες μπορεί να έχουν αλλάξει (π.χ. να κάνουν και κάποια μεροκάματα με εργόσημο ή να έχουν και εξω-αγροτικά εισοδήματα). Αυτό έχει ως αποτέλεσμα, το σύστημα του Οικονομικών να μην διαβάζει αυτές τις αλλαγές και να τους αποσυμπληρώνει τους κωδικούς 037 και 038 , παρότι κατ’ επάγγελμα αγρότες οι ίδιοι.
Για το θέμα παρενέβη με σχετική του ερώτηση στην Βουλή και ο βουλευτής Λαρίσης της ΝΔ, κ. Μάξιμος Χαρακόπουλος.
Το ζήτημα της υπέρογκης επιβάρυνσης είχε θίξει ο ΑγροΤύπος πρώτος, εδώ και ένα μήνα περίπου.
Σύμφωνα με σχετικές πληροφορίες και προς επιβεβαίωση όσων γράψαμε από την Πέμπτη 25 Ιουνίου, αλλά και το προηγούμενο διάστημα, ο αναπληρωτής υπουργός των Οικονομικών, κ. Απόστολος Βεσυρόπουλος ανακοίνωσε την Παρασκευή στην Βουλή σε συζήτηση επίκαιρης ερώτησης, ότι έπειτα από απόφαση του πρωθυπουργού Κυριάκου Μητσοτάκη αναστέλλεται η καταβολή του τέλους επιτηδεύματος από αγρότες του κανονικού καθεστώτος για το φορολογικό έτος 2019 (φορολογικές δηλώσεις 2020).
Η αναστολή θα γίνει με νομοθετική διάταξη που θα κατατεθεί σύντομα στη Βουλή.
Άμεση η αντίδραση της κυβέρνησης στις φωνές των αγροτών
Υπενθυμίζεται ότι ούτως ή άλλως εξαιρουνται της καταβολής οι συνεταιρισμένοι αγρότες, οι αγρότες του ειδικού καθεστώτος και όσοι δραστηριοποιούνται σε χωριά με πληθυσμό κάτω των 500 κατοίκων.
Το τέλος επιτηδεύματος αγροτών είναι στα 650 ευρώ και την αναστολή ή κατάργησή του έχουν ζητήσει βουλευτές της ΝΔ (Μακρή, Σκόνδρα, Λαμπρόπουλος κ.ά) και άλλων κομμάτων, φορείς αγροτών και κτηνοτρόφων κ.λπ.
Ο ΑγροΤύπος πρώτος (δείτε πατώντας εδώ) είχε αναφερθεί στο ζήτημα του τέλους επιτηδεύματος, κάνοντας λόγο για ανάγκη παρέμβασης εκ μέρους της κυβέρνησης, δεδομένης της εξαιρετικά δύσκολης οικονομικής συγκυρίας για αγρότες και κτηνοτρόφους.
Ανακοίνωση από το υπουργείο Οικονομικών
Απαλλάσσονται οι κατά κύριο επάγγελμα αγρότες από το τέλος επιτηδεύματος για το φορολογικό έτος 2019
Αναστέλλεται για τους κατά κύριο επάγγελμα αγρότες η εφαρμογή του μέτρου της επιβολής του τέλους επιτηδεύματος για το φορολογικό έτος 2019, όπως ανακοίνωσε σήμερα στη Βουλή ο Υφυπουργός Οικονομικών κ. Απόστολος Βεσυρόπουλος, απαντώντας σε επίκαιρη ερώτηση του ΚΚΕ.
«Έχουμε πλήρη επίγνωση της πραγματικότητας και θα συνιστούσε παραλογισμό, σε αυτήν τη δύσκολη συγκυρία, να επιβαρυνθούν οι αγρότες με την καταβολή τέλους επιτηδεύματος, 650 ευρώ. Με απόφαση του Πρωθυπουργού προχωρούμε στην αναστολή της εφαρμογής του μέτρου και θα κατατεθεί άμεσα στη Βουλή και η σχετική νομοθετική ρύθμιση», τόνισε ο κ. Βεσυρόπουλος.
Οι ωφελούμενοι είναι οι κατά κύριο επάγγελμα αγρότες του κανονικού καθεστώτος, οι οποίοι απαλλάσσονται από την υποχρέωση καταβολής τέλους επιτηδεύματος.
Με τα μέχρι σήμερα ισχύοντα, αγρότες οι οποίοι εντάχθηκαν από την 1η Ιανουαρίου 2014 στο κανονικό καθεστώς ΦΠΑ και συμπλήρωσαν την πενταετία απαλλαγής από το τέλος επιτηδεύματος την 31η Δεκεμβρίου 2018, είχαν για τα φορολογικά έτη από το 2019 και επόμενα, υποχρέωση καταβολής τέλους επιτηδεύματος, η οποία θα έπρεπε να καταβληθεί εντός του 2020.
Όπως είπε ο κ. Βεσυρόπουλος, «η δημιουργία ή ύπαρξη δημοσιονομικού χώρου θα αξιοποιείται πάντα στην κατεύθυνση της μείωσης των φορολογικών επιβαρύνσεων. Δέσμευσή μας ήταν και παραμένει η μείωση της προκαταβολής φόρου, που θα ανακοινωθεί τις επόμενες μέρες, αλλά και η μείωση και σταδιακή κατάργηση του τέλους επιτηδεύματος για όλους τους επαγγελματίες».
Ανακοίνωση από τη βουλευτή Μαγνησίας της ΝΔ Ζέττα Μακρή
Επιτυχής κυβερνητική πρωτοβουλία για τους αγρότες μετά από κοινοβουλευτική παρέμβαση της Ζέττας Μ. Μακρή
Στις 4 Απριλίου 2020, η πρόεδρος της ειδικής μόνιμης επιτροπής περιφερειών της Βουλής και βουλευτής Ν. Μαγνησίας κ. Ζέττα Μ. Μακρή κατέθεσε - πρώτη από όλους τους βουλευτές - ερώτηση για την αναστολή καταβολής του τέλους επιτηδεύματος από αγρότες του κανονικού καθεστώτος για το φορολογικό έτος 2019. Στην ενέργεια αυτή προέβη μετά από ενημέρωση τόσο από αγρότες όσο και από τη συνεργασία και τη συνεννόηση με τον υπεύθυνο του αγροτικού τομέα της Διοικούσας Επιτροπής Εκλογικής Περιφέρειας Μαγνησίας κ. Χάρη Κόκκαλη, που, με επάρκεια και γνώση, την κατατόπισε για το εύλογο και δίκαιο του αιτήματος αλλά και το εύρος των πληττομένων αγροτών, παρέχοντάς της τα σχετικά στοιχεία.
Τα αρμόδια υπουργεία οικονομικών και αγροτικής ανάπτυξης και τροφίμων, ενημέρωσαν τη βουλευτή για την θετική αντιμετώπιση του προβλήματος που γνώριζαν, αντιλαμβανόμενα τις επιπτώσεις του στην παραγωγική αυτή κατηγορία.
Πράγματι, σήμερα, ανακοίνωσε, στη βουλή, ο αναπληρωτής υπουργός Οικονομικών κ. Α. Βεσυρόπουλος, την απόφαση του Πρωθυπουργού κ. Κ. Μητσοτάκη για την αναστολή καταβολής του τέλους επιτηδεύματος από αγρότες του κανονικού καθεστώτος για το φορολογικό έτος 2019. Η αναστολή θα γίνει με νομοθετική διάταξη που θα κατατεθεί σύντομα στη Βουλή.
Η κ. Μακρή ευχαριστεί θερμά τον Υπουργό Οικονομικών κ. Χρ. Σταϊκούρα όσο και τον Υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ. Μάκη Βορίδη, που κατανόησαν το εύλογο του αιτήματος και εισηγήθηκαν θετικά στον Πρωθυπουργό, με εντολή του οποίου, θα υλοποιηθούν οι απαραίτητες διορθωτικές κινήσεις.
Θα ήθελε, επίσης, η βουλευτής να ευχαριστήσει και το περιοδικό "ΑγροΤύπος" όχι μόνο γιατί έφερε στη δημοσιότητα το ζήτημα της αναστολής του τέλους επιτηδεύματος των αγροτών του κανονικού καθεστώτος αλλά και για την ευγενική και συνεχή αναφορά στην κοινοβουλευτική παρέμβασή της σημειώνοντας πώς «πρώτη από τους συναδέλφους της έθιξε και προώθησε το θέμα».
ΥπΑΑΤ, Μ. Βορίδης: Ενισχύουμε το εισόδημα των παραγωγών αναστέλλοντας το τέλος επιτηδεύματος
Η Κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας έχοντας πλήρη συναίσθηση της ιδιαίτερης κατάστασης που έχει διαμορφωθεί στον πρωτογενή τομέα εξαιτίας της πανδημίας του κορονοϊού και παραμένοντας πιστή στη δέσμευσή της για μείωση της φορολογίας, προχώρησε με εντολή του ίδιου του Πρωθυπουργού, Κυριάκου Μητσοτάκη στην αναστολή της επιβολής του τέλους επιτηδεύματος για το φορολογικό έτος 2019, για τους κατά κύριο επάγγελμα αγρότες.
Η σχετική απόφαση υλοποιείται μετά τη συνεργασία που είχε ο Πρωθυπουργός τόσο με τον Υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, Μάκη Βορίδη όσο και με το Οικονομικό Επιτελείο της Κυβέρνησης.
Σε σχετική δήλωσή του ο κ. Βορίδης επισημαίνει ότι «για μια ακόμη φορά η Κυβέρνηση της ΝΔ αποδεικνύει στην πράξη ότι βρίσκεται κοντά τους Έλληνες αγρότες κατανοώντας τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν.
Έτσι πέρα από τις στοχευμένες ενέργειες ενίσχυσής τους για να αντιπαρέλθουν τα ζητήματα που έχουν προκύψει εξαιτίας της πανδημίας προχωρά και στην αναστολή καταβολής του τέλους επιτηδεύματος από μέρους τους.
Κάθε ευρώ που κερδίζουν οι αγρότες μας είναι προς όφελος της αγροτικής ανάπτυξης της πατρίδας μας».
Σημειώνεται ότι σύμφωνα με τα μέχρι σήμερα ισχύοντα, αγρότες οι οποίοι εντάχθηκαν από την 1η Ιανουαρίου 2014 στο κανονικό καθεστώς ΦΠΑ και συμπλήρωσαν την πενταετία απαλλαγής από το τέλος επιτηδεύματος την 31η Δεκεμβρίου 2018, είχαν για τα φορολογικά έτη από το 2019 και επόμενα, υποχρέωση καταβολής τέλους επιτηδεύματος, η οποία θα έπρεπε να καταβληθεί εντός του 2020.
Από την 1η Ιουλίου 2020 η Γερμανία θα αναλάβει την προεδρία του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αυτό σημαίνει ότι, από τον Ιούλιο έως τον Δεκέμβριο του 2020, η Γερμανία θα προεδρεύει των συνεδριάσεων του Συμβουλίου της ΕΕ και θα είναι υπεύθυνη για την πρόοδο της αγροτικής νομοθεσίας ΕΕ.
Βασική προτεραιότητα της γερμανικής προεδρίας στον αγροτικό τομέα θα είναι η εφαρμογή των δύο στρατηγικών για την προστασία της «βιοποικιλότητας» και «από το χωράφι στο πιάτο - Farm to Fork», που επιτρέψουν τη μετάβαση σε ένα βιώσιμο σύστημα τροφίμων της ΕΕ.
Οι στρατηγικές αυτές έχουν συγκεκριμένους στόχους, που είναι μεταξύ άλλων η επαναφορά τουλάχιστον του 10% των γεωργικών εκτάσεων σε χαρακτηριστικά τοπίου υψηλής ποικιλομορφίας, η μείωση της χρήσης φυτοφαρμάκων και λιπασμάτων, καθώς και η μείωση πωλήσεων αντιμικροβιακών ουσιών που χρησιμοποιούνται στα εκτρεφόμενα ζώα και την υδατοκαλλιέργεια αλλά και ένταξη του 25 % των γεωργικών εκτάσεων στο πλαίσιο της βιολογικής γεωργίας. Κάποια από τα μέτρα αυτά είχαν φέρει μεγάλες αντιδράσεις από αγροτικές οργανώσεις ακόμη και μέσα στη Γερμανία.
Το ερώτημα που θα πρέπει να απαντήσει η κυβέρνηση του Βερολίνου, κατά την εξάμηνη προεδρεία της, είναι πως θα μπορεί να χρηματοδοτηθεί η αλλαγή του μοντέλου αγροτικής παραγωγής στην ΕΕ. Ήδη έχει συσταθεί στη Γερμανία ένα «Συμβούλιο για την Αειφόρο Ανάπτυξη», στο οποίο συμμετέχουν εκπρόσωποι οργανώσεων προστασίας του περιβάλλοντος, αγροτικών ενώσεων της χώρας αλλά και βιομηχανιών αγροεφοδίων, οι οποίοι έχουν ήδη συντάξει μελέτη 16 σελίδων με τον «καθορισμό της πορείας για ένα βιώσιμο σύστημα τροφίμων».
Η αλλαγή του μοντέλου παραγωγής που μελετά η Γερμανία θα έχει σαν στόχο επίσης την ορθολογική άρδευση στη γεωργία, την καλή διαβίωση των ζώων και την αλλαγή της ευρωπαϊκής εμπορικής πολιτικής στα τρόφιμα, η οποία περιλαμβάνει μεταξύ άλλων και τον Κανονισμό για τις αθέμιτες εμπορικές πρακτικές και την προστασία των παραγωγών της ΕΕ.
Σύμφωνα με πληροφορίες του ΑγροΤύπου, το «Συμβούλιο για την Αειφόρο Ανάπτυξη» που έχει συστήσει η γερμανική κυβέρνηση μελετά την πριμοδότηση των τροφίμων που παράγονται με σεβασμό προς το περιβάλλον (βιολογικά κ.α.). Επίσης ένα σενάριο μιλά για την επιβολή «φόρου μετασχηματισμού της αγροτικής παραγωγής». Ακόμη γίνεται λόγος για ένα φόρο στα μη καθαρά τρόφιμα, καθώς και για φόρο διοξειδίου του άνθρακα και φόρο φυτοφαρμάκων. Το σίγουρο πάντως είναι ότι η μετατροπή σε ένα βιώσιμο σύστημα παραγωγής τροφίμων στην ΕΕ δεν είναι «εύκολη» υπόθεση.
Το θέμα είχε φέρει στην δημοσιότητα πρώτος ο ΑγροΤύπος.
Την αναστολή του τέλους επιτηδεύματος, θέμα που έφερε πρώτος στην δημοσιότητα ο ΑγροΤύπος (δείτε πατώντας εδώ) στους αγρότες και τους κτηνοτρόφους του κανονικού καθεστώτος ζήτησε ο αν. Γραμματέας της ΚΟ της ΝΔ, βουλευτής Ν. Λάρισας Χρήστος Κέλλας, σε τηλεφωνική επικοινωνία που είχε με τον yπουργό Οικονομικών, κ. Χρήστο Σταϊκούρα και τον υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης Μάκη Βορίδη.
Ο Λαρισαίος πολιτικός επεσήμανε στα κυβερνητικά στελέχη το οικονομικό αδιέξοδο στο οποίο βρίσκεται ο αγροτικός κόσμος του νομού Λάρισας, ιδιαίτερα την παρούσα χρονική στιγμή, που τα καλλιεργητικά έξοδα είναι αυξημένα και ο παραγωγός χρειάζεται ουσιαστική και στοχευμένη στήριξη.
Οι κκ. Σταϊκούρας και Βορίδης αναγνώρισαν το δίκαιο του αιτήματος, απαντώντας στον κ. Κέλλα ότι η κυβέρνηση θα προχωρήσει άμεσα σε διορθωτικές κινήσεις και θετικές ανακοινώσεις
Κατόπιν τούτου, ο Λαρισαίος πολιτικός δήλωσε: «Από την πρώτη στιγμή επεσήμανα στους αρμόδιους υπουργούς, την αναγκαιότητα αναστολής ή και οριστικής κατάργησης του τέλους επιτηδεύματος για τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους μας. Σε νεώτερη τηλεφωνική μου επικοινωνία, ενημερώθηκα με ικανοποίηση ότι επίκειται σχετική ευνοϊκή ρύθμιση. Η κυβέρνηση της ΝΔ αποδεικνύει για μία ακόμη φορά ότι βρίσκεται στο πλευρό του Έλληνα παραγωγού και τηρεί τις προγραμματικές της δεσμεύσεις. Στηρίζουμε την αγροτική παραγωγή και την γενική επανεκκίνηση της ελληνικής οικονομίας. Είμαστε εδώ για να ακούσουμε, να συζητήσουμε και να λύσουμε προβλήματα, ανοίγοντας δρόμους ανάπτυξης του πρωτογενούς τομέα».
Υπενθυμίζεται ότι για το ζήτημα που έφερε πρώτος στην δημοσιότητα ο ΑγροΤύπος έγιναν παρεμβάσεις από βουλευτές πολλών κομμάτων αλλά και της Νέας Δημοκρατίας, τόσο στον Μάκη Βορίδη, όσο και στο καθ' ύλην αρμόδιο υπουργείο των Οικονομικών.
Ο Υφυπουργός Οικονομικών κ. Απόστολος Βεσυρόπουλος και ο Διοικητής της Ανεξάρτητης Αρχής Δημοσίων Εσόδων (ΑΑΔΕ) κ. Γιώργος Πιτσιλής υπέγραψαν Κοινή Απόφαση, με την οποία ενεργοποιούν την ψηφιακή διαβίβαση στην πλατφόρμα των Ηλεκτρονικών Βιβλίων - myDATA.
Με την απόφαση αυτή, που αναμένεται να δημοσιευθεί στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως, το Υπουργείο Οικονομικών και η ΑΑΔΕ υλοποιούν μια πρωτοπόρο ψηφιακή μεταρρύθμιση της σχέσης του επιχειρείν με το Δημόσιο, αξιοποιώντας διεθνείς βέλτιστες πρακτικές και με διαρκή στόχο την εμπέδωση σχέσης εμπιστοσύνης με τους πολίτες και τις επιχειρήσεις.
Η απόφαση θέτει το νέο πλαίσιο, με βάση το οποίο οι επιχειρήσεις διαβιβάζουν στην ΑΑΔΕ με ηλεκτρονικό τρόπο δεδομένα από τα λογιστικά στοιχεία και βιβλία τους, ανεξαρτήτως του μεγέθους αυτών και του τρόπου έκδοσης και τήρησης των λογιστικών τους αρχείων (απλογραφικά-διπλογραφικά).
Στην απόφαση ορίζονται η έκταση εφαρμογής, οι εξαιρέσεις, τα δεδομένα που διαβιβάζονται, ο χρόνος, οι τρόποι διαβίβασης και οι ειδικότερες υποχρεώσεις των επιχειρήσεων. Η ανάπτυξη του έργου της διαβίβασης δεδομένων στην πλατφόρμα των Ηλεκτρονικών Βιβλίων - myDATA θα γίνει σε στάδια, ώστε να δοθεί αναγκαίος χρόνος προσαρμογής στην ηλεκτρονική επικοινωνία των επιχειρήσεων με τα πληροφοριακά συστήματα της ΑΑΔΕ.
- Για όσες επιχειρήσεις επιλέξουν ως τρόπο έκδοσης των παραστατικών τους την ηλεκτρονική τιμολόγηση μέσω Παρόχου, η δυνατότητα ηλεκτρονικής διαβίβασης δεδομένων των παραστατικών εσόδων ξεκινάει την 20ή Ιουλίου 2020.
- Για τις επιχειρήσεις που δεν θα επιλέξουν την ηλεκτρονική τιμολόγηση μέσω Παρόχου και εκδίδουν τα παραστατικά τους, είτε χειρόγραφα, είτε ηλεκτρονικά με χρήση προγραμμάτων διαχείρισης επιχειρήσεων (εμπορικό/λογιστικό, ERP), η υποχρέωση διαβίβασης των δεδομένων των παραστατικών εσόδων ξεκινάει από την 1η Οκτωβρίου 2020.
- Από την 1 η Οκτωβρίου 2020 ξεκινάει η διαβίβαση των στοιχείων λιανικής. Για τα στοιχεία λιανικής που εκδίδονται με υποχρέωση χρήσης ταμειακής μηχανής (ΦΗΜ), μέχρι την έκδοση νεότερης Απόφασης του Υπουργείου Οικονομικών κατόπιν εισήγησης της ΑΑΔΕ, προβλέπεται συγκεντρωτική διαβίβαση ανά μήνα, εκτός αν ισχύει υποχρέωση απευθείας (online) διασύνδεσης των ΦΗΜ με την ΑΑΔΕ, οπότε και η διαβίβαση γίνεται ανά στοιχείο λιανικής πώλησης. Για τα στοιχεία λιανικής που εκδίδονται χωρίς την υποχρέωση χρήσης ΦΗΜ, προβλέπεται η διαβίβαση ανά στοιχείο λιανικής πώλησης από την 1 η Ιανουαρίου 2021.
- Από την 1η Οκτωβρίου 2020 ξεκινάει η ηλεκτρονική διαβίβαση των χαρακτηρισμών των παραστατικών που λαμβάνουν όλες οι επιχειρήσεις (έξοδα) που εκδίδονται από την ημερομηνία αυτή και μετά.
- Μέχρι την 31η Δεκεμβρίου 2020, οι επιχειρήσεις πρέπει να διαβιβάσουν δεδομένα όλων των παραστατικών εσόδων που εξέδωσαν, από την 1 η Ιανουαρίου 2020 και μέχρι την ημερομηνία πρώτης διαβίβασης, κατά τα ανωτέρω.
- Μέχρι την 28η Φεβρουαρίου 2021, οι επιχειρήσεις πρέπει να διαβιβάσουν τους χαρακτηρισμούς για τα παραστατικά εξόδων που έλαβαν και εκδόθηκαν από την 1 η Ιανουαρίου 2020 έως και την 30ή Σεπτεμβρίου 2020.
Σημαντική παράμετρος για την ορθή αποτύπωση της λογιστικής εικόνας των επιχειρήσεων στο myDATA είναι η υποχρέωση διαβίβασης του χαρακτηρισμού των εξόδων από λογιστή, για όσες επιχειρήσεις έχουν αντίστοιχη υποχρέωση για την ετήσια δήλωση φορολογίας εισοδήματος.
Ταυτόχρονα, με σκοπό την ενθάρρυνση των επιχειρήσεων να επιλέξουν την ηλεκτρονική τιμολόγηση μέσω Παρόχου ως τρόπο έκδοσης των παραστατικών τους, το Υπουργείο Οικονομικών και η Ανεξάρτητη Αρχή Δημοσίων Εσόδων επεξεργάστηκαν σειρά από κίνητρα προς τις επιχειρήσεις, τα οποία θα ενταχθούν σε επικείμενο νομοσχέδιο.
Ο Υφυπουργός Οικονομικών κ. Απόστολος Βεσυρόπουλος δήλωσε: «Ένα μεγάλο ψηφιακό έργο γίνεται πραγματικότητα. Είναι καθήκον μας, ειδικά σε μια δύσκολη για την οικονομία περίοδο, να αποδεικνύουμε στην πράξη ότι μπορούμε να δημιουργούμε νέα, σύγχρονα εργαλεία και λύσεις, για να είμαστε αρωγοί στην καθημερινότητα των επιχειρήσεων και των φορολογουμένων».
Ο Διοικητής της Ανεξάρτητης Αρχής Δημοσίων Εσόδων κ. Γιώργος Πιτσιλής, δήλωσε: «Η ηλεκτρονική πλατφόρμα myDATA είναι ένα μεγάλο ψηφιακό άλμα για τη σχέση των επιχειρήσεων με το Δημόσιο. Αναμφισβήτητα αποτελεί σημείο αναφοράς στη νέα ψηφιακή αρχιτεκτονική της ΑΑΔΕ και διευρύνει ποιοτικά και ποσοτικά το φάσμα υπηρεσιών που παρέχει στην οικονομία, ενισχύοντας το επιχειρηματικό περιβάλλον συνολικά».
Το Υπουργείο Οικονομικών ανακοινώνει τη χρονική παράταση της προθεσμίας υποβολής φορολογικών δηλώσεων για τα φυσικά και νομικά πρόσωπα έως και τις 29 Ιουλίου 2020.
Όπως αναφέρει η παράταση κρίθηκε επιβεβλημένη, προκειμένου να διευκολυνθούν όλοι οι πολίτες και οι επιχειρήσεις να υποβάλουν τη φορολογική δήλωσή τους.
Επισημαίνεται ακόμη ότι δεν αλλάζει η προθεσμία για την καταβολή της πρώτης δόσης του φόρου εισοδήματος, η οποία είναι η 31η Ιουλίου 2020.
Η Κυβέρνηση έχει ανακοινώσει και θα προχωρήσει και σε άλλα μέτρα διευκόλυνσης των φυσικών και νομικών προσώπων σε ό,τι αφορά στην εξόφληση των φορολογικών τους υποχρεώσεων.
Υπενθυμίζεται ότι:
- Παρέχεται έκπτωση σε ποσοστό 2% για την εφάπαξ καταβολή του φόρου εισοδήματος για τα φυσικά πρόσωπα.
- Η εξόφληση του φόρου εισοδήματος φυσικών προσώπων θα γίνει σε 8 μηνιαίες δόσεις, αντί 3 διμηνιαίων δόσεων, που ίσχυε μέχρι σήμερα.
- Η εξόφληση του φόρου εισοδήματος νομικών προσώπων θα γίνει σε 8 μηνιαίες δόσεις, αντί των 6 μηνιαίων δόσεων, που ίσχυε μέχρι σήμερα.
- Η εξόφληση του ΕΝΦΙΑ θα γίνει σε 6 μηνιαίες δόσεις, αντί για 5 μηνιαίες δόσεις, που ίσχυε μέχρι σήμερα.
Στον Σταϊκούρα πήγε το θέμα που ανέδειξε ο ΑγροΤύπος η βουλευτής νομού Καρδίτσας της Νέας Δημοκρατίας, Ασημίνα Σκόνδρα.
Πιο συγκεκριμένα, η βουλευτής Καρδίτσας της Νέας Δημοκρατίας κα Ασημίνα Σκόνδρα προχώρησε σε συγκεκριμένες παρεμβάσεις, ζητώντας την κατάργηση ή αναστολή επιβολής του τέλους επιτηδεύματος στους αγρότες κανονικού καθεστώτος ΦΠΑ.
Έτσι, αφενός κατέθεσε ερώτηση προς τον υπουργό Οικονομικών Χρήστο Σταϊκούρα, στο πλαίσιο του κοινοβουλευτικού ελέγχου, σημειώνοντας το αδιέξοδο που δημιουργείται στον αγροτικό κόσμο, καθώς καλείται σε αυτή την οικονομικά δύσκολη περίοδο να καταβάλλει τα 650 ευρώ του τέλους επιτηδεύματος.
Αφετέρου, είχε συνάντηση εργασίας στο γραφείο του υπουργού Οικονομικών, ζητώντας να μην επιβαρυνθεί αυτή την κρίσιμη στιγμή, ο πρωτογενής τομέας, που εξάλλου αποτελεί την ραχοκοκαλιά για πολλούς οικονομικούς κλάδους και τομείς της ελληνικής περιφέρειας, όπως ανέφερε η βουλευτής.
Παρέμβαση για το θέμα έχουν κάνει επίσης η Ζέττα Μακρή και ο Γιάννης Λαμπρόπουλος
Όπως δήλωσε η βουλευτής μιλώντας στον ΑγροΤύπο, το οικονομικό επιτελείο εξετάζει το αίτημα, μελετώντας κάθε παράμετρο και φυσικά το κένο που θα προκύψει στα έσοδα του κράτους, από τυχόν κατάργησή του.
Σημειωτέον ότι η κα Σκόνδρα ενημέρωσε σχετικά, θέτοντας το ζήτημα και στον υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, κ. Μάκη Βορίδη, ο οποίος είναι θετικός (πλην όμως αναρμόδιος), στο αίτημα αυτό του αγρο-κτηνοτροφικού κόσμου.
Σε ερώτηση εξάλλου που κατέθεσε στη Βουλή για το θέμα η κα Σκόνδρα, ερωτά το Μάκη Βορίδη, αν εξετάζει, δεδομένου της προγραμματικής δέσμευσης της κυβέρνησης για μείωση του τέλους επιτηδεύματος μέσα στο 2020, με στόχο την ολική κατάργησή του το 2021, τη δυνατότητα παράτασης της υφιστάμενης απαλλαγής επιβολής τέλους επιτηδεύματος στους αγρότες κανονικού καθεστώτος ΦΠΑ, ως μέτρο στήριξης του αγροτικού κόσμου και την γενική επανεκκίνηση της ελληνικής οικονομίας.