. . Από το πρωινό του Mega έκλεισε ο Τσίπρας το ενδεχόμενο στήριξης του Κάρολου Παπούλια απαντώντας στον Φώτη Κουβέλη που πριν λίγες μέρες μιλώντας στον ραδιοφωνικό σταθμό ΒΗΜΑ FM 99,5 σημείωνε ότι η τελική απόφαση για την προεδροεκλογή ανήκει στην κοινοβουλευτική ομάδα του ΣΥΡΙΖΑ. Άφηνε έτσι να εννοηθεί ότι σε αντίθεση με την απόφαση της Πολιτικής Γραμματείας του ΣΥΝ την περασμένη Πέμπτη, ότι οι βουλευτές της ανανεωτικής πτέρυγας είναι πιθανό να στηρίξουν τον Παπούλια, ψηφίζοντας κατά συνείδηση. Κάνοντας μια παρένθεση να θυμίσουμε ότι... όταν το περασμένο καλοκαίρι, μέσα σε κλίμα έντονης εκλογολογίας το ΠΑΣΟΚ διεμήνυε ότι επρόκειτο να στηρίξει την ανανέωση της θητείας του σημερινού Προέδρου της Δημοκρατίας μετά τις εκλογές όποτε κι αν αυτές γίνουν, με σκοπό να προκαλέσει εκλογές το αργότερο την άνοιξη του ‘10. Τότε είχαν ξεσηκωθεί αντιδράσεις σε όλο το πολιτικό φάσμα που μιλούσαν για δικομματικό παιχνίδι με τους θεσμούς. Τώρα το εν λόγω σκηνικό (το παιχνίδι με τους θεσμούς), με λίγους μήνες καθυστέρηση μεταφέρεται στο εσωτερικό του ΣΥΝ, με ευθύνη της ανανεωτικής πτέρυγας (τόσο με το θέμα Παπούλια, όσο και με το δείπνο Κύρκου) που μοιάζει να εκτονώνει τα πολιτικά της αδιέξοδα με «ασκήσεις θάρρους» απέναντι στην πλειοψηφία, στέλνοντας στο πύρ το εξώτερον τον «κομματικό πατριωτισμό» που ορθώνει όταν πρόκειται για τον ΣΥΡΙΖΑ. Αλλά και της ηγεσίας, που φαίνεται να έχει χάσει την μπάλα αφού αδυνατεί να διαχειριστεί την όποια κατάσταση έγκαιρα και κυρίως αποτελεσματικά. Έτσι, παρά την απόφαση της Π.Γ. να προτείνει συμβολική υποψηφιότητα από το χώρο της Αριστεράς, το θέμα κάθε άλλο παρά έκλεισε και το «σόου» μεταφέρθηκε στα ΜΜΕ. Όμως, στις αρχές Δεκεμβρίου περίπου, ο Τσίπρας σε ραδιοφωνική συνέντευξη στο Κανάλι 1 είχε αποφύγει να αποκλείσει κατηγορηματικά το ενδεχόμενο (ο Κουβέλης είχε ήδη αρχίσει τις δημόσιες τοποθετήσεις υπέρ Παπούλια) και το είχε συναρτήσει, με την συγκυρία ακι συγκεκριμένα με την τύχη του νέου εκλογικού νόμου, αφήνοντας να εννοηθεί ότι η πάγια στάση της Αριστεράς στο θέμα θα ήταν δυνατό υπό προϋποθέσεις να ανατραπεί. «Σας λέω» απαντούσε ο Τσίπρας στις 6.12.09 στη Βούλα Κεχαγιά «ότι θα κριθεί η στάση μας όχι μόνο από το πρόσωπο. Αν ήταν να κριθεί μόνο από το πρόσωπο θα ήταν δεδομένη η στήριξή μας. Θα κριθεί όμως και από μία σειρά άλλα ζητήματα(...) Αντιλαμβάνεστε ότι ο νέος εκλογικός νόμος θα καθορίσει την προοπτική λειτουργίας του πολιτικού μας συστήματος, αν λοιπόν ένας εκλογικός νόμος πετάει στο περιθώριο την Αριστερά, δεν μπορεί η Αριστερά μετά να κάνει σαν να μη συμβαίνει τίποτα και να συμβάλει μαζί με τα δύο μεγάλα κόμματα στην εκλογή Προέδρου της Δημοκρατίας»! Τώρα λοιπόν το σκοινί τεντώνεται οπότε τόσο ο Τσίπρας όσο και στελέχη της πλειοψηφίας λένε ότι «δεν υπάρχει ενδεχόμενο, δεν υπάρχει πιθανότητα να μην είναι ενιαία η στάση» του κόμματος, στο θέμα της εκλογής Προέδρου της Δημοκρατίας, χωρίς όμως να διευκρινίζουν με ποιο τρόπο θα διασφαλιστεί η ενιαία στάση εφόσον υπάρχει έντονη διαφωνία. Μιλώντας στο Mega, o πρόεδρος του ΣΥΝ εξέφρασε την εκτίμησή του στο πρόσωπο του Κάρολου Παπούλια, ωστόσο σημείωσε πως στη δεδομένη χρονική στιγμή δεν μπορεί να υπάρξει συναίνεση στις επιλογές της κυβέρνησης, καθώς και ότι οι συμβολισμοί έχουν το νόημά τους. Επιπλέον, υπενθύμισε ότι ανάλογη στάση είχε τηρήσει το κόμμα όταν τέθηκε το θέμα επανεκλογής του Κωστή Στεφανόπουλου και τότε είχε προταθεί για την Προεδρία της Δημοκρατίας ο Λεωνίδας Κύρκος. Όσον αφορά στο δείπνο του Κύρκου, ο Αλ.Τσίπρας παρατήρησε ότι καλύτερα που δεν προσκλήθηκε, καθώς δεν θα αισθανόταν άνετα να συμμετάσχει σε αυτό. Από την άλλη ανέφερε πως εφόσον είχε προσκληθεί θα πήγαινε, καθώς τιμά τον Κύρκο, ωστόσο σημείωσε πως οι προτάσεις που έγιναν στη διάρκεια του δείπνου ήταν αντιφατικές... 12 σχολια: pame se ekloges oi dexioi etoimazontai sto Pasok koimountai ! ΑΜΑΝ ΠΙΑ. ΚΑΝΟΝΙΣΤΕ ΝΑ ΠΑΡΕΙ ΣΤΑΣΙΔΙ ΣΤΟ Α΄ΝΕΚΡΟΤΑΦΕΙΟ Ο ΚΥΡΚΟΣ. ΚΑΝΤΕ ΚΑΙ ΓΕΝΙΚΟ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑ ΣΕ ΚΑΝΕΝΑ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΤΟΝ ΚΟΥΒΕΛΗ ΝΑ ΗΡΕΜΙΣΟΥΝ ΟΙ ΠΡΑΣΙΝΟΡΟΥΦΙΑΝΟΔΗΜΟΣΙΟΚΑΦΡΟΙ ΤΟΥ ΠΑΣΟΚ. Ξάνθη, 10.08.2009 ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑ ... από το Δρ.ΑΝΑΣΤΑΣΙΟ ΚΟΥΤΣΟΥΚΟ ... Posted: August 10, 2009, 6:36pm EDT Κατά του «κύκλου Παιδείας» Πασοκ Δραγωνα Δαμανακη Κουλαιδη κλπ... Κύριε Πρόεδρε του Πασοκ Κύριε Γιώργο Παπανδρέου Κύριοι της ΕΚΑΠ ΠΑΣΟΚ (τμήμα πειθαρχικού) Θέμα: . 1. Ο κύκλος Παιδείας Πασοκ «καλύπτει συστηματικά» σκάνδαλα της ΝΔ και χαρίζει στην ΝΔ την αυτοδυναμία. 2. Έτσι η δεξιά κερδίζει το + 3% διαφορά στις εκλογές από την κ. Εύη Μπότσαρη και από τους προδότες του Πασοκ. 3. Να αλλάξουν όλα τα μέλη του κύκλου Παιδείας Πασοκ. Κύριε Πρόεδρε του Πασοκ Σας ενημερώνω ότι άτομα της δεξιάς που έχουν και «γνωριμίες» μέσα στο Πασοκ «λερώρουν» το όνομά σας ότι δήθεν έχουν «κάλυψη» από εσάς τον ίδιον και το περιβάλλον σας για τις παρανομίες που διαπράττουν οι ίδιοι. Σε συνέχεια των καταγγελιών για την υπόθεση της ΑΣΠΑΙΤΕ / ΣΕΛΕΤΕ σας ενημερώνω ότι ο κύκλος Παιδείας Πασοκ αδυνατεί να αποκαλύψει τα σκάνδαλα της δεξιάς και το λεγόμενο «παραεκπαιδευτικό κύκλωμα» της συμβούλου της κ. Γιαννάκου κ. Εύης Μακρή Μπότσαρη ή «εμπλέκεται» μέσα στο σκάνδαλο δια της σιωπής! Στην ΑΣΠΑΙΤΕ / ΣΕΛΕΤΕ έχει "εκλεγεί" Καθηγήτρια η κ. Ευανθία Μακρή Μπότσαρη (και ήμουν παρών) ΜΕ ΠΑΡΑΤΥΠΕΣ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΕΣ ΚΑΙ ΜΕ ΠΤΥΧΙΑ ΠΟΥ όπως ΚΑΤΑΓΓΈΛΕΤΑΙ αποκτήθηκαν από το Παιδαγωγικό Δημοτικής Εκπαίδευσης Πανεπιστημίου Αθηνών και Πάτρας χωρίς νόμιμη εγγραφή!!! ..... 6. Να αλλάξουν όλα τα μέλη του κύκλου Παιδείας Πασοκ. 7. Να αποπεμφθούν από το Πασοκ όσοι «εργάστηκαν με την απραξία» τους για την κ. Μπότσαρη και την αυτοδυναμία της ΝΔ. Κύριε Πρόεδρε Είμαι από τους ελάχιστους που στάθηκαν στο πλευρό σας όταν το βράδυ της 16-09-2007 «χάσαμε» τις εκλογές γιατί οι προδότες του Πασοκ «κάλυπταν» την κάθε δεξιά Εύη Μπότσαρη και έριχναν σε εσάς το φταίξιμο και την αποτυχία στις εκλογές. Κύριε Πρόεδρε περιμένω τις ενέργειές σας αλλά και την τυχόν αρνητική απάντησή σας, γιατί αυτό το θέμα πρέπει να κλείσει γιατί η δεξιά αντλεί πάρα πολλούς ψήφους από την ΑΣΠΑΙΤΕ με τους "Καθηγητές" που έχει διορίσει εκεί με παράτυπες διαδικασίες και οι "δικοί μας" το κάνουν "γαργάρα" (γιατί άραγε??). Μετά παρέλευση ενός μηνός από σήμερα και εάν δεν γίνει τίποτα από πλευράς Πασοκ εναντίον της κ. Εύης Μακρή Μπότσαρη θα θεωρήσω ότι όντως κάποιοι μέσα στο Πασοκ «καλύπτουν πράγματι» την κ. Μπότσαρη και τις παρανομίες και θα κινηθώ δικαστικά κατά παντός υπεύθυνου και θα δοθεί διάσταση και στ ΜΜΕ. Κύριε Πρόεδρε Δεν μπορούμε να καλούμε τους πολίτες να ψηφίσουν Πασοκ όταν το επίσημο Πασοκ «πριμοδοτεί» την δεξιά. Κύριε Πρόεδρε Στις 1 Σεπτέμβρη 2009 θα καταθέσω μήνυση κατά παντός υπευθύνου και αν «ο κύκλος παιδείας» Πασοκ συνεχίζει έως τότε να μην κάνει τίποτα τότε αυτομάτως είναι συνυπεύθυνοι του σκανδάλου ΑΣΠΑΙΤΕ / ΣΕΛΕΤΕ και συμπεριλαμβάνονται αυτόματα στην μήνυση. Κύριε Πρόεδρε Εσείς ο ίδιος δηλώσατε ότι ΔΕΝ μπορούν να είναι μέσα στο Πασοκ όσοι εμπλέκονται σε σκάνδαλα. Με Τιμή Δρ Κουτσούκος Αναστάσιος Επιλαχών υποψήφιος Νομαρχιακός Σύμβουλος Αθήνας Επιλαχών Βουλευτής Β ΄ Αθήνας Πασοκ Δυστυχώς ο Αλέξης μας προέκυψε μιά άλλη εκδοχή, κάτι σαν φωτοτυπία . της Αλέκας. Με κάτι τέτοιες πολιτικές Αλέξη μου, στο τέλος οι μισοί θα μείνουμε μόνοι μας σαν Ευρωκομουνιστές-Ανανεωτες και σκετπόμενοι Αριστεροί και οι άλλοι μισοί θα γίνετε κολαούζος της νεοαναγεννημένης Σταλινικής υποκουλτούρας της Αλέκας. Σύντροφε με τις υγείες μας. Εκτιμώ ότι ο κος Παπούλιας πρέπει να αποσυρθεί μόνος του τόσο γιατί είναι πλέον υπέργηρος όσο και γιατί είναι εκτεθειμένος από τον τρόπο που του συμπεριφέρεται η κυβέρνηση. Συγκεκριμένα, τον Σεπτέμβριο υπέγραψε το Διάταγμα για την απόσυρση των αυτοκινήτων και δύο μήνες μετά υπέγραψε την ακύρωση του Διατάγματος. Τελικά υπογράφει ότι του πάνε; Υπάρχει άραγε κάποιο Διάταγμα που το γύρισε πίσω; ξυπνα μαλακογιωργο οι δεξιοι ειναι ετοιμοι για ΕΚΛΟΓΕΣ μαρτη εσυ πηγαινε γυμναστηριο με την μπιρμπιλη 1.000.000 άνεργους βλέπει ο Λοβέρδος Σκοτσέζικο ντους για την κυβέρνηση αποτελούν πλέον οι δηλώσεις του Α. Λοβέρδου, του υπουργού εργασίας που σε κάθε ευκαιρία δεν παραλείπει να αναφέρεται στη δραματική κατάσταση της ελληνικής οικονομίας και ειδικά στα άδεια ταμεία του υπουργείου του... ... μετά τη δήλωση που έβαλε φωτιά για τη μη δυνατότητα πληρωμής των επιδομάτων των ανέργων, πράγμα που τελικά δε θα συμβεί, σήμερα δήλωσε ότι ο αριθμός των ανέργων θα φτάσει το διαστημικό νούμερο για την Ελλάδα του 1.000.000... ΚΑΠΟΙΟΣ ΝΑ ΠΕΙ ΣΕ ΑΥΤΟ ΤΟ ΗΛΙΘΙΟ ΒΛΗΜΑ ΠΟΥ ΒΓΑΛΑΤΕ ΠΡΩΘΥΠΟΥΡΓΟ. ΟΤΙ ΞΕΡΟΥΜΕ ΠΟΥ ΘΕΛΕΙ ΝΑ ΞΕΠΕΡΑΣΕΙ ΤΟΝ ΘΑΠΑΤΕΡΟ ΣΤΗΝ ΑΝΕΡΓΙΑ. ΑΛΛΑ ΣΕ ΠΟΣΟΣΤΟ ΡΕ ΗΛΙΘΙΕ. ΟΧΙ ΣΕ ΑΝΘΡΩΠΟΥΣ. ΜΑΛΑΚΑ ΑΠΟΧΑΥΝΩΜΕΝΕ ΕΛΛΗΝΑ ΡΑΓΙΑ ΞΥΠΝΑΑΑΑΑΑ ! ΠΡΟΣΠΑΘΟΥΝ ΝΑ ΥΠΟΒΙΒΑΣΟΥΝ ΤΟ ΚΕΝΤΡΟ ΤΗΣ ΑΘΗΝΑΣ ΜΕ ΤΟΥΣ ΛΑΘΡΟΜΕΤΑΝΑΣΤΕΣ ΩΣΤΕ ΝΑ ΣΑΣ ΑΓΟΡΑΣΟΥΝ ΟΙ ΜΕΓΑΛΟΕΡΓΟΛΑΒΟΙ ΤΑ ΣΠΙΤΙΑ ΓΙΑ ΕΝΑ ΚΟΜΜΑΤΙ ΨΩΜΙ. ΠΑΓΙΕΣ ΤΕΧΝΙΚΕΣ ΠΟΥ ΕΧΟΥΝ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΙ ΚΑΙ ΣΕ ΑΛΛΕΣ ΠΟΛΕΙΣ. ΚΑΘΑΡΙΣΤΕ ΤΟ ΚΕΝΤΡΟ ΤΗΣ ΑΘΗΝΑΣ ΜΟΝΟΙ ΣΑΣ ΓΙΑΤΙ Η ΗΓΕΣΙΑ ΣΑΣ ΕΧΕΙ ΓΡΑΜΜΕΝΟΥΣ ΣΤΑ ΠΑΠΑΡΙΑ ΤΗΣ. Τώρα τι να σχολιάσεις για τον Τσίπρα; Λίγος ήταν, λίγος είναι, λίγος θα μείνει. ΙΜΜ Ποιος είστε κύριε Νάσο Θεοδωρίδη που επιτίθεστε στον Πρόεδρο της ΝΔ για το νομοσχέδιο; Από Με Σύμμαχο εσένα: Διαβάζω από το Βήμα ‘Ο διευθυντής του Κέντρου Πληροφόρησης και Τεκμηρίωσης για τον Ρατσισμό «Αντιγόνη» κ. Ν. Θεοδωρίδης αναρωτιέται αν η θέση του αρχηγού της αξιωματικής αντιπολίτευσης αποτελεί «θεσμικό άλλοθι στην ξενοφοβία» και επισημαίνει ότι «η κατηγορηματική δήλωση του κ. Σαμαρά ότι όταν γίνει πρωθυπουργός θα καταργήσει τον νόμο για την ιθαγένεια μας θύμισε αντίστοιχη δήλωση του Ευ. Αβέρωφ- η οποία ορθώς είχε θεωρηθεί μνημείο φανατισμού- ότι “αν η ΝΔεπιστρέψει στην εξουσία, θα καταργήσει την αναγνώριση της Αντίστασης”». ‘ Ο κύριος αυτός έχει γράψει τα εξής ωραία άρθρα: Τα δικαιώματα των εθνικών μειονοτήτων ως συστατικό στοιχείο μιας αριστερής ατζέντας (ΑΥΓΗ, 11.08.2009) (μιλά για για τις καταγγελίες του κόμματος της ’μακεδονικής μειονότητας’!) Η κυπριακή τραγωδία ως απότοκος του ελληνικού εθνικισμού θαυμάστε φράση ‘Η προσδοκώμενη προσάρτηση της Κύπρου στην Ελλάδα αποτελούσε ανέκαθεν μέρος του οράματος της Μεγάλης Ιδέας, η σταδιακή πραγματοποίηση του οποίου είχε ως αποτέλεσμα, από τη σύσταση του ελληνικού κράτους το 1830, να επεκταθεί η Ελλάδα 8 φορές, αυξάνοντας τα εδάφη της κατά 278% σε βάρος της Τουρκίας.’ Το κόμπλεξ της Ελλάδας και το όνομα της γείτονος Αιρετικές σκέψεις για την «εθνική ιδεολογία» του σχολείου απόσπασμα: ‘Δυστυχώς, το ελληνικό σχολείο είναι ακόμα παγιδευμένο στην εθνικιστική προπαγάνδα του 19ου αιώνα, δηλαδή σε εθνικούς μύθους που κατ’ ουσία νομιμοποιούν τη θυσία πολύτιμων ζωών χάριν άψυχων εδαφών και που δικαιολογούν ηθικά πολέμους σαν αυτούς που διεξήγε συστηματικά ο ελληνικός στρατός στις αρχές του εικοστού αιώνα αιματοκυλίζοντας τα Βαλκάνια σε περιοχές όπου το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε ισχνή μειοψηφία.’ 28η Οκτωβρίου: Ο πόλεμος που τελικά δεν ήταν “τρικούβερτο γλέντι” (27.10.2009) απόσπασμα: ‘Υποστηρίζω ότι η εμπλοκή της Ελλάδας σε αυτό το σφαγείο θα έπρεπε να είχε αποφευχθεί. Η 28η Οκτωβρίου δεν σήμαινε ούτε την «ενότητα» ούτε «το μεγαλείο του έθνους», αλλά την είσοδο της Ελλάδας σε ένα παγκόσμιο ιμπεριαλιστικό πόλεμο. Η άγρια σύγκρουση που ξετυλίχτηκε πάνω στα βουνά της Ηπείρου και της Αλβανίας έδειξε ανάγλυφα την ταξική της φύση’ Να τον χαίρεται το ΒΗΜΑ. http://mindcup.blogspot.com Δείτε τι πρέπει , να υπογράψετε στο δημοψήφισμα , και κάνετε ανατύπωση της δήλωσης του δημοψηφίσματος . http://mindcup.blogspot.com ΚΑΛΑ Ο ΠΑΠΟΥΛΙΑΣ ΔΕΝ ΒΛΕΠΕΙ ΟΤΙ ΤΟ ΕΘΝΟΣ ΠΗΓΑΙΝΕΙ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΗ; ΓΙΑΤΙ ΔΕΝ ΒΓΑΙΝΕΙ ΜΠΡΟΣΤΑ ΝΑ ΣΥΓΚΡΑΤΗΣΕΙ ΤΑ ΠΡΑΓΜΑΤΑ; ΑΣ ΓΙΝΕΙ ΠΡΟΕΔΡΟΣ Ο ΜΙΚΗΣ ΠΟΥ ΔΕΙΧΝΕΙ ΝΑ ΕΧΕΙ ΤΗΝ ΑΓΩΝΙΑ ΤΟΥ ΜΕΣΟΥ ΕΛΗΝΑ. ΕΝΑΣ ΜΑΧΗΤΙΚΟΣ ΠΑΤΡΙΩΤΗΣ ΧΡΕΙΑΖΕΤΑΙ ΣΤΗ ΘΕΣΗ ΑΥΤΗ. Δημοσίευση σχολίου