Παγκοσμιοποίηση ή Ιμπεριαλισμός; Posted by Φαίη στο 9 Αυγούστου, 2013 Του Τάκη Φωτόπουλου. Μια σοβαρή παράπλευρη συνέπεια της κατάρρευσης του «υπαρκτού» και της ουσιαστικής ενσωμάτωσης των μητροπολιτικών κομουνιστικών κομμάτων στο διεθνοποιημένο καπιταλιστικό σύστημα είναι η παράλληλη καθίζηση του Μαρξιστικού προτάγματος. Έτσι, οι «Μαρξιστές» αυτοί, αντί να παραμένουν πιστοί στη Μαρξιστική μέθοδο που ορίζει την ορθοδοξία, και όχι στα «δόγματα», όπως υποστήριζε η εκχυδαϊσμένη Μαρξιστική εκδοχή, έχουν επιστρέψει, εκτός από ελάχιστες φωτεινές εξαιρέσεις Μαρξιστών στο εξωτερικό, στα κιτάπια των αρχών του 20ου αιώνα για να ερμηνεύσουν το νέο συστημικό φαινόμενο της εποχής μας: την παγκοσμιοποίηση. Το αποτέλεσμα δεν είναι απλά η διατύπωση εντελώς λανθασμένων και ασχέτων με τη σημερινή πραγματικότητα θεωρητικών θέσεων, αλλά, ακόμη χειρότερα, η διατύπωση πολιτικών συμπερασμάτων που συμβάλλουν στην οικονομική καταστροφή λαών στην περιφέρεια του συστήματος, όπως ο Ελληνικός, αλλά και στη φυσική εξόντωση κάθε αντιστεκόμενου λαού στη διαδικασία της πλήρους ενσωμάτωσής του στην νεοφιλελεύθερη παγκοσμιοποίηση (Ιράκ, Λιβύη, Συρία κ.λπ.). Έτσι, αντί οι σύγχρονοι «Μαρξιστές» να αντιληφθούν ότι ο πρωταρχικός εχθρός των λαϊκών στρωμάτων που συνθλίβονται είναι η υπερεθνική ελίτ που διαχειρίζεται την παγκοσμιοποίηση, σε αγαστή σύμπνοια με τις ντόπιες ελίτ και τις κοινοβουλευτικές χούντες που έχουν εγκαταστήσει στη περιφέρεια, ασχολούνται αποπροσανατολιστικά με τον δήθεν «φασιστικό κίνδυνο» από τις καρικατούρες νεοναζιστικών κομμάτων και οργανώσεων και όχι με τον πραγματικό φασιστικό κίνδυνο από την παγκοσμιοποίηση! Άλλοι, πάλι, δεν βλέπουν ότι ο πρωταρχικός αγώνας σήμερα είναι εθνικοαπελευθερωτικός, ώστε να σπάσουν οι πολυποίκιλοι δεσμοί που δένουν τους λαούς στη Νέα Διεθνή Τάξη (ΝΔΤ) —την οποία καθιερώνει η νεοφιλελεύθερη παγκοσμιοποίηση και οι συναφείς Κοινοβουλευτικές Χούντες— για να τεθούν οι βάσεις για αντισυστημικό αγώνα. Αντίθετα, περιμένουν τη ...σοσιαλιστική επανάσταση, υπονομεύοντας κάθε προσπάθεια για παλλαϊκό μέτωπο και αντικειμενικά βοηθώντας την ολοκλήρωση της σημερινής καταστροφής. Αν, επομένως, αύριο ξεσπάσει μια πιθανή γενικευμένη σύρραξη που μπορεί να πάρει τη μορφή ακόμη και παγκόσμιου πολέμου, δεν είναι απίθανο να δούμε τους «Μαρξιστές» αυτούς, που με την ασχετοσύνη τους (στη καλύτερη περίπτωση) προδίδουν το πνεύμα του Μαρξισμού, να μιλούν για ενδο-ιμπεριαλιστικές αντιθέσεις και να τηρούν «ίσες αποστάσεις» σε σχέση με τον καθοριστικό για το μέλλον των λαών αγώνα. Δηλαδή, τον αγώνα μεταξύ των εθνών που είναι ενσωματωμένα στην ΝΔΤ (ΕΕ, ΝΑFTA, Ιαπωνία, κ.λπ.) και αυτών που αντιστέκονται στην παγκοσμιοποίηση, όπως ο Ρωσικός λαός μαζί με το μη ενσωματωμένο στην παγκοσμιοποίηση τμήμα της ηγεσίας του, η Ευρασιατική Ένωση που προωθεί το ίδιο τμήμα της Ρωσικής ηγεσίας, οι αντιστεκόμενοι λαοί στη Μέση Ανατολή (Συρία, Ιράν κ.λπ.) καθώς και οι αντίστοιχοι λαοί στη Λατιν. Αμερική (Βενεζουέλα, Βολιβία, Κούβα κ.α.). Όλοι αυτοί οι «Μαρξιστές», ενώ αρχικά μιλούσαν για το «ιδεολόγημα» της παγκοσμιοποίησης ή για χίμαιρα, στη συνέχεια ανακάλυψαν το... τέλος της παγκοσμιοποίησης, με Μαρξιστές «γκουρού», όπως ο Χομπσμπάουμ, εδώ και 15 χρόνια να διακηρύσσουν το τέλος του νεοφιλελευθερισμού! Στη πραγματικότητα, βέβαια, η νεοφιλελεύθερη παγκοσμιοποίηση όχι απλά δεν τέλειωσε αλλά, όπως έδειξε πολύ πρόσφατη συστηματική μελέτη του φαινόμενου που αναφέρει ο Martin Wolf (Financial Times, 16/7/2013) δεν έπαψε να θεριεύει, παρά τη πελώρια χρηματοπιστωτική κρίση που η ίδια δημιούργησε με το άνοιγμα και την απελευθέρωση των αγορών. Έτσι, τόσο οι άμεσες ξένες επενδύσεις όσο και το διεθνές εμπόριο αυξήθηκαν πολύ πιο γρήγορα από το παγκόσμιο προϊόν στη περίοδο μετά το 1990, με τις ξένες επενδύσεις να έχουν αυξηθεί από 9% του παγκόσμιου ΑΕΠ το 1990, σε 33% το 2012, και τις εξαγωγές αγαθών και υπηρεσιών από 20% του ΑΕΠ σε 31%. Σήμερα, παρά τη κρίση, τόσο το διεθνές εμπόριο όσο και οι ξένες επενδύσεις είναι σε ιστορικά μεγέθη-ρεκόρ σε σχέση με το παγκόσμιο ΑΕΠ! Στα επόμενα άρθρα θα δούμε τις πολιτικές και οικονομικές συνέπειες της παγκοσμιοποίησης σε σχέση με τον μύθο των ενδο-ιμπεριαλιστικών αντιθέσεων και τις γεωπολιτικές συνέπειες για τη χώρα μας. Υ.Γ. Όπως συνήθως, τα στελέχη του ηγετικού ρεύματος στον ΣΥΡΙΖΑ δεν έδωσαν καμιά απάντηση στις κρίσιμες ερωτήσεις που έθεσε το περασμένο άρθρο για το πως συμβιβάζονται οι πολιτικάντικες υποσχέσεις του ΣΥΡΙΖΑ (του τύπου «θα σας φτιάξουμε και ποτάμια!) με την παραμονή στην ΕΕ και το Ευρώ. Αντίθετα, κάποιοι προτίμησαν τις ανώνυμες, αν όχι λασπολογικές, προσωπικές επιθέσεις. Από την άλλη μεριά, ο αρχηγός του ΕΠΑΜ, μη τολμώντας να θέσει θέμα ταυτόχρονης εξόδου από την ΕΕ και το Ευρώ, θολώνει συνεχώς τα νερά ότι δήθεν έξοδος από το Ευρώ σημαίνει ντε φάκτο και έξοδο από την ΕΕ, λες και δεν υπάρχουν νεοφιλελεύθερες χώρες που είναι στην ΕΕ αλλά όχι και στο Ευρώ! Και αυτό, «ξεχνώντας» ότι είναι η ένταξή μας στην ΕΟΚ/ΕΕ που οδήγησε στη σημερινή καταστροφή με την αποδιάρθρωση της παραγωγικής μας δομής, και όχι απλά η ένταξή μας στην Ευρωζώνη. Είναι, άλλωστε, γνωστό στους παροικούντες την Ιερουσαλήμ (της ΕΕ) ότι το «Σχέδιο Β» της Ευρώ-ελίτ περιλαμβάνει την αποπομπή μας από το Ευρώ, αλλά τη παραμονή μας στην ΕΕ, όπως ακριβώς υπόσχονται κάποιοι στην Αριστερά μας, αλλά και στην «πατριωτική» Αριστερά ή Δεξιά... Φαίη said Να λοιπόν και ένας αριστερός που αναγνωρίζει ότι τα κομμουνιστικά κόμματα έχουν ενσωματωθεί στην καπιταλιστική διεθνοποίηση. Πάλι καλά δηλαδή διότι όταν το λέμε εμείς θεωρούμαστε φαντασμένοι και ηλίθιοι. Και όχι μόνο αυτό αλλά ο ίδιος άνθρωπος αναγνωρίζει και το άλλο σημαντικό: ότι η στάση αυτών των κομμάτων διευκολύνει την οικονομική καταστροφή και τον φυσικό αφανισμό των λαών και ανοίγει το δρόμο της ενσωμάτωσης αυτών των λαών στη νεοφιλελεύθερη παγκοσμιοποίηση. Οι λαοί δηλαδή, δεν έχουν απλά περικυκλωθεί από τους λυσσασμένους καπιτάλες αλλά και από την «αγωνιστική» αριστερά για ένα πιο μεγαλοπρεπές αποτέλεσμα. Εγώ όμως δεν δύναται να επαναπαυθώ στη σκέψη (αφού δεν με ικανοποιεί στο ελάχιστο, ούτε και με τη λογική), ότι όλη τούτη η «σφαγή» γίνεται επειδή κάποιοι (όλως τυχαίως όλη η αριστερά των δυτικών χωρών) ερμήνευσαν τάχαμου λάθος τις θεωρίες κάποιου πεθαμένου. Όλοι εμείς που δεν είμαστε τόσο βουτηγμένοι στα ιδεολογικά παραλληρήματα του μαρξ, ίσως τελικά να έχουμε τη δυνατότητα να δούμε την κατάσταση από μια πιο υγιή οπτική γωνία και να προσπαθήσουμε να εντοπίσουμε τα αίτια κάπου αλλού. σε ένα άλλο άρθρο που έγραψα για τον «πολυπολιτισμό», ανέφερα: «Κάποιος θα μπορούσε να πει ότι έχουμε πιαστεί στα δίχτυα ενός στημένου παιχνιδιού. Οι δύο ανάδοχοι του ‘πολυπολιτισμού’ μάχονται για το ποιος θα κερδίσει. Δεν είναι όμως ακριβώς έτσι. Ναι, μάχονται, αλλά για τα μάτια του κόσμου. Στην ουσία, ο ένας συμπληρώνει τον άλλον. Η μία πρόταση ανοίγει δρόμο για την αντιπρόταση του άλλου. Αυτό που μένει πίσω είναι μια θηλιά που σφίγγει γύρω από την ανθρωπότητα. Πολλές φορές μάλιστα χρησιμοποιούν και τα ίδια όπλα. Το να πούμε ότι ο αριστερός διεθνισμός είναι το όχημα της νέας τάξης δεν είναι απόλυτα αληθές αν δεν συμπληρώσουμε και το αντίθετο, ότι το διεθνές κεφάλαιο είναι επίσης το όχημα του αριστερού διεθνισμού. Η διεθνοποίηση του κεφαλαίου άνοιξε το δρόμο στον αριστερό διεθνισμό. Ο αριστερός διεθνισμός τώρα παραδίδει στους οικονομικούς ολιγάρχες το φτηνό εργατικό υλικό που χρειάζονται. Ο αποδεκατισμός των ιθαγενών στις αποικίες, τώρα επαναλαμβάνεται παγκοσμίως με την σιωπηρή αποδοχή όχι μόνο των οικονομικών ολιγαρχών αλλά και των αριστερών διεθνιστών. Ο ρατσισμός των λευκών εργοδοτών εις βάρος των μαύρων εργατών πχ. Αμερική, τώρα εφαρμόζεται από τους ίδιους τους αριστερούς διεθνιστές αλλά και τους οικονομικούς ολιγάρχες για την υποδούλωση, αιχμαλωσία και συντριβή των εργατικών δικαιωμάτων των Δυτικών λαών. Το γαϊτανάκι συνεχίζεται.» Και εν τέλει κύριε Φωτόπουλε, ένας λογικός άνθρωπος πού καλείται να δώσει βάση; Όταν βλέπει κάποιον να διαπράττει ένα έγκλημα και ζει στο ίδιο περιβάλλον με αυτόν και βιώνουν τα ίδια πράγματα και βλέπει με τα ίδια του τα μάτια τα αποτελέσματα των πράξεων αυτού του ανθρώπου. Θα πει ότι τον δικαιολογώ γιατί ερμήνευσε λάθος τα λόγια κάποιου πεθαμένου; Δηλαδή θα του δώσει αμνηστία λόγω ιδεολογικής βλακείας ή θα τον αντιμετωπίσει ως έναν άνθρωπο με σώας τα φρένας που συνειδητά επιλέγει να κάνει αυτό που κάνει; Γιατί πρέπει κάποιος να είναι ΠΟΛΥ ΗΛΙΘΙΟΣ αν δεν βλέπει πως η στάση της αριστεράς διευκολύνει το έργο των δήθεν εχθρών της των καπιταλιστών. Δεν τους βλέπω όμως να κουβαλάνε κάποιο τρελλόχαρτο από γιατρό άρα πρέπει να τους αντιμετωπίσω επί ίσοις όροις. Ούτως ή άλλως, με το ίδιο σκεπτικό θα μπορούσαμε να δικαιολογήσουμε και οποιονδήποτε άνθρωπο που σκοτώνει επειδή δηλώνει ότι το έκανε για αυτόν ή τον άλλον λόγο. Ποια η διαφορά;; Πετροβούβαλος said Eπίσης, ο Πούτιν δεν νομίζω πως αντιστέκεται και πάρα πολύ. Πιθανότατα στήνεται ένα νέο δίπολο εν γνώσει και με τις ευλογίες των «παγκοσμιοποιητών». Φαίη said Διόλου απίθανο Πέτρο. Γιώργης said ... 😎 ... Γι αὐτὸ καὶ μιλάει πονηρότατα γιὰ «καθαρὸ» μαρξισμό (...φτοὺ κακά!) πού -ὑπονοεῖ ὅτι- θὰ ἔρθη νὰ ἰσιώση τὰ πράγματα πού στράβωσαν οἱ παρερμηνεῖες τοῦ ...εκφυλισμένου μαρξισμ... βρέ οὔστ! Κορόϊδα ψάχνει ὁ τῦποοοος... Γιὰ νὰ συνεχίσουν τό ἔεεεεργο τους... Τἰ ἔγραψα έγώ χθὲς; _Δώκαμε... δώκαμε! Φαίη said Όταν είσαι πολύ βουτηγμένος σε κάτι Γιώργη είναι δύσκολο έως ακατόρθωτο να δεις τα πράγματα έξω από την εμβέλειά του. Δεν είναι δυνατόν να έχω αποτύχει σε αυτό που πίστευα τόσον καιρό λες και κάνεις τα αδύνατα δυνατά να βρεις ψύλλο στα άχυρα για να το δικαιολογήσεις. Αυτό λέγεται και εγωϊσμός. Και πραγματικά μιλάμε για ψύλλο στα άχυρα γιατί εδώ δεν παίζουμε. Αφανίζονται λαοί κυριολεκτικά και η ανθρώπινη αξιοπρέπεια και ελευθερία απειλούνται με τον πιο ύπουλο και άνανδρο τρόπο. Μιλάμε για κανονική σύμπραξη και συνεργασία σε ΕΓΚΛΗΜΑ και συ μου λες ότι ερμήνευσες λάθος τη θεωρία του μαρξ;; Αρκεί δηλαδή να επικαλεσθείς μια «υπέρτατη αρετή», μια φανταστική και ουτοπιστική κατάσταση and you get away with murder. Νομίζω είχα μιλήσει και για αυτό στο άρθρο για τον «πολυπολιτισμό». «O ‘πολυπολιτισμός’ προωθείται μέσω μιας ουτοπιστικής κατάστασης την οποία προβάλλει ως στόχο. Με τον ίδιο τρόπο χτίστηκε και η Κομμουνιστική Ρωσσία, η Ευρωπαϊκή Ένωση και τόσα άλλα οράματα μεγαλομανών που κόστισαν και κοστίζουν τις ζωές εκατομμυρίων ανθρώπων. Όλοι μαζί αγαπημένοι. ‘Ολες οι διαφορές θα ομαλοποιηθούν. Όλες οι συγκρούσεις θα ξεπεραστούν. Όλοι οι άνθρωποι θα αδελφοποιηθούν. Η ‘αρετή’ εδώ αρχίζει να αγγίζει τα όρια του αφηρημένου και του μεταφυσικού. Συνεπώς αποκτά αυτομάτως το αλάθητο του πάπα και δεν μπορεί να τεθεί σε δοκιμασία επαλήθευσης. Αυτός που την επικαλλείται δε θα λογοδοτήσει ποτέ για τα εγκλήματα που προκάλεσε. Θα σου πει, μα εγώ δεν αποσκοπούσα σε αυτό που έγινε, ίσα ίσα ο (ουτοπιστικός) σκοπός μου ήταν διαφορετικός.» Το τελικό αποτέλεσμα είναι ότι δίνεται αμνηστία και παράταση ζωής στον μαρξισμό και αν αυτό γίνεται εσκεμμένα ή όχι ένας Θεός ξέρει. Το θέμα όμως είναι ότι εκεί καταλήγει το πράγμα γιαυτό και εμείς πρέπει να μπούμε στο τραίνο Γιώργη, να το καταλάβουμε, να πάρουμε τα εφόδια που έχει μέσα και να το οδηγήσουμε στη σωστή κατεύθυνση. Γιώργης said Γιατὶ μου τὰ χαλᾶς στὸ τέλος πάντα; Γιατί; Αὐτὸ εἶναι τὸ θέμα. Ὅτι γίνεται ἐσκεμμένα. «Χωριὸ πού φαίνεται, κολαοῦζο δὲν θέλει» πού ’λεγε καὶ ὁ πατέρας μου. Κάτι σάν παλινδρόμησι μᾶς ἐτοιμάζουν... Μόλις τελειώσει τὸ «ἐκεῖ», ξάνά ἀπὸ «έδῶ»... καὶ τούμπαλιν. Καὶ ὄχι μόνο δέν θὰ ἀνέβουμε στὸ πιὸ ἀισχρὸ τραῖνο πού ἔφτιαξε ὁ ἄνθρωπος ποτέ, ἀλλὰ θὰ τό ἐκτροχιάσουμε μιὰ καὶ καλὴ γιὰ νὰ γκρεμοτσακιστῆ στὴν ἴδια τὴν χαράδρα πού μᾶς ἐτοιμάζει ἀκόμα μιὰ φορά. Ὁριστικὰ αὐτὴν τὴν φορά. Πετροβούβαλος said Γιώργη mail επείγον. Γιώργης said Ἐτακτοποιήθη στὸ λεπτό! 😎 ΑΝΔΡΕΑΣ ΤΕΝΕΕΥΣ said Σάααν πολλά σοῦξου-μοῦξου...καί δέν μ’ ἀρέσει Πετροβούβαλος said Μη δίνεις σημασία Ανδρέα, κάτι με Ρωσοκόμες είναι... Φαίη said «Γιατὶ μου τὰ χαλᾶς στὸ τέλος πάντα; Γιατί;» χαχαχα θα ‘θελα να σ’ έβλεπα την ώρα που το έγραφες αυτό. Η αλήθεια είναι Γιώργη ότι μερικές φορές μου αρέσει να μπριζώνω τους άντρες. αστειάκι. Γιώργη, είναι απλά διαφορά τακτικής. κάποια στιγμή ίσως στο εξηγήσω καλλίτερα. Γιώργης said Δεκτὸ τό ἀστειάκι 🙂 ἀλλὰ..., θὰ μποροῦσα νὰ σὲ μπριζώσω κι ἐγὼ μὲ μιὰ λιγότερο διπλωματικὴ ἔκφρασι ἀπ’ αὐτὴν που ἔγραψα... 😉 Ἴσως κάποια στιγμὴ..., ἀλλὰ μέχρι τότε ἡ τακτική σου θὰ εἶναι πάντα βούτυρο στό ψωμί τους... Φαίη said Διαφωνώ καθέτως και οριζοντίως για το τελευταίο. Είναι ωραίο το μπρίζωμα Γιώργη. χαρίζει ζωή 😀 Γιώργης said Ὅσο καὶ νὰ διαφωνεῖς, λυπᾶμαι, εἶσαι αὐτὸ ἀκριβῶς. Βούτυρο στό ψωμί τους. Οκ..., ἀλλὰ χαρίζει ἁπλόχερα καὶ ήλεκτροπληξίες. 🙂 😎 Φαίη said Γιώργη ίσως γράψω άρθρο για αυτόν τον «πόλεμο των ιδεών».δεν μπορώ να κάνω τίποτε άλλο. Τζζζζζζζζζζζ γουστάρωωωωωω 🙂 julie said Θα σου δώσω δυο άλλες απόψεις μια για την παγκοσμιοποίηση και μια για τον ιμπεριαλισμό . »Τη θέση του ιμπεριαλισμού , που εγκαθιστούσε κυβερνήσεις , πήρε ένας ιμπεριαλισμός επιχορηγούμενος από τον ιδιωτικό τομέα , με ορατή έκφανσή τους τις πολυεθνικές εταιρείες ». Galbraith-Αμερικανός οικονομολόγος »Τα κράτη δεν ασχολούνται πλέον με την διοίκηση και αφοσιώνονται στην αστυνόμευση . Οι πρόεδροι μετατρέπονται σε διαχειριστές ξένων εταιρειών. Οι υπουργοί Οικονομικών είναι καλοί διερμηνείς . Οι βιομήχανοι μετατρέπονται σε εξαγωγείς. Οι πολλοί εξαρτώνται ολοένα περισσότερο από τα περισσεύματα των ολίγων. Οι εργαζόμενοι χάνουν τις δουλειές τους. Οι αγρότες χάνουν τη γη τους . Τα παιδιά χάνουν την παιδική τους ηλικία . Οι νέοι χάνουν την επιθυμία να πιστέψουν. Οι ηλικιωμένοι χάνουν την σύνταξή τους . Η ζωή είναι λαχείο , ισχυρίζονται όσοι κερδίζουν .» Γκαλεάνο Γιώργης said Θαύμάσια. Ἐξαιρετικὴ ἡ τελευταία φράσι τοῦ Γκαλεάνο. Καὶ ὁ πρῶτος κύριος μισὰ μᾶς τὰ λέει κι αὐτὸς... ἀπό τήν πολύ ἐξυπνάδα ἴσως. julie said »Σ΄αυτόν τον πολιτισμό , όπου τα πράγματα αποκτούν συνεχώς μεγαλύτερη αξία και οι άνθρωποι μικρότερη , τα μέσα μαζικής επικοινωνίας καθορίζουν τους κανόνες : δεν αγοράζεις εσύ τα πράγματα , αυτά σε αγοράζουν, το αυτοκίνητο σε χρησιμοποιεί , ο υπολογιστής σε προγραμματίζει , η τηλεόραση σε παρακολουθεί ». Γκαλεάνο julie said Γιατί , Γιώργο , ψέμα είναι ότι το κεφάλαιο επιχορηγεί κάθε λογής εκδηλώσεις που βέβαια αποβλέπουν στο δικό του κέρδος ; Οι πολυεθνικές είναι εταιρείες που μπορούν να διαμορφώσουν μέχρι και πολίτευμα σε μιά χώρα. Γιώργης said Βεβαίως Τζουλιάττα μας, ἀλλὰ δέεεεν τὸ λέει σην δηλωσούλα του..., τὸ «ξέχασε» στὸν δρόμο! 😎 Φαίη said Έτσι είναι αγαπητή Τζουλιέτ. Οι κυβερήσεις έχουν καταντήσει σερβιτόροι των διεθνών οργανισμών και των ολιγαρχών. Νομίζω ότι από εδώ και πέρα θα πρέπει να αναφερόμαστε σε αυτούς με αυτόν τον τρόπο: «σερβιτόροι», για να περιγράφουμε με ακρίβεια το ρόλο τους. ΒΡΑΧΟΣ said Επαναλμβάνομαι, αλλά δεν πειράζει. Οπαδοί «-ισμών», στον Τόπο στον οποίο γεννήθηκε, μεγάλωσε, ανδρώθηκε, πολέμησε, αντιστάθηκε και μεγαλούργησε, η Ελεύθερη σκέψη του Ανθρώπου, είναι άχρηστοι για το μέλλον του και το μέλλον της ανθρωπότητας ως σύνολο Ανθρώπων. Υποβιβάζουν τον εαυτό τους, δεν είναι απαραίτητα κακό, είναι ανόητο. Νέα παραγωγή ιδεών χρειάζεται ο κόσμος, όχι πισωγυρίσματα, όχι επαναλήψεις. Φαίη said Έχουμε ΠΟΛΥ δρόμο μπροστά μας. Οι -ισμοί είναι πολύ στη μόδα, αν το μυαλό έχει πιάσει μούχλα δεν το σώζει τίποτα. Εδώ ακόμα (αν είναι δυνατόν) μας μιλάνε για μαγικές αλχημείες που θα σώσουν την Πατρίδα. Κεντροδεξιά, Κεντροαριστερά, Αριστεροδέξια. άλλαξε ο Μανωλιός κι έβαλε τα ρούχα του αλλιώς ένα πράμα. ΒΡΑΧΟΣ said Πολύ...Ουυυυυυυυυ... Γενικώς αντιπαθώ, μετά βδελυγμίας, την μόδα. Φαίη said Καί δεν τελειώνει η @#$%^, φεύγει η μία, έρχεται η άλλη. ΜΑΡΙΑ said Ναί...ναί...τό ὄνειρο τοῦ μαρξισμοῦ...καί «καθαροῦ» μάλιστα...!!! Ἄς ἀλλάξει πλευρό τώρα... julie said Γι΄αυτό μοίραζαν μαξιλάρια για ν΄απολαύσουν τ΄όνειρο; ΜΑΡΙΑ said Τί μοῦ λές;; Μοιράζει καί μαξιλάρια τώρα,τό ἀνθελληνικό μόρφωμα;; Φαίη said Πεντακάθαρος Μαρία. τόσο καθαρός που δεν τον βλέπει κανείς. σαν τη διαφήμηση με το άζαξ που κάνει τα τζάμια αόρατα. Πελασγός said » Έτσι, αντί οι σύγχρονοι «Μαρξιστές» να αντιληφθούν ότι ο πρωταρχικός εχθρός των λαϊκών στρωμάτων που συνθλίβονται είναι η υπερεθνική ελίτ που διαχειρίζεται την παγκοσμιοποίηση, σε αγαστή σύμπνοια με τις ντόπιες ελίτ και τις κοινοβουλευτικές χούντες που έχουν εγκαταστήσει στη περιφέρεια, ασχολούνται αποπροσανατολιστικά με τον δήθεν «φασιστικό κίνδυνο» από τις καρικατούρες νεοναζιστικών κομμάτων και οργανώσεων και όχι με τον πραγματικό φασιστικό κίνδυνο από την παγκοσμιοποίηση! Άλλοι, πάλι, δεν βλέπουν ότι ο πρωταρχικός αγώνας σήμερα είναι εθνικοαπελευθερωτικός, ώστε να σπάσουν οι πολυποίκιλοι δεσμοί που δένουν τους λαούς στη Νέα Διεθνή Τάξη (ΝΔΤ) —την οποία καθιερώνει η νεοφιλελεύθερη παγκοσμιοποίηση και οι συναφείς Κοινοβουλευτικές Χούντες— για να τεθούν οι βάσεις για αντισυστημικό αγώνα. Αντίθετα, περιμένουν τη ...σοσιαλιστική επανάσταση, υπονομεύοντας κάθε προσπάθεια για παλλαϊκό μέτωπο και αντικειμενικά βοηθώντας την ολοκλήρωση της σημερινής καταστροφής. » Αὐτό τὸ κομμάτι μὲ ἐκφράζει ἀπολύτως. Τέλος παρατηρῶ ὅτι ὁ ἀρθρογράφος στὸ ὑστερόγραφο, ἔχει την ἀφέλεια να περιμένει ἀπαντήσεις ἀπ τό ΣΥΡΙΖΑ και θα από τους .μαρξιστές! Κάτι πού διέπραξα και γώ σε χτεσινό ἄρθρο της Φαίης μας. Φαίη said Αυτή η παράγραφος Πελασγέ ήταν η αιτία που με έκανε να αναδημοσιεύσω το άρθρο. Το επεισόδιο Λιάνας – Κασιδιάρη ήταν ΣΤΗΜΜΕΝΟ. Το ΚΚ«Ε» έπρεπε να βρει το καινούριο του παιχνιδάκι για να δικαιολογήσει την παρουσία του στο κοινοβούλιο και να αφήσει τη χούντα να εκτελέσει το έργο της ανενόχλητη. Πελασγός said Φαίη, ἔχει περάσει καιρός ἀπό τότε , ὑπάρχουν και ἄλλα δεδομένα και μας ἔχουν ἀποκαλυφθεῖ. Για μένα ὑπάρχει το περιθώριο και οι προὐποθέσεις στήν πολιτική σκηνή ΣΗΜΕΡΑ για να πάρει ἕνα κόμμα πάνω από 60% σήμερα.Ο λαός εἶναι ἔτοιμος.Πώς ; μόνο αὐτό το κομμάτι του κειμένου να πάρεις και να το κάνεις ΠΡΑΞΗ και ΔΡΑΣΗ πολιτική .Ἔσκισες εκλογικά! Ὅποιος παντρέψει την ΠΑΤΡΙΔΑ με τις πραγματικές και οικονομικές και κοινωνικές ἀνάγκες ...καθάρισε. Αλλά ... Ἄν φτιάξεις το σύστημα θα τα πούμε ἀπό ἐκεῖ καλύτερα. Φαίη said Εννοείται ότι έγιναν πάμπολα από τότε. Μη νομίζεις όμως ότι πολλοί έχουν καταλάβει. Είναι απλά απίστευτα τα θεατριλίκια που στήνουν για να παρασύρουν τον κόσμο.