1 ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΓΕΝΙΚΗ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑ ΕΡΕΥΝΑΣ & ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ «ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ» ΤΕΡΜΑ ΠΑΤΡ. ΓΡΗΓΟΡΙΟΥ & ΝΕΑΠΟΛΕΩΣ, ΑΓ. ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ ΑΤΤΙΚΗΣ, ΤΗΛ.: , FAX: ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑ ΕΙΔΙΚΟΥ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΥ ΤΜΗΜΑ ΠΡΟΜΗΘΕΙΩΝ Πληροφορίες : Δ. Βασιλειάδη Βαθμός Ασφάλειας : ΑΔΙΑΒΑΘΜΗΤΟ Τηλέφωνο : (210) Αγ. Παρασκευή : 03/05/2012 Fax : (210) Αρ. Πρωτ. : 015/ Ε-mail : Βαθμός Προτεραιότητας Ανοικτός Δημόσιος Διαγωνισμός 015/07/2012/2 : ΚΟΙΝΟ Στο πλαίσιο του Έργου με τίτλο: «ΑΡΙΣΤΟΝ-Ανάπτυξη νανολειτουργικών δομικών επιφανειών για ασφαλέστερο και καθαρό περιβάλλον». Κατηγορία Πράξης: Γενικής Γραμματείας/ Υποκατηγορία: ΕΣΠΑ/ΕΠΑΝ ΙΙ/Συνεργασία/Πράξη Ι. Ονομασία σύμβασης: «Προμήθεια, εγκατάσταση, θέση σε καλή λειτουργία και εκπαίδευση χρηστών ενός (1) φασματόμετρου RAMAN με μικροσκόπιο και παρελκόμενα του Ινστιτούτου Επιστήμης Υλικών του ΕΚΕΦΕ Δημόκριτος». Χρηματοδότηση: 85% από την Ευρωπαϊκή Ένωση και 15% από την ΓΓΕΤ. Κριτήριο ανάθεσης: Η πλέον συμφέρουσα από οικονομική άποψη προσφορά. Προϋπολογισθείσα δαπάνη: ,00 (πλέον Φ.Π.Α. 23%). Χρονική διάρκεια της Σύμβασης: Τρεις (3) μήνες (από την ημερομηνία υπογραφής της σύμβασης). ΕΣΠΑ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΥΠ. ΠΑΙΔΕΙΑΣ, ΔΙΑ ΒΙΟΥ ΜΑΘΗΣΗΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ ΓΕΝΙΚΗ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑ ΕΡΕΥΝΑΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΕΝΩΣΗ ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΡΓΟ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΕΙΤΑΙ ΣΕ ΠΟΣΟΣΤΟ 15% ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΥΡΩΠΑΙΚΗ ΕΝΩΣΗ ΚΑΙ 85% ΑΠΟ ΤΗΝ ΓΓΕΤ 1/68 5 ΚΕΦΑΛΑΙΟ Α ΟΡΙΣΜΟΙ ΚΑΙ ΓΕΝΙΚΕΣ ΑΡΧΕΣ Άρθρο 1 ΕΙΣΑΓΩΓΗ Το ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ «ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ» (στο εξής: η Αναθέτουσα Αρχή) προκηρύσσει ανοικτό δημόσιο διαγωνισμό, προϋπολογισμού δαπάνης ,00 Ευρώ, πλέον ΦΠΑ 23%, με κριτήριο κατακύρωσης την πλέον συμφέρουσα από οικονομική άποψη προσφορά και με αντικείμενο την «Προμήθεια, εγκατάσταση, θέση σε καλή λειτουργία και εκπαίδευση χρηστών ενός (1) φασματόμετρου RAMAN με μικροσκόπιο και παρελκόμενα του Ινστιτούτου Επιστήμης Υλικών του ΕΚΕΦΕ Δημόκριτος». Το δημοπρατούμενο αντικείμενο εντάσσεται στο Eρευνητικό Eργο «ΑΡΙΣΤΟΝ-Ανάπτυξη νανολειτουργικών δομικών επιφανειών για ασφαλέστερο και καθαρό περιβάλλον», που χρηματοδοτείται κατά 85% από την Ευρωπαϊκή Ένωση και 15% από την ΓΓΕΤ. Άρθρο 2 ΟΡΙΣΜΟΙ Οι ακόλουθοι όροι θα έχουν τις έννοιες που τους αποδίδονται στη συνέχεια: Αναθέτουσα Αρχή Το ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ «ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ» που εδρεύει στην Αγία Παρασκευή Αττικής Τέρμα Πατριάρχου Γρηγορίου και Νεαπόλεως ΤΚ Αρμόδιος Αναθέτουσας Αρχής Η κα Kυριακή Παπαδέλου είναι η υπεύθυνη υπάλληλος από πλευράς της Αναθέτουσας Αρχής να παρέχει τις σχετικές με το διαγωνισμό πληροφορίες (τηλ. επικοινωνίας: , , Απόφαση προκήρυξης διαγωνισμού Η με αριθμό 015/ / απόφαση της αναθέτουσας αρχής με την οποία προκηρύσσεται ο διαγωνισμός. Προκήρυξη Η περιληπτική διακήρυξη της παρούσας που αποστέλλεται νομίμως και εμπροθέσμως για δημοσίευση. Διακήρυξη Το παρόν έγγραφο που περιέχει όλους τους όρους και οδηγίες για την διενέργεια του διαγωνισμού. Συνοδεύεται από παράρτημα τεχνικών προδιαγραφών, σχέδιο σύμβασης και υποδείγματα εγγυητικών επιστολών. 5/68 6 Δημοπρατούμενο αντικείμενο Το αντικείμενο της παρούσας δημοπρατούμενης σύμβασης είναι «Προμήθεια, εγκατάσταση, θέση σε καλή λειτουργία και εκπαίδευση χρηστών ενός (1) φασματόμετρου RAMAN με μικροσκόπιο και παρελκόμενα του Ινστιτούτου Επιστήμης Υλικών του ΕΚΕΦΕ Δημόκριτος». Επιτροπή Διαγωνισμού Το αρμόδιο για την αξιολόγηση των προσφορών συλλογικό όργανο της Αναθέτουσας Αρχής, το οποίο θα συγκροτηθεί ειδικά για το σκοπό αυτό. Προσφέρων Οποιοδήποτε φυσικό ή νομικό πρόσωπο ή ένωση προσώπων συμμετέχει στο διαγωνισμό και υποβάλλει προσφορά με σκοπό τη σύναψη σύμβασης με την Αναθέτουσα Αρχή. Εκπρόσωπος προσφέροντος Ο υπογράφων την προσφορά, είτε ο ίδιος δηλαδή ο προσφέρων, είτε ο νόμιμος καταστατικά εκπρόσωπός του, είτε πρόσωπο ειδικά εξουσιοδοτημένο από τον προσφέροντα για τον σκοπό αυτό. Σε περίπτωση ένωσης προσώπων, ο εκπρόσωπος πρέπει να είναι πρόσωπο εξουσιοδοτημένο από όλα τα μέλη της ένωσης. Ανάδοχος Ο προσφέρων που θα επιλεγεί και θα συνάψει σύμβαση με την Αναθέτουσα Αρχή, σύμφωνα με τον τρόπο και τη διαδικασία που περιγράφονται στο παρόν τεύχος. Κατακύρωση Η απόφαση της Αναθέτουσας Αρχής με την οποία κατακυρώνεται το δημοπρατούμενο αντικείμενο στον Ανάδοχο. Σύμβαση Η έγγραφη συμφωνία μεταξύ της Αναθέτουσας Αρχής και του Αναδόχου, η οποία καταρτίζεται μετά την ανακοίνωση της απόφασης κατακύρωσης. Προϋπολογισμός Η προεκτιμώμενη από την Αναθέτουσα Αρχή αξία της δημοπρατούμενης σύμβασης. Συμβατικό Τίμημα Η τιμή προσφοράς στην οποία θα κατακυρωθεί η δημοπρατούμενη σύμβαση. Επιτροπή Παραλαβής Ομάδα προσώπων, ορισμένη από την Αναθέτουσα Αρχή, η οποία έχει την ευθύνη για την επίβλεψη της εκτέλεσης της σύμβασης από τον Ανάδοχο και την παραλαβή του / των παραδοτέων της δημοπρατούμενης σύμβασης. 6/68 7 Ερμηνευτικός κανόνας διακήρυξης Οι επικεφαλίδες, οι τίτλοι των άρθρων, οι υπότιτλοι και ο πίνακας περιεχομένων τίθενται για διευκόλυνση της ανάγνωσης και δεν λαμβάνονται υπόψη για την ερμηνεία της. Άρθρο 3 ΝΟΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ Ο διαγωνισμός θα διεξαχθεί σύμφωνα με την κείμενη εθνική νομοθεσία και ιδιαίτερα σύμφωνα με τις διατάξεις: 1. του Ν. 2286/95 "Βασικός νόμος προμηθειών Δημοσίου" (ΦΕΚ 19Α/ ), 2. το Ν (ΦΕΚ Α/128/ ) «Σύνδεση έρευνας και τεχνολογίας με την παραγωγή και άλλες διατάξεις». 3. του Π.Δ. 118/07 "Κανονισμός προμηθειών Δημοσίου" (ΦΕΚ 150A/ ), 4. των άρθρων του Ν. 2362/95 (ΦΕΚ 247Α/1995) Συμπληρωματική εφαρμογή των διατάξεων του Ν.2286/95, 5. του Ν. 1514/85 "Ανάπτυξη της επιστημονικής και τεχνολογικής έρευνας" (ΦΕΚ 13/Α/85), 6. το Ν (ΦΕΚ 280/Α/99) «Περί Ειδικών Λογαριασμών και άλλες διατάξεις». 7. του Π.Δ. 71/87 (ΦΕΚ 43/1/87) "Οργανισμός του Ε.Κ.Ε.Φ.Ε. ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ", 8. της 5439 κοινής Υπουργικής απόφασης (ΦΕΚ 298/Β/85) "Σύσταση Ειδικών Λογαριασμών στο ΥΠ.Ε.Τ. και στους εποπτευόμενους από αυτό φορείς για την αξιοποίηση των κονδυλίων έρευνας", όπως αυτή τροποποιήθηκε με τις με αριθμό 5056 (ΦΕΚ 319/Β/87), αριθμό 7401 (ΦΕΚ308/Β/88), αριθμό 570 (ΦΕΚ36/Β/88) και αριθμό 1423 (ΦΟΡ) 2738 (920/Β/94) όμοιες κοινές αποφάσεις, 9. του Ν. 3697/2008 «Ενίσχυση της διαφάνειας του Κρατικού Προϋπολογισμού, έλεγχος των δημόσιων δαπανών, μέτρα φορολογικής δικαιοσύνης και άλλες διατάξεις» (ΦΕΚ 194 Α / ), 10. της με αρ. πρωτ. Οικ 2/83143/Α0024/ απόφαση του Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών με θέμα «Διατήρηση Εκτός Προϋπολογισμού Ειδικών Λογαριασμών», 11. το Π.Δ. 189/2009 (ΦΕΚ 221/ ) «Καθορισμός και ανακατανομή αρμοδιοτήτων των Υπουργείων». 12. το υπ αρίθ / ΦΕΚ με θέμα «Διορισμός του Κανελλόπουλου Νικολάου του Κων/νου στη θέση του Διευθυντή του Εθνικού Κέντρου Έρευνας Φυσικών Επιστημών «Δημόκριτος» (ΕΚΕΦΕ «Δ»). 13. την με αριθμό 015/ / απόφαση έγκρισης διενέργειας του διαγωνισμού 14. το άρθρο 35 του Ν. 3377/2005 (ΦΕΚ Α 202/ ), 15. το άρθρο 25 του Ν. 3614/07 (ΦΕΚ Α 267/ ), 7/68 8 Άρθρο 4 ΓΕΝΙΚΕΣ ΑΡΧΕΣ Ο διαγωνισμός διεξάγεται σύμφωνα με τις γενικές αρχές του δικαίου των δημοσίων συμβάσεων, ιδίως δε την αρχή της ίσης μεταχείρισης των διαγωνιζομένων, την αρχή της απαγόρευσης των διακρίσεων λόγω ιθαγένειας, της αναλογικότητας και της αμοιβαίας αναγνώρισης πιστοποιητικών, διπλωμάτων κλπ. Η συμμετοχή στον προκηρυσσόμενο με την παρούσα διαγωνισμό είναι ανοικτή, επί ίσοις όροις, σε όσους πληρούν τις επαγγελματικές, χρηματοοικονομικές και τεχνικές προϋποθέσεις που προβλέπονται στην παρούσα. Στο διαγωνισμό γίνονται δεκτές οι προσφορές που είναι σύμφωνες με όλους τους όρους, τις προϋποθέσεις και τις προδιαγραφές της παρούσας. Προσφορές που, κατά την κρίση της Επιτροπής Διαγωνισμού, είναι αόριστες και ανεπίδεκτες εκτίμησης ή περιέχουν όρους αντίθετους προς την παρούσα ή / και αιρέσεις, χαρακτηρίζονται ως μη αποδεκτές και απορρίπτονται. Άρθρο 5 ΣΥΜΒΑΤΙΚΑ ΤΕΥΧΗ Συμβατικά τεύχη του παρόντος διαγωνισμού αποτελούν : 1. η παρούσα διακήρυξη, 2. παράρτημα τεχνικών προδιαγραφών, 3. σχέδιο σύμβασης, 4. υποδείγματα εγγυητικών επιστολών. Άρθρο 6 ΛΗΨΗ ΕΓΓΡΑΦΩΝ ΠΑΡΟΧΗ ΔΙΕΥΚΡΙΝΗΣΕΩΝ Οι υποψήφιοι μπορούν να παραλαμβάνουν αντίγραφο της παρούσας μέχρι και την 07/06/2012 από την έδρα του ΕΚΕΦΕ ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ, διεύθυνση Τέρμα Πατριάρχου Γρηγορίου και Νεαπόλεως 27, Αγ. Παρασκευή Αττικής / ΤΚ , Γραμματεία Ειδικού Λογαριασμού, Τμήμα Προμηθειών, τηλ , Η παραλαβή της θα γίνεται είτε αυτοπροσώπως, είτε με εξουσιοδοτημένο εκπρόσωπο, είτε με ταχυμεταφορική (courier) μετά από συμπλήρωση του σχετικού εντύπου της υπηρεσίας. Στην περίπτωση παραλαβής της Διακήρυξης μέσω ταχυμεταφορικής (courier), το ΕΚΕΦΕ ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ δεν έχει καμία απολύτως ευθύνη για την έγκαιρη και σωστή παράδοσή της. Επίσης, η Διακήρυξη θα διατίθεται και από την επίσημη ιστοσελίδα του ΕΚΕΦΕ ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ στο διαδίκτυο, στη διεύθυνση Για παραλαβή μέσω διαδικτύου οι παραλήπτες της Διακήρυξης θα πρέπει να συμπληρώνουν τα κάτωθι στοιχεία: επωνυμία, διεύθυνση, τηλέφωνο, φαξ, διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και υπεύθυνος υπάλληλος, έτσι 8/68 9 ώστε το ΕΚΕΦΕ ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ να έχει στη διάθεση του πλήρη κατάλογο όσων παρέλαβαν τη διακήρυξη, για την περίπτωση που θα ήθελε να τους αποστείλει τυχόν συμπληρωματικά έγγραφα ή διευκρινίσεις επί αυτής. Επίσης, οι παραλήπτες της Διακήρυξης από το διαδίκτυο θα πρέπει υποχρεωτικά να ενημερώνουν την αναθέτουσα αρχή για τα προαναφερθέντα στοιχεία με αποστολή τηλεομοιοτυπίας (φαξ) στο για την παραλαβή της, αλλιώς θα θεωρείται ότι δεν την έχουν παραλάβει. Οι παραλήπτες της Διακήρυξης υποχρεούνται να ελέγξουν άμεσα το αντίτυπο της Διακήρυξης που παραλαμβάνουν από άποψη πληρότητας σύμφωνα με τον πίνακα περιεχομένων και τον συνολικό αριθμό σελίδων και εφόσον διαπιστώσουν οποιαδήποτε παράλειψη να το γνωρίσουν έγγραφα στο ΕΚΕΦΕ ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ και να ζητήσουν νέο πλήρες αντίγραφο. Προσφυγές κατά της νομιμότητας του Διαγωνισμού με το αιτιολογικό της μη πληρότητας του παραληφθέντος αντιγράφου της Διακήρυξης θα απορρίπτονται ως απαράδεκτες. Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να ζητούν εγγράφως από την υπηρεσία διενέργειας του διαγωνισμού συμπληρωματικές πληροφορίες ή διευκρινήσεις για το περιεχόμενο της παρούσας διακήρυξης μέχρι και την 29/05/2012. Θα αποσταλεί έγγραφη απάντηση σε όλες μαζί τις διευκρινίσεις που θα ζητηθούν και σε όλους τους υποψηφίους, εφόσον έχουν παράσχει έγκυρα στοιχεία επικοινωνίας, με φαξ ή με . Η αποστολή της έγγραφης απάντησης θα πραγματοποιηθεί το αργότερο μέχρι και έξι (6) ημέρες πριν από την ημερομηνία της υποβολής των προσφορών. Κανένας υποψήφιος δεν μπορεί σε οποιαδήποτε περίπτωση να επικαλεστεί προφορικές απαντήσεις εκ μέρους της Αναθέτουσας Αρχής. Άρθρο 7 ΧΡΟΝΟΣ ΤΟΠΟΣ ΔΙΕΝΕΡΓΕΙΑΣ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ Ο διαγωνισμός θα διενεργηθεί στο Διοικητήριο του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» - Αίθουσα Συνεδριάσεων επί της οδού Νεαπόλεως 27, Αγία Παρασκευή, την 08/06/2012, ημέρα Παρασκευή και ώρα 12:00 π.μ. ΚΕΦΑΛΑΙΟ Β ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ Άρθρο 8 ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ Αντικείμενο του παρόντος διαγωνισμού είναι η «Προμήθεια, εγκατάσταση, θέση σε καλή λειτουργία και εκπαίδευση χρηστών ενός (1) φασματόμετρου RAMAN με μικροσκόπιο και παρελκόμενα του Ινστιτούτου Επιστήμης Υλικών του ΕΚΕΦΕ Δημόκριτος». 9/68 10 Γίνονται δεκτές προσφορές για το σύνολο του δημοπρατούμενου αντικειμένου. Δεν γίνονται δεκτές και απορρίπτονται ως απαράδεκτες προσφορές που υποβάλλονται για μέρος της δημοπρατούμενης σύμβασης. Άρθρο 9 ΤΟΠΟΣ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ Ο ανάδοχος υποχρεώνεται να παραδώσει το φασματόμετρο RAMAN με το μικροσκόπιο και τα παρελκόμενα, να το εγκαταστήσει, να το θέσει σε καλή λειτουργία καθώς και να εκπαιδεύσει τους χειριστές του συστήματος στις εγκαταστάσεις του Ινστιτούτου Επιστήμης Υλικών του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος». Άρθρο 10 ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ Ο προϋπολογισμός της δημοπρατούμενης σύμβασης ανέρχεται στο ποσό των ,00 ευρώ, πλέον του αναλογούντος ΦΠΑ, που ανέρχεται στο ποσό των ,00 ευρώ και βαρύνει την Αναθέτουσα Αρχή. Ήτοι, ο συνολικός προϋπολογισμός, συμπεριλαμβανομένου του ΦΠΑ ανέρχεται σε ,00 ευρώ. Σε περίπτωση λύσης της σύμβασης για οποιοδήποτε λόγο πριν την κάλυψη του παραπάνω συνολικού προϋπολογισμού ο ανάδοχος απεκδύεται κάθε δικαιώματός του για το υπόλοιπο ποσό. Άρθρο 11 ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗ Η σύμβαση χρηματοδοτείται κατά 85% από την Ευρωπαϊκή Ένωση και 15% από την ΓΓΕΤ. ΚΕΦΑΛΑΙΟ Γ ΔΙΚΑΙΩΜΑ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ Άρθρο 12 ΔΙΚΑΙΩΜΑ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ Δικαίωμα συμμετοχής στο διαγωνισμό έχουν φυσικά ή νομικά πρόσωπα ή ενώσεις προσώπων ή συνεταιρισμοί ή κοινοπραξίες, με αποδεδειγμένη εμπειρία στον τομέα του αντικειμένου της προμήθειας, που είναι εγκατεστημένα ή λειτουργούν νόμιμα στην Ελλάδα ή σε άλλο κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης (Ε.Ε.) ή του Ευρωπαϊκού Οικονομικού Χώρου (Ε.Ο.Χ.) ή σε τρίτες χώρες που έχουν υπογράψει και κυρώσει τη Συμφωνία Δημοσίων Συμβάσεων του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου, η οποία κυρώθηκε με το νόμο 2513/1997, ή σε τρίτες χώρες που έχουν υπογράψει διμερείς συμφωνίες ή συμφωνίες σύνδεσης με την Ε.Ε. Οι ενώσεις προμηθευτών που υποβάλλουν κοινή προσφορά αποκτούν δικαίωμα συμμετοχής, υπό τις κατωτέρω επιπλέον προϋποθέσεις: 10/68 11 Ότι στην προσφορά αναγράφεται απαραιτήτως το ποσοστό συμμετοχής κάθε προμηθευτή στο κοινό σχήμα καθώς και το ειδικό μέρος του δημοπρατούμενου αντικειμένου με το οποίο θα ασχοληθεί στο πλαίσιο υλοποίησης της σύμβασης. Ότι όλα τα μέλη της ένωσης καλύπτουν την απαίτηση της εγκατάστασης ή νόμιμης λειτουργίας τους στην Ελλάδα ή σε άλλο κράτος μέλος της ΕΕ ή του ΕΟΧ ή σε τρίτες χώρες που έχουν υπογράψει και κυρώσει τη Συμφωνία Δημοσίων Συμβάσεων του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου ή σε τρίτες χώρες που έχουν υπογράψει διμερείς συμφωνίες ή συμφωνίες σύνδεσης με την Ε.Ε. Οι ενώσεις προμηθευτών δεν υποχρεούνται να περιβληθούν ορισμένη νομική μορφή για την υποβολή της προσφοράς τους. Σε περίπτωση ωστόσο που η σύμβαση κατακυρωθεί σε ένωση προμηθευτών ή κοινοπραξία, η Αναθέτουσα Αρχή δικαιούται να ζητήσει την κατάρτιση συμβολαιογραφικού εγγράφου, στο οποίο ρητά θα δηλώνεται πλέον το ποσοστό συμμετοχής κάθε μέλους της ένωσης σε αυτήν, το ειδικότερο μέρος του δημοπρατούμενου αντικειμένου που θα εκτελέσει ο καθένας, το τυχόν διαφορετικό ποσοστό συμμετοχής τους στα κέρδη και τις ζημίες της δημοπρατούμενης σύμβασης καθώς και ο κοινός εκπρόσωπος της ένωσης. Άρθρο 13 ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΣ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ Κάθε υποψήφιος ή προσφέρων αποκλείεται από τη διαδικασία του διαγωνισμού, εφόσον έχει εκδοθεί σε βάρος του τελεσίδικη καταδικαστική απόφαση που αφορά τα παρακάτω αδικήματα: α) συμμετοχή σε εγκληματική οργάνωση, όπως αυτή ορίζεται στο άρθρο 2 παράγραφος 1 της κοινής δράσης της 98/773/ΔΕΥ του Συμβουλίου. β) δωροδοκία, όπως αυτή ορίζεται αντίστοιχα στο άρθρο 3 της πράξης του Συμβουλίου της 26 ης Μαϊου 1997 και στο άρθρο 3 παράγραφος 1 της κοινής δράσης 98/742/ΚΕΠΠΑ του Συμβουλίου. γ) απάτη, κατά την έννοια του άρθρου 1 της σύμβασης σχετικά με την προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων. δ) νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες, όπως ορίζεται στο άρθρο 1 της οδηγίας 91/308/ΕΟΚ του Συμβουλίου, της 10 ης Ιουνίου 1991, για την πρόληψη χρησιμοποίησης του χρηματοπιστωτικού συστήματος για την νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες. Στο διαγωνισμό δεν γίνονται επίσης δεκτοί υποψήφιοι ή προσφέροντες: που δεν πληρούν τις προϋποθέσεις του άρθρου 12, που δεν πληρούν τις προϋποθέσεις του άρθρου 14, 11/68 12 εφόσον έχει εκδοθεί σε βάρος τους τελεσίδικη καταδικαστική απόφαση που αφορά τα αδικήματα της υπεξαίρεσης, της απάτης, της εκβίασης, της πλαστογραφίας, της ψευδορκίας, της δωροδοκίας και της δόλιας χρεοκοπίας, εφόσον δεν είναι ασφαλιστικά ενήμεροι, εφόσον δεν είναι φορολογικά ενήμεροι, εφόσον είναι πτωχοί ή βρίσκονται σε διαδικασία κήρυξης σε πτώχευση, εφόσον βρίσκονται υπό κοινή ή ειδική εκκαθάριση ή σε διαδικασία κήρυξης σε κοινή ή ειδική εκκαθάριση (τα νομικά πρόσωπα μόνο), που αποκλείστηκαν τελεσίδικα (για συγκεκριμένο ή μη χρονικό διάστημα) από διαγωνισμούς για προμήθειες του Δημοσίου με απόφαση της Γενικής Γραμματείας Εμπορίου του Υπουργείου Ανάπτυξης ή ανάλογης απόφασης αλλοδαπού δημοσίου, που απώλεσαν το δικαίωμα να συμμετέχουν σε δημόσιους διαγωνισμούς με απόφαση άλλης Δημόσιας Υπηρεσίας ή Ν.Π.Δ.Δ, Ν.Π.Ι.Δ ή ΑΕ του Δημοσίου Τομέα ή ανάλογης απόφασης αλλοδαπού δημοσίου, γιατί δεν εκπλήρωσαν τις συμβατικές τους υποχρεώσεις, που συμμετέχουν ως ενώσεις προμηθευτών, σε περίπτωση που οποιαδήποτε από τις προϋποθέσεις αποκλεισμού του παρόντος ισχύει για ένα τουλάχιστον μέλος της, εφόσον είναι αλλοδαποί και βρίσκονται σε ανάλογες των ανωτέρω καταστάσεις, Άρθρο 14 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΙΣ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ Ο προσφέρων πρέπει να πληροί κατά δήλωση, όπως αυτή προσδιορίζεται στο άρθρο 16 της παρούσας και να τεκμηριώνει επαρκώς στο φάκελο που καταθέτει, σύμφωνα με το άρθρο 17 της παρούσας, τις κάτωθι ελάχιστες προϋποθέσεις επαγγελματικής, χρηματοοικονομικής και τεχνικής επάρκειας, προκειμένου να δικαιούται να αναλάβει την δημοπρατούμενη σύμβαση. Σε περίπτωση ένωσης προσώπων τις κάτωθι ελάχιστες προϋποθέσεις συμμετοχής πρέπει να πληροί ένα τουλάχιστον μέλος της ένωσης. 1. Να διαθέτει κατάλληλη οργάνωση, δομή και μέσα, προκειμένου να ανταπεξέλθει με επιτυχία στις απαιτήσεις της δημοπρατούμενης σύμβασης. Προκειμένου να το αποδείξει, πρέπει να παρουσιάσει αναλυτικά τα κάτωθι χαρακτηριστικά της επιχείρησής του: - ιστορικό και κύρια βήματα ανάπτυξης της εταιρίας του, - επιχειρηματική δομή, - τομείς δραστηριότητας, - προϊόντα κλπ. 12/68 13 2. Σε περίπτωση που ο υποψήφιος ανάδοχος προτίθεται να αναθέσει υπεργολαβικά σε τρίτους την υλοποίηση τμήματος της υπό ανάθεση σύμβασης, πρέπει να καταθέσει συμπληρωμένο τον παρακάτω πίνακα καθώς και τις σχετικές δηλώσεις συνεργασίας με τους υπεργολάβους. Α/Α Ονοματεπώνυμο μέλους Σχέση εργασίας με Ύπαρξη δήλωσης συνεργασίας Θέση στην ομάδα Αρμοδιότητες / καθήκοντα* Απασχόληση* ανάδοχο (ΝΑΙ/ ΟΧΙ) έργου* * βιογραφικά σημειώματα στα οποία αναφέρονται οι τίτλοι σπουδών και από τα οποία προκύπτει η εμπειρία των στελεχών σε παρόμοιες συμβάσεις - σε περίπτωση κατά την οποία τα προτεινόμενα μέλη των ομάδων δεν είναι μόνιμα στελέχη του υποψηφίου αναδόχου, αλλά εξωτερικοί συνεργάτες, η πρόταση πρέπει να συνοδεύεται από υπεύθυνες δηλώσεις τους ότι υπάρχει συμφωνία συνεργασίας για όλη την προβλεπόμενη διάρκεια της σύμβασης και ότι είναι αποδεκτοί οι όροι του παρόντος διαγωνισμού, ενώ εάν είναι υπάλληλοι άλλων εταιριών υποβάλλονται επιπλέον βεβαιώσεις των εταιριών αυτών ότι τελούν εν γνώσει της προαναφερόμενης συνεργασίας 3. Να έχει κύκλο εργασιών για κάθε μία από τις τρεις τελευταίες διαχειριστικές χρήσεις μεγαλύτερο του 250% του προϋπολογισμού της δημοπρατούμενης σύμβασης. Σε περίπτωση δε που δραστηριοποιείται για χρονικό διάστημα μικρότερο των τριών διαχειριστικών χρήσεων, τότε ο αθροιστικός κύκλος εργασιών του για όσες χρήσεις δραστηριοποιείται θα πρέπει να είναι μεγαλύτερος από το 200% του προϋπολογισμού της δημοπρατούμενης σύμβασης. Άρθρο 15 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΙΣ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ ΑΠΟ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΕΣ ΠΟΥ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΚΑΤΑΣΚΕΥΑΣΤΕΣ Σε περίπτωση που ο προσφέρων δεν είναι κατασκευαστής του υπό προμήθεια προϊόντος πρέπει να αποδείξει ότι ο κατασκευαστής πληροί (κατά δήλωση, όπως αυτή προσδιορίζεται στο άρθρο 16 της παρούσας) και να τεκμηριώσει επαρκώς (στο φάκελο που καταθέτει σύμφωνα με το άρθρο 17 της παρούσας) τις κάτωθι ελάχιστες απαιτήσεις: 1. Ο κατασκευαστής διαθέτει κατάλληλη οργάνωση και επιχειρηματική δομή. Προκειμένου να το αποδείξει, πρέπει να περιγράφει αναλυτικά τα μέτρα που λαμβάνει για την εξασφάλιση της ποιότητας. Σχετική τεκμηρίωση μπορεί να αποτελέσει η περιγραφή του τεχνικού εξοπλισμού και των μέτρων εξασφάλισης ποιότητας του κατασκευαστή. 2. Ο κατασκευαστής διαθέτει επαρκές και κατάλληλο προσωπικό που θα ασχοληθεί κατά την παραγωγή του προς προμήθεια υλικού, κατά ειδικότητα, ανεξάρτητα από την συμβατική σχέση τους με την επιχείρηση, ιδίως δε των υπευθύνων για τον έλεγχο της ποιότητας. Σχετική 13/68 14 τεκμηρίωση μπορεί να αποτελέσει εν προκειμένω κατάσταση του τεχνικού προσωπικού του κατασκευαστή. Άρθρο 16 ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ Οι προσφέροντες οφείλουν να καταθέσουν τα ακόλουθα δικαιολογητικά συμμετοχής σε σφραγισμένο φάκελο, ο οποίος θα φέρει την ονομασία «Φάκελος Α Δικαιολογητικά συμμετοχής» στον διαγωνισμό «Προμήθεια, εγκατάσταση, θέση σε καλή λειτουργία και εκπαίδευση χρηστών ενός (1) φασματόμετρου RAMAN με μικροσκόπιο και παρελκόμενα του Ινστιτούτου Επιστήμης Υλικών του ΕΚΕΦΕ Δημόκριτος». 1) Εγγύηση συμμετοχής, σύμφωνα με τις ειδικότερες απαιτήσεις του άρθρου 19 του παρόντος. 2) Υπεύθυνη δήλωση (no Ι) για την προσωπική κατάσταση o του νόμου 1599/86 ή ανάλογου εγγράφου σε περίπτωση αλλοδαπού προσφέροντος, o για τον συγκεκριμένο διαγωνισμό, o με θεωρημένο το γνήσιο της υπογραφής, o για όλα τα στοιχεία προσωπικής κατάστασης, δηλαδή ότι μέχρι και την ημέρα υποβολής της προσφοράς: δεν έχουν καταδικαστεί με αμετάκλητη απόφαση για κάποιο οικονομικό έγκλημα, όπως αυτό περιγράφεται στο άρθρο 13 της παρούσας, για υπεξαίρεση, απάτη, εκβίαση, πλαστογραφία, ψευδορκία, δωροδοκία, δόλια χρεοκοπία σύμφωνα με τις σχετικές διατάξεις του ελληνικού Ποινικού Κώδικα, δεν τελούν σε πτώχευση & σε διαδικασία κήρυξης σε πτώχευση, είναι φορολογικά & ασφαλιστικά ενήμεροι, είναι εγγεγραμμένοι στο οικείο Επιμελητήριο, δεν τελούν υπό κοινή ή ειδική εκκαθάριση & υπό διαδικασία έκδοσης σχετικής απόφασης (μόνο τα νομικά πρόσωπα) ή υπό ανάλογες καταστάσεις (μόνο για τα αλλοδαπά νομικά πρόσωπα) & υπό διαδικασία έκδοσης σχετικής απόφασης, ότι αναλαμβάνουν υποχρέωση για έγκαιρη και προσήκουσα προσκόμιση των δικαιολογητικών που θα αποδεικνύουν τα ανωτέρω προ της κατακύρωσης της σύμβασης. 3) Παραστατικό εκπροσώπησης σε περίπτωση που ο προμηθευτής συμμετέχει στον διαγωνισμό με αντιπρόσωπο, όπως ΦΕΚ σύστασης ΑΕ με τις τελευταίες τροποποιήσεις του ή καταστατικά προσωπικών εταιριών με τις τελευταίες τροποποιήσεις τους. 14/68 15 4) Υπεύθυνη δήλωση (no II) για πλήρωση προϋποθέσεων συμμετοχής o του νόμου 1599/86 ή ανάλογου εγγράφου σε περίπτωση αλλοδαπού προσφέροντος, o για τον συγκεκριμένο διαγωνισμό, o με θεωρημένο το γνήσιο της υπογραφής, ότι θα προσκομίσει έγκαιρα και προσηκόντως τα δικαιολογητικά που απαιτούνται από την διακήρυξη στο άρθρο 14 αυτής, ως απόδειξη πλήρωσης των απαιτήσεων φερεγγυότητας, επαγγελματικής δραστηριότητας, χρηματοοικονομικής / οικονομικής κατάστασης και τεχνικής ικανότητας, που ειδικά απαιτούνται στο άρθρο 14. 5) Υπεύθυνη δήλωση (no IIΙ) - ΜΟΝΟ από τον προμηθευτή που δεν είναι ο ίδιος κατασκευαστής o o o o του νόμου 1599/86 ή ανάλογου εγγράφου σε περίπτωση αλλοδαπού προσφέροντος, για τον συγκεκριμένο διαγωνισμό, με θεωρημένο το γνήσιο της υπογραφής, ότι θα προσκομίσει έγκαιρα και προσηκόντως τα δικαιολογητικά που απαιτούνται από την διακήρυξη στο άρθρο 15 αυτής, ως απόδειξη πλήρωσης των ειδικών απαιτήσεων που ορίζονται στο άρθρο 15. 6) Δήλωση της χώρας καταγωγής του προσφερόμενου είδους. Άρθρο 17 ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ ΠΡΟΣΩΡΙΝΟΥ ΑΝΑΔΟΧΟΥ Μετά την αξιολόγηση των προσφορών, ο προσφέρων στον οποίο πρόκειται να γίνει η κατακύρωση (προσωρινός ανάδοχος), εντός είκοσι (20) ημερών από την κοινοποίηση σε αυτόν σχετικής έγγραφης ειδοποίησης με βεβαίωση παραλαβής ή με φαξ, οφείλει να υποβάλλει σε σφραγισμένο φάκελο τα εξής έγγραφα και δικαιολογητικά: Ι. Απαιτούμενα από την διακήρυξη δικαιολογητικά προσωπικής κατάστασης Απόσπασμα ποινικού μητρώου, έκδοσης τελευταίου τριμήνου πριν από την κοινοποίηση της ως άνω έγγραφης ειδοποίησης, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν υφίσταται εις βάρος του αμετάκλητη ποινική καταδίκη για τα αδικήματα του άρθρου 13 του παρόντος. 1. Πιστοποιητικό αρμόδιας δικαστικής ή διοικητικής αρχής, έκδοσης τελευταίου εξαμήνου πριν από την κοινοποίηση της ως άνω έγγραφης ειδοποίησης, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν είναι πτωχός και ότι δεν τελεί σε κατάσταση κήρυξης πτώχευσης. 2. Πιστοποιητικό ασφαλιστικής ενημερότητας (κύριας και επικουρικής ασφάλισης), με ημερομηνία έκδοσης προγενέστερη της ως άνω ειδοποίησης. 15/68 16 3. Υπεύθυνη δήλωση με αναφορά των οργανισμών κοινωνικής ασφάλισης στους οποίους είναι υπόχρεος. 4. Πιστοποιητικό φορολογικής ενημερότητας, με ημερομηνία έκδοσης προγενέστερη της ως άνω ειδοποίησης. 5. Πιστοποιητικό επιμελητηρίου της έδρας του (όχι οι συνεταιρισμοί), με το οποίο θα πιστοποιείται αφενός η εγγραφή του σε αυτό, αφετέρου το ειδικό επάγγελμα που ασκεί κατά την ημέρα διενέργειας του διαγωνισμού, και τέλος ότι εξακολουθεί να παραμένει εγγεγραμμένος σε αυτό μέχρι την επίδοση της ως άνω έγγραφης ειδοποίησης. 6. Τυχόν τροποποιήσεις των νομιμοποιητικών εγγράφων λειτουργίας (μόνο τα νομικά πρόσωπα), έαν έχουν λάβει χώρα μετά την κατάθεση τους σύμφωνα με το άρθρο Πιστοποιητικό αρμόδιας αρχής (μόνο τα νομικά πρόσωπα), έκδοσης τελευταίου εξαμήνου πριν από την κοινοποίηση της ως άνω έγγραφης ειδοποίησης, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν τελεί σε κατάσταση κοινής εκκαθάρισης του κ.ν. 2190/1920, όπως εκάστοτε ισχύει. 8. Πιστοποιητικό αρμόδιας αρχής (μόνο τα νομικά πρόσωπα), έκδοσης τελευταίου εξαμήνου πριν από την κοινοποίηση της ως άνω έγγραφης ειδοποίησης, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν τελεί σε κατάσταση ειδικής εκκαθάρισης του ν. 1892/1990, όπως εκάστοτε ισχύει. 9. Πιστοποιητικό αρμόδιας αρχής (μόνο τα νομικά πρόσωπα), έκδοσης τελευταίου εξαμήνου πριν από την κοινοποίηση της ως άνω έγγραφης ειδοποίησης, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν τελεί σε διαδικασία έκδοσης απόφασης κοινής ή ειδικής εκκαθάρισης των ως άνω νομοθετημάτων. 10. Βεβαίωση νόμιμης λειτουργίας (μόνο για τους συνεταιρισμούς). 11. Συμφωνητικό μεταξύ των μελών ένωσης προμηθευτών (μόνο σε περίπτωση ένωσης προσώπων) στο οποίο διευκρινίζεται: - η σύσταση της ένωσης, - η αναγραφή και η οριοθέτηση με σαφήνεια του μέρους της σύμβασης που θα αναλάβει τυχόν κάθε μέλος της ένωσης ή / και τα ποσοστά συμμετοχής των μελών στην ένωση (ή / και τα τυχόν διαφορετικά ποσοστά συμμετοχής τους στις κερδοζημίες της ένωσης), - το μέλος της ένωσης που αναλαμβάνει τον συντονισμό και την διοίκηση της ένωσης (leader), - ο κοινός εκπρόσωπος της ένωσης έναντι της αναθέτουσας αρχής. 12. Πράξη του αρμοδίου οργάνου κάθε μέλους της ένωσης (μόνο σε περίπτωση ένωσης προσώπων) από την οποία να προκύπτει η έγκρισή του για την συμμετοχή του μέλους τόσο στην ένωση, όσο και στον εν θέματι διαγωνισμό. 16/68 17 13. Υπεύθυνη δήλωση με βεβαίωση του γνησίου της υπογραφής στην οποία θα δηλώνεται: - ότι η επιχείρηση λειτουργεί κανονικά, χωρίς νομικούς περιορισμούς, - ότι είναι συνεπής στην εκπλήρωση τόσο των συμβατικών της υποχρεώσεων, όσο και των υποχρεώσεων της εν γένει προς το Δημόσιο τομέα, - ότι ο υποψήφιος δεν έχει αποκλεισθεί από άλλους διαγωνισμούς του Ελληνικού Δημοσίου ή εάν τυχόν έχει αποκλειστεί για συγκεκριμένο χρονικό διάστημα το διάστημα αυτό. ΙΙ. Απαιτούμενα από την διακήρυξη δικαιολογητικά φερεγγυότητας, επαγγελματικής ικανότητας, χρηματοοικονομικής και οικονομικής επάρκειας, τεχνικής ικανότητας 1. Βεβαίωση τράπεζας για την πιστοληπτική ικανότητα της επιχείρησης ή αντίγραφο ή απόσπασμα ισολογισμού της επιχείρησης ή υπεύθυνη δήλωση περί του συνολικού ύψους του κύκλου εργασιών της επιχείρησης, καθώς και του κύκλου εργασιών που αφορά ειδικότερα το υπό προμήθεια υλικό, κατά τις τρεις προηγούμενες του έτους του διαγωνισμού οικονομικές χρήσεις. Εάν η επιχείρηση λειτουργεί ή ασκεί επιχειρηματική δραστηριότητα σχετικά με το υπό προμήθεια υλικό κατά χρονικό διάστημα που δεν επιτρέπει την έκδοση κατά νόμο τριών ισολογισμών, υποβάλλει τους ισολογισμούς, εφόσον υπάρχουν, ή τα σχετικά επίσημα στοιχεία που υπάρχουν κατά το διάστημα αυτό. 2. Περιγραφή του τεχνικού εξοπλισμού της επιχείρησης καθώς και των μέτρων που λαμβάνει για την εξασφάλιση της ποιότητας. 3. Κατάσταση του τεχνικού προσωπικού της επιχείρησης που θα ασχοληθεί κατά την παραγωγή του προς προμήθεια υλικού, κατά ειδικότητα, ανεξάρτητα από την συμβατική σχέση τους με την επιχείρηση, ιδίως δε των υπευθύνων για τον έλεγχο της ποιότητας. 4. Υπεύθυνη δήλωση ότι τα προσφερόμενα είδη είναι καινούργια και αμεταχείριστα. 5. Υπεύθυνη δήλωση ότι θα διατηρήσουν εμπιστευτικά και θα χρησιμοποιήσουν μόνο για τους σκοπούς του διαγωνισμού τα στοιχεία και τις πληροφορίες των υπολοίπων προσφορών που τυχόν τεθούν υπόψη τους και αποτελούν, κατά δήλωση των συντακτών τους, εμπορικό ή επιχειρηματικό απόρρητο. 6. Υπεύθυνη δήλωση ότι η προσφορά συντάχθηκε σύμφωνα με τους όρους της παρούσας προκήρυξης, της οποίας έλαβαν γνώση. ΙΙΙ. Απαιτούμενα από την διακήρυξη δικαιολογητικά από τον προμηθευτή που δεν είναι ο ίδιος κατασκευαστής Σε περίπτωση που υποβάλλεται προσφορά από προμηθευτή που δεν είναι ο ίδιος κατασκευαστής του τελικού προϊόντος, προσκομίζονται επιπλέον από τον προμηθευτή τα ανωτέρω δικαιολογητικά με στοιχεία 2, 3 και 4 (περιγραφή του τεχνικού εξοπλισμού και των μέτρων εξασφάλισης ποιότητας του κατασκευαστή, κατάσταση του τεχνικού προσωπικού του κατασκευαστή, τα είδη είναι καινούργια και αμεταχείριστα) τα οποία προσκομίζει ο κατασκευαστής. 17/68 18 Άρθρο 18 ΓΕΝΙΚΟΙ ΚΑΝΟΝΕΣ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΩΝ ΠΡΟΣΩΡΙΝΟΥ ΑΝΑΔΟΧΟΥ 1. Σε περίπτωση που οι έλληνες πολίτες είναι εγκατεστημένοι στην αλλοδαπή, τα δικαιολογητικά μη πτώχευσης, μη κήρυξης σε κατάσταση πτώχευσης, ασφαλιστικής και φορολογικής ενημερότητας (υπό στοιχεία 2-5 άρθρου 17) εκδίδονται από την χώρα εγκατάστασής τους, με βάση την ισχύουσα νομοθεσία της χώρας αυτής. 2. Τα νομικά πρόσωπα είναι υπόχρεα για την προσκόμιση και των δικαιολογητικών που αφορούν τα φυσικά πρόσωπα και των δικαιολογητικών που συνοδεύονται με την ένδειξη «μόνο τα νομικά πρόσωπα», σύμφωνα και με τις επεξηγήσεις που έπονται. 3. Οι αλλοδαποί υποψήφιοι είναι υποχρεωμένοι (ανάλογα με το εάν αποτελούν φυσικά ή νομικά πρόσωπα) στην προσκόμιση όλων των ως άνω απαιτούμενων δικαιολογητικών ή ισοδύναμων εγγράφων αρμόδιας δικαστικής ή διοικητικής αρχής της χώρας εγκατάστασής τους. 4. Η αναφορά σε καταστάσεις «πτώχευσης», «κοινής ή ειδικής εκκαθάρισης» κλπ για τους έλληνες υποψήφιους επεκτείνεται και σε όλες τις ανάλογες με τις ανωτέρω καταστάσεις στις οποίες ενδέχεται να βρίσκονται οι αλλοδαποί υποψήφιοι. 5. Υπόχρεοι στην προσκόμιση ποινικού μητρώου είναι: - φυσικά πρόσωπα - διαχειριστές Ε.Π.Ε, Ο.Ε. και Ε.Ε. - πρόεδρος και διευθύνων σύμβουλος για Α.Ε. - πρόεδρος Δ.Σ. για συνεταιρισμούς - σε κάθε άλλη περίπτωση νομικού προσώπου οι νόμιμοι εκπρόσωποί του. 6. Επί ημεδαπών Α.Ε. το πιστοποιητικό κοινής εκκαθάρισης εκδίδεται από την αρμόδια υπηρεσία της Νομαρχιακής Αυτοδιοίκησης, στο μητρώο Ανωνύμων Εταιριών της οποίας είναι εγγεγραμμένη η υποψήφια Α.Ε. 7. Επί ημεδαπών Α.Ε. το πιστοποιητικό ειδικής εκκαθάρισης εκδίδεται από το αρμόδιο Εφετείο της έδρας της υποψήφιας Α.Ε. 8. Επί ημεδαπών Ε.Π.Ε. και προσωπικών εταιριών (Ο.Ε. και Ε.Ε.), το πιστοποιητικό κοινής ή ειδικής εκκαθάρισης εκδίδεται από το αρμόδιο τμήμα του Πρωτοδικείου της έδρας της υποψήφιας στον διαγωνισμό εταιρίας. 9. Τα δικαιολογητικά του άρθρου 17 προσκομίζονται για κάθε προμηθευτή που συμμετέχει σε ένωση προσώπων. 10. Εάν σε κάποια χώρα βεβαιώνεται από οποιαδήποτε αρχή της ότι δεν εκδίδονται τα ανωτέρω δικαιολογητικά ή δεν καλύπτουν όλες τις ως άνω αναφερόμενες περιπτώσεις δύνανται να αντικατασταθούν από ένορκη βεβαίωση του υπόχρεου προς υποβολή τους. Μόνο σε περίπτωση που στην χώρα αυτή δεν προβλέπεται ούτε ένορκη βεβαίωση, δύναται το δικαιολογητικό να αντικατασταθεί με υπεύθυνη δήλωση ενώπιον αρμόδιας δικαστικής ή διοικητικής αρχής ή 18/68 19 συμβολαιογράφου της χώρας εγκατάστασης του προμηθευτή. Στην ως άνω ένορκη βεβαίωση ή υπεύθυνη δήλωση θα δηλώνεται ότι στην συγκεκριμένη χώρα δεν εκδίδονται τα συγκεκριμένα έγγραφα και ότι δεν συντρέχουν στο υποψήφιο πρόσωπο οι ανωτέρω νομικές καταστάσεις. Άρθρο 19 ΕΓΓΥΗΣΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ Οι προσφέροντες οφείλουν να καταθέσουν Εγγύηση Συμμετοχής στο διαγωνισμό, το ποσό της οποίας πρέπει να καλύπτει το 5% της προϋπολογισθείσας αξίας της σύμβασης, συμπεριλαμβανομένου του ΦΠΑ, ήτοι #4.305,00# Ευρώ. Η εγγύηση συμμετοχής μπορεί να εκδίδεται από πιστωτικό ίδρυμα ή άλλο νομικό πρόσωπο, που λειτουργεί νόμιμα σε όλες τις χώρες προέλευσης των υποψηφίων και έχει σύμφωνα με το καταστατικό του το δικαίωμα αυτό. Η εγγύηση συμμετοχής εκδίδεται σύμφωνα με το συνημμένο στην παρούσα υπόδειγμα (υπόδειγμα Ι) και πρέπει να περιλαμβάνει κατ ελάχιστον την ημερομηνία έκδοσης, τον εκδότη, την υπηρεσία προς την οποία απευθύνεται, τον αριθμό της εγγύησης, το ποσό που καλύπτει, την πλήρη επωνυμία και την διεύθυνση του προμηθευτή υπέρ του οποίου εκδίδεται, τη σχετική διακήρυξη, την ημερομηνία του διαγωνισμού και τα προς προμήθεια υλικά, την ημερομηνία λήξης ισχύος της εγγύησης. Πρέπει επίσης να περιέχει τους όρους ότι (α) παρέχεται ανέκκλητα και ανεπιφύλακτα, (β) ότι ο εκδότης παραιτείται του δικαιώματος διζήσεως, (γ) ότι το ποσό της εγγύησης τηρείται στην διάθεση της υπηρεσίας που διενεργεί τον διαγωνισμό και ότι θα καταβληθεί ολικά ή μερικά μέσα σε τρεις (3) ημέρες μετά από απλή έγγραφη ειδοποίηση, (δ) ότι σε περίπτωση κατάπτωσης της εγγύησης το ποσό της κατάπτωσης υπόκειται σε πάγιο τέλος χαρτοσήμου και (ε) ότι ο εκδότης της εγγύησης υποχρεούται να προβεί σε παράταση ισχύος της εγγύησης ύστερα από έγγραφο της αρμόδιας υπηρεσίας που θα υποβληθεί πριν από την ημερομηνία λήξης της εγγύησης. Η εγγύηση συμμετοχής πρέπει να ισχύει για τουλάχιστον ένα (1) μήνα μετά τη λήξη του χρόνου ισχύος της προσφοράς, δηλ. πέντε (5) μήνες από την ημερομηνία λήξης της προθεσμίας υποβολής προσφορών. Η εγγύηση συμμετοχής επιστρέφεται στον Ανάδοχο μετά την κατάθεση της εγγύησης καλής εκτέλεσης εντός πέντε (5) ημερών από την υπογραφή της σύμβασης, ενώ στους λοιπούς προσφέροντες μέσα σε πέντε (5) εργάσιμες ημέρες από την ημερομηνία κοινοποίησης της απόφασης κατακύρωσης. Σε περίπτωση ένωσης προσώπων η εγγύηση συμμετοχής περιλαμβάνει και τον όρο ότι καλύπτει τις υποχρεώσεις όλων των μελών της ένωσης. 19/68 20 ΚΕΦΑΛΑΙΟ Δ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗ ΥΠΟΒΟΛΗ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ Άρθρο 20 ΤΟΠΟΣ ΚΑΙ ΧΡΟΝΟΣ ΥΠΟΒΟΛΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ Οι προσφορές αποστέλλονται υποβάλλονται στην υπηρεσία (Γ.Ε.Λ - Τμήμα Προμηθειών) με οποιονδήποτε τρόπο. Παραλαμβάνονται με απόδειξη και πρέπει να περιέλθουν σε αυτήν μέχρι τις 07/06/2012, ημέρα Πέμπτη και ώρα 15:00 με ευθύνη του προσφέροντος. Η Υπηρεσία δεν αναλαμβάνει καμία ευθύνη για τυχόν καθυστέρηση στην άφιξη των προσφορών, από οποιαδήποτε αιτία. Προσφορές που είτε υποβλήθηκαν μετά την καθορισμένη ημερομηνία, είτε δεν έφθασαν έγκαιρα στην υπηρεσία, επιστρέφονται στους προσφέροντες χωρίς να αποσφραγισθούν. Άρθρο 21 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ Οι προσφορές υποβάλλονται δακτυλογραφημένες, σε δύο (2) αντίγραφα, μέσα σε σφραγισμένο φάκελο, ο οποίος φέρει τις ακόλουθες με ευκρίνεια αναγραφόμενες ενδείξεις: - την λέξη «Προσφορά». - τον πλήρη τίτλο της υπηρεσίας, δηλαδή ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ «ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ». - τον αριθμό της διακήρυξης 015/07/2012/2. - την ημερομηνία διενέργειας του διαγωνισμού, δηλαδή την 08/06/ τα στοιχεία του προσφέροντα. Το ένα αντίτυπο θα φέρει την ένδειξη "ΠΡΩΤΟΤΥΠΟ" και θα υπερισχύει σε περίπτωση ασυμφωνίας του με το δεύτερο αντίγραφο. Σε κάθε σελίδα του πρωτοτύπου πρέπει να αναγράφεται ευκρινώς η λέξη ΠΡΩΤΟΤΥΠΟ και αυτή να μονογράφεται από τον προσφέροντα. Μέσα στον φάκελο της προσφοράς τοποθετούνται τρεις επιμέρους, σφραγισμένοι, υποφάκελοι, με τις ακόλουθες ενδείξεις : - Φάκελος Α (δικαιολογητικά συμμετοχής). - Φάκελος Β (τεχνική προσφορά). - Φάκελος Γ (οικονομική προσφορά). Οι ως άνω υποφάκελοι περιέχουν τα στοιχεία που ορίζονται στα αντίστοιχα άρθρα της παρούσας. Οι υποφάκελοι τεχνικής και οικονομικής προσφοράς φέρουν και τις ενδείξεις του κυρίως φακέλου. 20/68 21 Οι προσφορές πρέπει να συνταχθούν με τον τρόπο, την αρίθμηση και τα χαρακτηριστικά που καθορίζονται στην παρούσα και να φέρουν την υπογραφή του προσφέροντα. Όλες οι σελίδες των προσφορών πρέπει να μονογράφονται από τον ίδιο. Σε περίπτωση έλλειψης ορισμένων υπογραφών, αυτές θα αναπληρώνονται από την Επιτροπή Διενέργειας του διαγωνισμού. Σε περίπτωση ένωσης προσώπων πρέπει να αναγράφονται τα πλήρη στοιχεία όλων των μελών της ένωσης. Απαγορεύεται η χρήση αυτοκόλλητων φακέλων που είναι δυνατόν να αποσφραγιστούν και να επανασφραγιστούν χωρίς να αφήσουν ίχνη. Για την εύκολη σύγκριση των προσφορών πρέπει να τηρηθεί στη σύνταξή τους, η τάξη και η σειρά των όρων της Διακήρυξης. Οι απαντήσεις σε όλες τις απαιτήσεις της Διακήρυξης πρέπει να είναι σαφείς. Οι προσφορές πρέπει να είναι δακτυλογραφημένες και δεν πρέπει να φέρουν ξυσίματα, σβησίματα, διαγραφές, προσθήκες κλπ. Εάν υπάρχει στην προσφορά οποιαδήποτε διόρθωση, πρέπει να είναι καθαρογραμμένη και μονογραμμένη από τον προσφέροντα. Όλες οι διορθώσεις πρέπει να αναφέρονται και ανακεφαλαιωτικά, στην αρχή της κάθε προσφοράς. Η Επιτροπή Διαγωνισμού προσυπογράφει το ανακεφαλαιωτικό φύλλο με τις τυχόν, διορθώσεις και τις αναφέρει στο συντασσόμενο πρακτικό, ώστε να αποδεικνύεται αδιαφιλονίκητα ότι προϋπήρχαν της ημερομηνίας αποσφράγισης. Σε περίπτωση που στο περιεχόμενο της Προσφοράς χρησιμοποιούνται συντομογραφίες για τη δήλωση τεχνικών ή άλλων εννοιών, είναι υποχρεωτικό για τον υποψήφιο Ανάδοχο να αναφέρει σε συνοδευτικό πίνακα την επεξήγησή τους. Με την υποβολή της προσφοράς θεωρείται βέβαιο ότι ο προσφέρων είναι απολύτως ενήμερος από κάθε πλευρά των τοπικών συνθηκών εκτέλεσης της σύμβασης, των πηγών προέλευσης των πάσης φύσης υλικών, ειδών εξοπλισμού κλπ. και ότι έχει μελετήσει όλα τα στοιχεία που περιλαμβάνονται στα τεύχη του διαγωνισμού. Αντιπροσφορά ή τροποποίηση της προσφοράς ή πρόταση που κατά την κρίση της αρμόδιας Επιτροπής εξομοιώνεται με αντιπροσφορά είναι απαράδεκτη και δεν λαμβάνεται υπόψη. Μετά την καταληκτική ημερομηνία υποβολής των προσφορών δεν γίνεται αποδεκτή, αλλά απορρίπτεται ως απαράδεκτη κάθε διευκρίνιση, τροποποίηση ή απόκρουση όρου της προσφοράς. Διευκρινίσεις δίνονται μόνο όταν ζητούνται από την Επιτροπή Διαγωνισμού και λαμβάνονται υπόψη μόνο εκείνες που αναφέρονται στα σημεία που ζητήθηκαν. Στην περίπτωση αυτή η παροχή διευκρινίσεων είναι υποχρεωτική για τον προσφέροντα και δεν θεωρείται αντιπροσφορά. Οι διευκρινίσεις των προσφερόντων πρέπει να δίνονται γραπτά, εφόσον ζητηθούν, σε χρόνο που θα ορίζει η Επιτροπή Διαγωνισμού. 21/68 22 Άρθρο 22 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΤΕΧΝΙΚΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ Ο Φάκελος Β είναι σφραγισμένος και περιέχει τα ακόλουθα : -Το κυρίως σώμα της τεχνικής προσφοράς ήτοι τα τεχνικά και ποιοτικά χαρακτηριστικά που αναγράφονται στην τεχνική προσφορά όπως αυτά επαληθεύονται από τα Prospectus. Σε περίπτωση που τεχνικά στοιχεία της προσφοράς είναι αντίγραφα / εκτυπώσεις ή διαφορετικά από τα αναγραφόμενα στα Prospectus ή/και Τεχνικά Σχέδια, πρέπει να κατατίθεται επιβεβαιωτική επιστολή από τον οίκο κατασκευής του επιστημονικού οργάνου - μηχανήματος και όχι από τοπικούς αντιπροσώπους και να συνοδεύεται με αποδεικτικά στοιχεία. Επίσης πρέπει να αναγράφεται η ιδιότητα του υπογράφοντος, καθώς να υπάρχει και η δυνατότητα επικοινωνίας με τον υπογράφοντα για επαλήθευση. Επιστολές που δεν είναι σύμφωνες με τα παραπάνω οριζόμενα απορρίπτονται. Όλα τα ανωτέρω πρέπει να είναι μεταφρασμένα στην Ελληνική ή στην Αγγλική γλώσσα. - Αναλυτική τεχνική περιγραφή του συστήματος, καθώς και δήλωση ότι σε περίπτωση κατακύρωσης θα κατατεθούν πλήρη εγχειρίδια χρήσης, λειτουργίας και συντήρησης όλων των μερών του συστήματος. -Υπεύθυνη δήλωση για το ποια είναι και που βρίσκεται η επιχειρηματική μονάδα στην οποία θα κατασκευαστεί το τελικό προϊόν (εφόσον ο προμηθευτής είναι κατασκευαστής) ή -Υπεύθυνη δήλωση για το ποια είναι και που βρίσκεται η επιχειρηματική μονάδα στην οποία θα κατασκευαστεί το τελικό προϊόν ότι η κατασκευή του τελικού προϊόντος από την επιχείρηση στην οποία ανήκει ή η οποία εκμεταλλεύεται ολικά ή μερικά την μονάδα κατασκευής του τελικού προϊόντος ότι ο νόμιμος εκπρόσωπος της επιχείρησης αυτής έχει αποδεχτεί την εν λόγω εκτέλεση της προμήθειας (εφόσον ο προμηθευτής δεν είναι κατασκευαστής) Η τεχνική προσφορά πρέπει να συνταχθεί ακολουθώντας την δομή και την αρίθμηση του Μέρους Β : Τεχνικές Προδιαγραφές Πίνακας Συμμόρφωσης. Ο πίνακας συμμόρφωσης αποτελείται από δύο μέρη σε αντιστοιχία με τις δύο ομάδες (Α και Β ) των κριτηρίων αξιολόγησης. Ομάδα Α : Τεχνικά Χαρακτηριστικά Συστήματος χημικής εναπόθεσης ατμών κατάλληλου για την ανάπτυξη του υλικού γραφενίου. Ομάδα Β : Εγκατάσταση/ Εκπαίδευση - Τεχνική Υποστήριξη/ Συντήρηση. Η συμπλήρωση του Πίνακα Συμμόρφωσης θα γίνει, λαμβάνοντας υπόψη ότι όλοι οι όροι των τεχνικών προδιαγραφών είναι απαράβατοι και η οποιαδήποτε μη συμμόρφωση προς αυτούς συνεπάγεται απόρριψη της προσφοράς. Ειδικότερα: Σε περίπτωση που υπάρχει απόλυτη συμφωνία με τις τεχνικές προδιαγραφές της διακήρυξης η τεχνική προσφορά γίνεται αποδεκτή και βαθμολογείται αυτόνομα με βάση τους 100 βαθμούς. 22/68 23 Σε περίπτωση που υπάρχει υπερκάλυψη των απαιτούμενων από την διακήρυξη τεχνικών προδιαγραφών, η τεχνική προσφορά γίνεται αποδεκτή και βαθμολογείται μέχρι 110 βαθμούς αυτόνομα. Σε περίπτωση που δεν υπάρχει συμφωνία με τις απαιτούμενες από την διακήρυξη τεχνικές προδιαγραφές (αποκλίσεις), η τεχνική προσφορά απορρίπτεται. Επομένως, ο πίνακας συμμόρφωσης συμπληρώνεται ως ακολούθως : Κάθε Ομάδα περιλαμβάνει 3 στήλες: «Υποχρέωση» - «Απάντηση» - «Παραπομπή». Στην στήλη "Υποχρέωση" συμπληρώνονται οι απαιτήσεις των τεχνικών προδιαγραφών. Στη στήλη "Απάντηση" σημειώνεται η απάντηση του προμηθευτή που έχει τη μορφή ΝΑΙ / ΥΠΕΡ, ανάλογα με το εάν η αντίστοιχη προδιαγραφή πληρούται ή υπερκαλύπτεται από την προσφορά. Εν προκειμένω, πρέπει να δηλωθεί και ο τρόπος της υπερκάλυψης. Στη στήλη "Παραπομπή" καταγράφεται η τεκμηρίωση της κάλυψης ή υπερκάλυψης της αντίστοιχης τεχνικής προδιαγραφής (πχ με παραπομπή σε τεχνικό φυλλάδιο του κατασκευαστή ή αναλυτική τεχνική περιγραφή του εξοπλισμού ή του τρόπου διασύνδεσης και λειτουργίας ή με αναφορά της μεθοδολογίας εγκατάστασης, υποστήριξης και εκπαίδευσης κλπ). Είναι ιδιαίτερα επιθυμητή η ευκρινής συμπλήρωση και η συγκεκριμενοποίηση των παραπομπών (πχ τεχνικό Φυλλάδιο 3, Σελ. 4, Παράγραφος 4 κλπ). Αντίστοιχα, στο τεχνικό φυλλάδιο ή αναφορά θα υπογραμμίζεται το σημείο που τεκμηριώνει τη συμφωνία και θα σημειώνεται η παράγραφος του πίνακα συμμόρφωσης, στην οποία καταγράφεται η αιτούμενη προδιαγραφή. Τονίζεται ότι είναι υποχρεωτική η απάντηση σε όλα τα σημεία του Πίνακα με την προτεινόμενη σειρά και η παροχή όλων των πληροφοριών που ζητούνται. Μη συμμόρφωση με τον παραπάνω όρο συνιστά λόγο απόρριψης της προσφοράς. Η τεχνική προσφορά πρέπει να συνοδεύεται από τα ακόλουθα ιδίως παραστατικά, τα οποία αναγράφονται στον Πίνακα Συμμόρφωσης: Α) Τα Prospectus ή/και Τεχνικά Σχέδια που επαληθεύουν τα τεχνικά και ποιοτικά χαρακτηριστικά που αναγράφονται στην τεχνική προσφορά. Σε περίπτωση που τεχνικά στοιχεία της προσφοράς είναι αντίγραφα / εκτυπώσεις ή διαφορετικά από τα αναγραφόμενα στα Prospectus, πρέπει να κατατίθεται επιβεβαιωτική επιστολή από τον οίκο κατασκευής του μηχανήματος και όχι από τοπικούς αντιπροσώπους και να συνοδεύεται με αποδεικτικά στοιχεία. Επίσης πρέπει να αναγράφεται η ιδιότητα του υπογράφοντος, καθώς να υπάρχει και η δυνατότητα επικοινωνίας με τον υπογράφοντα για επαλήθευση. Επιστολές που δεν είναι σύμφωνες με τα παραπάνω οριζόμενα απορρίπτονται. Όλα τα ανωτέρω πρέπει να είναι μεταφρασμένα στην Ελληνική ή στην Αγγλική γλώσσα. Β) Αναλυτική τεχνική περιγραφή του συστήματος, καθώς και δήλωση ότι σε περίπτωση κατακύρωσης θα κατατεθούν πλήρη εγχειρίδια χρήσης, λειτουργίας και συντήρησης όλων των μερών του συστήματος. 23/68 24 Η Επιτροπή Διαγωνισμού, κατά τη διάρκεια της τεχνικής αξιολόγησης και εφόσον παραστεί ανάγκη, μπορεί να καλέσει τους Προσφέροντες να συμπληρώσουν τις παραπάνω πληροφορίες, δηλώσεις ή πιστοποιητικά ή να παράσχουν σχετικές διευκρινήσεις. Στην περίπτωση αυτή οι Προσφέροντες υποχρεούνται να τα συμπληρώσουν ή να παράσχουν τις σχετικές διευκρινήσεις μέσα σε πέντε (5) εργάσιμες ημέρες από την ημερομηνία που θα τους ζητηθούν. Άρθρο 23 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ Ο Φάκελος Γ είναι σφραγισμένος και περιέχει την οικονομική προσφορά του προσφέροντος. Στους Πίνακες Οικονομικής Προσφοράς αναγράφεται η τιμή μονάδας, καθώς και η συνολική τιμή για κάθε προσφερόμενο προϊόν. Η γενική συνολική τιμή της προσφοράς αναγράφεται αριθμητικά και ολογράφως. Αν υπάρχει ασυμφωνία μεταξύ τιμών μονάδας και συνολικών τιμών, υπερισχύουν οι τιμές μονάδας. Προϊόντα ή υπηρεσίες που προσφέρονται δωρεάν, αναγράφονται στους Πίνακες Οικονομικής Προσφοράς με την ένδειξη "ΧΩΡΙΣ ΚΟΣΤΟΣ" στη στήλη τιμών. Στην περίπτωση που έχει παραλειφθεί η αναγραφή τιμής και δεν υπάρχει η ένδειξη "ΧΩΡΙΣ ΚΟΣΤΟΣ" θεωρείται ότι τα προϊόντα ή οι υπηρεσίες έχουν προσφερθεί δωρεάν. Στην οικονομική προσφορά οι προσφέροντες μπορούν, πρόσθετα, να υποδείξουν τον τρόπο πληρωμής που επιθυμούν, από τους περιγραφόμενους στο άρθρο 44. Σε περίπτωση που οι προσφέροντες δεν καθορίζουν τον τρόπο πληρωμής κατά τα ανωτέρω, συμβατικός τρόπος πληρωμής είναι ο πρώτος (α) του άρθρου 44. Άρθρο 24 ΧΡΟΝΟΣ ΙΣΧΥΟΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ Οι προσφορές ισχύουν και δεσμεύουν τους προσφέροντες επί 120 ημέρες από την επόμενη της διενέργειας του διαγωνισμού. Προσφορά που ορίζει χρόνο ισχύος μικρότερο του ανωτέρω απορρίπτεται ως απαράδεκτη. Η ισχύς των προσφορών είναι δυνατό να παραταθεί εγγράφως, εφόσον ζητηθεί από την υπηρεσία, πριν από την λήξη της και κατ ανώτατο όριο για χρονικό διάστημα ίσο με το παραπάνω οριζόμενο. Στην περίπτωση αυτή η υπηρεσία απευθύνει σχετικό αίτημα προς τους προσφέροντες, πέντε (5) τουλάχιστον ημέρες πριν από τη λήξη ισχύος των προσφορών τους. Οι προσφέροντες οφείλουν να απαντήσουν μέσα σε τρεις (3) ημέρες το αργότερο και, σε περίπτωση που αποδέχονται την αιτούμενη παράταση, να ανανεώσουν και τις εγγυήσεις συμμετοχής τους, αν αυτές δεν ισχύουν και για τυχόν παρατάσεις Στην τελευταία αυτή περίπτωση, η διαδικασία του διαγωνισμού συνεχίζεται μόνο με όσους παρέτειναν τις προσφορές τους. Μετά την λήξη και του παραπάνω ανωτάτου χρόνου παράτασης, το αποτέλεσμα του διαγωνισμού ματαιώνεται, εκτός εάν η αναθέτουσα αρχή κρίνει, κατά περίπτωση και αιτιολογημένα, ότι η συνέχιση του διαγωνισμού εξυπηρετεί το δημόσιο συμφέρον. Στην δεύτερη περίπτωση η υπηρεσία 24/68 25 απευθύνει σχετικό αίτημα προς τους προσφέροντες, πέντε (5) τουλάχιστον ημέρες πριν από τη λήξη ισχύος των προσφορών τους. Οι προσφέροντες οφείλουν να απαντήσουν μέσα σε τρεις (3) ημέρες το αργότερο και, σε περίπτωση που αποδέχονται την αιτούμενη παράταση, να ανανεώσουν και τις εγγυήσεις συμμετοχής τους, αν αυτές δεν ισχύουν και για τυχόν παρατάσεις. Στην τελευταία αυτή περίπτωση, η διαδικασία του διαγωνισμού συνεχίζεται μόνο με όσους παρέτειναν τις προσφορές τους. Σε περίπτωση που η κατακύρωση του διαγωνισμού ανακοινωθεί μετά τη λήξη του χρόνου ισχύος της προσφοράς ή μετά τη λήξη τυχόν παράτασής της, η κατακύρωση δεσμεύει τον υποψήφιο ανάδοχο μόνον εφόσον αυτός την αποδεχτεί. Στην περίπτωση ωστόσο αυτή ο προσφέρων δεν δικαιούται να υποβάλλει νέα οικονομική προσφορά. Ο προσφέρων δεν έχει δικαίωμα να αποσύρει την προσφορά του ή μέρος της μετά την κατάθεσή της. Σε περίπτωση που η προσφορά ή μέρος της αποσυρθεί, ο προσφέρων (α) κηρύσσεται έκπτωτος και χάνει κάθε δικαίωμα για κατακύρωση και (β) καταπίπτει εις βάρος του η εγγυητική του επιστολή συμμετοχής χωρίς άλλη διατύπωση ή δικαστική ενέργεια. Άρθρο 25 ΕΝΑΛΛΑΚΤΙΚΕΣ ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ Στο διαγωνισμό δεν γίνονται δεκτές εναλλακτικές προσφορές και σε περίπτωση υποβολής τους απορρίπτονται ως απαράδεκτες. Στο διαγωνισμό δεν γίνονται δεκτές αντιπροσφορές και σε περίπτωση υποβολής τους απορρίπτονται ως απαράδεκτες. Στο διαγωνισμό δεν γίνονται δεκτές προσφορές για τμήμα της δημοπρατούμενης σύμβασης και σε περίπτωση υποβολής τους απορρίπτονται ως απαράδεκτες. Άρθρο 26 ΤΙΜΕΣ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ - ΝΟΜΙΣΜΑ Οι τιμές, για το σύνολο των υπό προμήθεια προϊόντων, μπορούν να δίνονται στο νόμισμα που επιθυμεί ο Προμηθευτής. Τα τιμολόγια θα εκφράζονται σε ευρώ ή σε συνάλλαγμα (με αντίστοιχη ισοτιμία σε ευρώ). Το Ελληνικό Δημόσιο δεν υποχρεούται να προβεί στην πληρωμή με το νόμισμα της προσφοράς, αλλά με το νόμισμα στο οποίο πραγματοποιούνται οι πληρωμές από την Τράπεζα της Ελλάδος, προς την χώρα καταγωγής του υλικού. Οι τιμές σε συνάλλαγμα μετατρέπονται σε ΕΥΡΩ με βάση την ισχύουσα τιμή FIXING του Επίσημου Δελτίου Συναλλαγμάτων έναντι ΕΥΡΩ (Ελεύθερη σύγκριση FIXING της Διατραπεζικής Αγοράς) κατά την ημερομηνία διενέργειας του διαγωνισμού. Προσφορά για εγχώριο προϊόν που περιέχει τιμή σε συνάλλαγμα ή με ρήτρα συναλλάγματος απορρίπτεται ως απαράδεκτη. 25/68 ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΜΕΙΟΔΟΤΙΚΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΓΙΑ ΤΟ ΕΡΓΟ: Infrafrontier GR: H Ελληνική Ερευνητική Υποδομή για το Φαινοτυπικό Χαρακτηρισμό και την Αρχειοθέτηση Πρότυπων Γενοτύπων Θηλαστικών ΚΩΔ. ΠΡΑΞΗΣ: ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΣ ΜΕΙΟΔΟΤΙΚΟΣ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ ΓΙΑ ΤΟ ΕΡΓΟ: «Μηχανισμοί επιγενετικών αλληλεπιδράσεων στην ανάπτυξη του καρκίνου» στο Επιχειρησιακό Πρόγραμμα «Εκπαίδευση και Δια Βίου Μάθηση 2007-2013» - Δράση INFORMATICS DEVELOPMEN T AGENCY Digitally signed by INFORMATICS DEVELOPMENT AGENCY Date: 2015.04.09 11:08:18 EEST Reason: Location: Athens ΑΔΑ: ΩΥΖ546ΨΧ6Τ-Ε01 Αριθ. Πρωτ. :1078/09-4-2015 ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΤΕΥΧΟΣ ΠΡΟΚΗΡΥΞΗΣ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΛΟΓΗ ΑΝΑ ΟΧΟΥ ΓΙΑ ΤΟ ΕΡΓΟ Προμήθεια εξοπλισμού Πληροφορικής για την εκτέλεση της πράξης ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΗΣ ΕΠΕΝ ΥΤΩΝ ΑΠΕ Κωδικός ΟΠΣ 37653 CPV: 72.22.23.00-0 ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΔΙΕΘΝΟΥΣ ΑΝΟΙΧΤΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΓΙΑ ΤΟ ΕΡΓΟ: Infrafrontier-GR: H Ελληνική Ερευνητική Υποδομή για το Φαινοτυπικό Χαρακτηρισμό και την Αρχειοθέτηση Πρότυπων Γενοτύπων Θηλαστικών ΚΩΔ. ΠΡΑΞΗΣ: 423575 ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ για την προμήθεια εργαστηριακών αναλωσίμων για το έργο: «Προκλινική και Τοξικολογική Αξιολόγηση Πεπτιδικών / Μιμητών Αναλόγων των Ανοσοκυρίαρχων Επιτόπων της Μυελίνης Συζευγμένων ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ Κέντρο Θεραπείας Εξαρτημένων Ατόμων (ΚΕΘΕΑ) Τομέας Οικονομικού - Διοικητικού Τμήμα Προμηθειών ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΜΕΙΟΔΟΤΙΚΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΑΔΕΙΞΗ ΑΝΑΔΟΧΟΥ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ: «Εξοπλισμός Κέντρο Θεραπείας Εξαρτημένων Ατόμων (ΚΕΘΕΑ) Τομέας Οικονομικού - Διοικητικού Τμήμα Προμηθειών ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΜΕΙΟΔΟΤΙΚΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΜΕ ΣΦΡΑΓΙΣΜΕΝΕΣ ΠΡΟΣΟΡΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΑΔΕΙΞΗ ΑΝΑΔΟΧΟΥ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ: «Διαμόρφωση ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΜΕΙΟΔΟΤΙΚΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΑΝΑΔΕΙΞΗΣ ΑΝΑΔΟΧΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ «ΠΡΟΜΗΘΕΙΑ & ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΥΣΤΗΜΑΤΩΝ Η/Υ ΚΑΙ ΛΟΙΠΩΝ ΠΕΡΙΦΕΡΙΑΚΩΝ ΣΤΑ ΚΤΙΡΙΑ ΟΠΟΥ ΣΤΕΓΑΖΟΝΤΑΙ ΟΙ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΤΟΥ ΚΕΘΕΑ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΠΙΚΡΑΤΕΙΑ» ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΜΕΙΟΔΟΤΙΚΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΑΝΑΔΕΙΞΗΣ ΑΝΑΔΟΧΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ «ΠΡΟΜΗΘΕΙΑ & ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΥΣΤΗΜΑΤΩΝ Η/Υ ΚΑΙ ΛΟΙΠΩΝ ΠΕΡΙΦΕΡΙΑΚΩΝ ΣΤΑ ΚΤΙΡΙΑ ΟΠΟΥ ΣΤΕΓΑΖΟΝΤΑΙ ΟΙ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΤΟΥ ΚΕΘΕΑ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΠΙΚΡΑΤΕΙΑ» INFORMATICS DEVELOPMEN T AGENCY Digitally signed by INFORMATICS DEVELOPMENT AGENCY Date: 205.06.9 :42:42 EEST Reason: Location: Athens ΑΔΑ: Ω0Ψ346ΨΧ6Τ-ΡΕ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΜΗΘΕΙΑ Ν. ΜΕΝΕΜΕΝΗ, Τ.Κ. 546 28 ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ Αριθ. Πρωτ: 492/13-2-2015 Η ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΑΓΟΡΑ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ Α.Ε. προκηρύσσει Πρόχειρο Διαγωνισμό, με σφραγισμένες Προσφορές για την ανάδειξη προμηθευτή, για το έργο : «Προμήθεια