“Όλοι σήμερα ανησυχούμε για την ηγεσία της χώρας μας” σχολίασε ο Μπ. Ομπάμα ευχόμενος την επιτυχία του Ντ. Τραμπ και συμπληρώνοντας ότι “Είμαστε όλοι μια ομάδα, δεν είμαστε πρώτα Δημοκρατικοί ή Ρεπουμπλικάνοι, είμαστε πρώτα όλοι Αμερικάνοι, όλοι πατριώτες”. “Άκουσα τις δηλώσεις Τραμπ, αυτό το μήνυμα άκουσα στις δηλώσείς του και όταν μίλησα μαζί του και αυτό μου έδωσε μια ανάταση, μια αίσθηση ενότητας” σχολίασε ο απερχόμενος Πρόεδρος ενώ τόνισε την ανάγκη κανείς να μην νιώσει αποκλεισμένος, με σεβασμό στους θεσμούς, το κράτος δικαίου και κυρίως σεβασμό του ενός προς τον άλλο. “Ελπίζω ο Ντ. Τραμπ να διατηρήσει αυτό το πνεύμα και να ξεκινήσει έτσι την προεδρία του” σχολίασε ο Μπ. Ομπάμα. Σχετικά με τη Χίλαρυ Κλίντον δήλωσε υπερήφανος για την πορεία της και τη δημόσια παρουσία της και εξέφρασε τη βεβαιότητα του ότι θα συνεχίσει να εργάζεται για την Αμερική και όσα πιστεύει. Ο Μπάρακ Ομπάμα ανακοίνωσε ότι θα καλέσει την Πέμπτη τον Ντόναλαντ Τραμπ και ότι η ομαλή μετάβαση εξουσίας είναι ορόσημο για την αμερικανική δημοκρατία. Ο 45ος ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΩΝ ΗΠΑ Για το πρώτο του μήνυμα στο Twitter ως νεοεκλεγείς πρόεδρος των ΗΠΑ, ο Ντόναλντ Τραμπ δεσμεύτηκε σήμερα ότι δεν θα ξεχάσει κανέναν και διαβεβαίωσε ότι οι Αμερικανοί θα “ενωθούν όπως ποτέ άλλοτε”. “Μια τόσο ωραία και σημαντική βραδιά! Οι ξεχασμένοι άνδρες και γυναίκες δεν θα λησμονούνται ποτέ πια. Θα ενωθούμε όπως ποτέ άλλοτε”, έγραψε ο ρεπουμπλικανός γύρω 06.45′ τοπική ώρα (14.45′ ώρα Ελλάδας). Το ιδιαίτερα συναινετικό μήνυμα του επιχειρηματία, που είναι γνωστός για τις ύβρεις και καταγγελίες του στο λογαριασμό του στο Twitter, αναδημοσιεύτηκε 20.000 φορές και επιδοκιμάστηκε με 40.000 like. Ο μεγιστάνας των ακινήτων, με 13,5 εκατομμύρια ακόλουθους στο συγκεκριμένο μέσο κοινωνικής δικτύωσης, κατέπληξε την Αμερική ανατρέποντας τα προγνωστικά και κερδίζοντας την κούρσα διαδοχής στον Λευκό Οίκο επικρατώντας της δημοκρατικής αντιπάλου του, της Χίλαρι Κλίντον. Ο λαϊκιστής δισεκατομμυριούχος υιοθέτησε μόλις άρχισε την ομιλία του δηλώνοντας τη νίκη του τόνο κατευναστικό και μετρημένο κομίζοντας μήνυμα συμφιλίωσης. Ο Τραμπ άλλαξε και το προφίλ του στο Twitter, αναρτώντας φωτογραφία στην οποία απαθανατίζεται κάνοντας το σήμα της νίκης και έχοντας δίπλα του τον νεοεκλεγέντα αντιπρόεδρο Μάικλ Πενς με φόντο φυσικά τον Λευκό Οίκο. Ο εκλεγμένος πρόεδρος των ΗΠΑ Ντόναλντ Τραμπ δήλωσε σήμερα στη διάρκεια της ομιλίας του μετά την εκλογή του ότι θα είναι «πρόεδρος όλων των Αμερικανών», έπειτα από μια ιδιαίτερα δριμεία προεκλογική εκστρατεία ενάντια στη Χίλαρι Κλίντον. «Μόλις έλαβα ένα τηλεφώνημα από την υπουργό Εξωτερικών Χίλαρι Κλίντον. Μας συνεχάρη», δήλωσε ο Τραμπ, ο οποίος πρόσθεσε ότι με τη σειρά του έδωσε συγχαρητήρια στην αντίπαλό του για τη σκληρή μάχη που έδωσε. Ο νεοεκλεγείς πρόεδρος των ΗΠΑ σημείωσε ότι η πρώην υπουργός Εξωτερικών εργάστηκε πολύ σκληρά και για μακρό χρονικό διάστημα και η Αμερική της οφείλει μεγάλη ευγνωμοσύνη για τις υπηρεσίες της. Ο Τραμπ τόνισε ότι έχει έρθει η ώρα να αναχαιτιστούν οι διχαστικοί άνεμοι και οι Αμερικανοί να ενωθούν ως έθνος. Παράλληλα δεσμεύθηκε σε κάθε πολίτη ότι θα είναι πρόεδρος για όλους τους Αμερικανούς. Εξάλλου επεσήμανε απευθυνόμενος σε όσους δεν τον υποστήριξαν ότι τους τείνει το χέρι για να τον καθοδηγήσουν, να συνεργαστούν μαζί του και να ενώσουν τις ΗΠΑ. Ο Τραμπ χαρακτήρισε την προεκλογική του εκστρατεία κίνημα, η δουλειά στο οποίο ξεκινά μόλις τώρα που τελείωσε η προεκλογική εκστρατεία, και υπογράμμισε ότι θέλει να χρησιμοποιήσει την εμπειρία του στις επιχειρήσεις για να βοηθήσει τις ΗΠΑ. Σύμφωνα με τον νέο πρόεδρο των ΗΠΑ, οι ξεχασμένοι άνδρες και γυναίκες των ΗΠΑ δεν θα είναι πλέον ξεχασμένοι, ενώ πρόσθεσε ότι θα ανοικοδομήσει τα κέντρα των πόλεων, τους αυτοκινητόδρομους και τις υποδομές. Με αυτόν τον τρόπο ο Τραμπ εκτιμά ότι θα δοθεί δουλειά στους ανθρώπους. Ο Τραμπ εξελέγη σήμερα πρόεδρος των ΗΠΑ εξασφαλίζοντας 279 εκλέκτορες, ξεπερνώντας τους 270 που είναι το απαραίτητο όριο για την ανάληψη της προεδρίας στις 20 Ιανουαρίου. Η Δημοκρατική αντίπαλός του Χίλαρι Κλίντον συγκέντρωσε από την πλευρά της 218 εκλέκτορες. Μ. Πενς: Είναι μια ιστορική νύχτα Ο εκλεγμένος αντιπρόεδρος των ΗΠΑ Μάικ Πένς απευθυνόμενος στους ψηφοφόρος του Ρεπουμπλικανικού κόμματος δήλωσε ότι πρόκειται για μια ιστορική νύχτα. Τόνισε ότι ο αμερικανικός λαός μίλησε και πρόσθεσε ότι η ηγεσία και το όραμα του Ντόναλντ Τραμπ θα ξανακάνουν μεγάλη την Αμερική. Ολοκληρώνοντας την ομιλία του ο Πενς είπε ότι αντιμετωπίζει με ταπεινότητα την απόφαση του αμερικανικού λαού. http://mignatiou.com