1 LW311 Sweex - Ασύρματος προσαρμογέας LAN Cardbus 300 Mbps Μην εκθέτετε τον ασύρματο προσαρμογέα LAN Cardbus 300 Mbps της Sweex σε ακραίες θερμοκρασίες. Μην τοποθετείτε τη συσκευή σε άμεση ηλιακή ακτινοβολία ή κοντά σε στοιχεία θέρμανσης. Μη χρησιμοποιείτε τον ασύρματο προσαρμογέα LAN Cardbus 300 Mbps της Sweex σε περιβάλλον με πολλή σκόνη ή υγρασία. Αποφεύγετε απότομα τραντάγματα ή χτυπήματα της συσκευής, γιατί μπορεί να προκληθεί ζημιά στα εσωτερικά ηλεκτρονικά εξαρτήματα. Ποτέ μην προσπαθήσετε να ανοίξετε τη συσκευή μόνοι σας. Αυτό ακυρώνει την εγγύηση. Εγκατάσταση για Windows XP και Vista Συνιστούμε να εγκαταστήσετε το λογισμικό πριν συνδέσετε τον ασύρματο προσαρμογέα LAN Cardbus 300 Mbps της Sweex στο σταθερό ή φορητό υπολογιστή. Τοποθετήστε το CD-ROM της Sweex στη μονάδα CD-ROM του υπολογιστή και πατήστε Drivers and Software (Προγράμματα οδήγησης και λογισμικό". Εμφανίζεται τότε η ακόλουθη οθόνη: Πατήστε Start (Έναρξη) και ακολουθήστε τις οδηγίες στην οθόνη. 182 2 Συνδέστε τον ασύρματο προσαρμογέα LAN Cardbus 300 Mbps της Sweex στον υπολογιστή και πατήστε Yes (Ναι). Αν εμφανιστεί αυτή η οθόνη, πατήστε "Άκυρο" ( Cancel ). Επιλέξτε Driver Only (Πρόγραμμα οδήγησης μόνο), πατήστε Next (Επόμενο) και ακολουθήστε τα επόμενα βήματα της εγκατάστασης. Επιλέξτε Driver and Utility (Πρόγραμμα οδήγησης και βοηθητικό πρόγραμμα) και πατήστε Next (Επόμενο). 183 3 Ενδέχεται τα Windows να σας επισημάνουν ότι το πρόγραμμα οδήγησης δεν είναι πιστοποιημένο. Αυτό δεν αποτελεί πρόβλημα για τη σωστή λειτουργία του ασύρματου προσαρμογέα LAN Cardbus 300 Mbps της Sweex. Όλα τα προϊόντα Sweex και τα αντίστοιχα προγράμματα οδήγησης έχουν δοκιμαστεί διεξοδικά. Επιλέξτε το "Συνέχεια" ("Continue Anyway"). Πατήστε Finish (Τέλος) για να ολοκληρώσετε την εγκατάσταση. 184 4 Διαμόρφωση ρυθμίσεων του ασύρματου δικτύου Πώς λειτουργεί; Για να δημιουργήσετε ένα ασύρματο δίκτυο χρειάζεστε έναν ασύρματο δρομολογητή, ασύρματο μόντεμ ή σημείο πρόσβασης WiFi. Ο ασύρματος δρομολογητής, μόντεμ ή σημείο πρόσβασης διανέμουν το ασύρματο δίκτυο. Το όνομα αυτού του δικτύου, το οποίο επίσης καλείται SSID, εξαρτάται από τον ασύρματο δρομολογητή, μόντεμ ή σημείο πρόσβασης που χρησιμοποιείτε και διαφέρει ανάλογα με τον τύπο ή τη μάρκα τους. Συχνά έχετε τη δυνατότητα να αλλάξετε το όνομα, ώστε να μπορείτε εύκολα να αναγνωρίσετε το δικό σας ασύρματο δίκτυο. Ασφάλεια Ένα ασύρματο δίκτυο μοιάζει με τα ραδιοσήματα. Ωστόσο ένα οικιακό ασύρματο δίκτυο δεν έχει τόσο μεγάλη εμβέλεια. Η εμβέλεια ενός οικιακού δικτύου ανέρχεται στα 20 έως 30 μέτρα. Αυτό σημαίνει ότι το δίκτυό σας μπορεί να χρησιμοποιηθεί και από γείτονες και περαστικούς. Έτσι αυτοί θα μπορούσαν να "σερφάρουν" στη Διαδικτυακή σας σύνδεση και ενδεχομένως να έχουν πρόσβαση ατιμωρητί στους κοινούς φακέλους και αρχεία που διατίθενται στο δίκτυο. Για το λόγο αυτό είναι συνιστάται η προστασία του ασύρματου δικτύου σας. Η διαμόρφωση της προστασίας γίνεται στη συσκευή η οποία εκπέμπει το σήμα του δικτύου. Στις περισσότερες περιπτώσεις αυτή η συσκευή είναι ο ασύρματος δρομολογητής, μόντεμ ή σημείο πρόσβασης. Μπορείτε να προστατέψετε το δίκτυό σας μέσω ενός κωδικού ασφαλείας WEP ή WPA. Ο κωδικός αυτός καλείται επίσης και το κλειδί του δικτύου. Καταχωρίστε τον κωδικό αυτόν σε κάθε υπολογιστή που θέλετε να συνδεθεί στο προστατευόμενο δίκτυο. Μόνο με το κλειδί αυτό μπορείτε να γίνετε μέλος του δικτύου. Αν δεν καταχωρίσατε μόνοι σας το κλειδί δικτύου στο δρομολογητή ή το μόντεμ, ζητήστε το κλειδί από τον εγκαταστάτη, τον κατασκευαστή, τον προμηθευτή ή τον παροχέα. WPS (Προστατευόμενη διαμόρφωση Wi-Fi, Wi-Fi Protected Setup) Η προστασία του ασύρματου δικτύου στον ασύρματο προσαρμογέα LAN Cardbus 300 Mbps της Sweex μπορεί να γίνει με δύο τρόπους. Με το χειροκίνητο τρόπο που πολλοί εμπιστεύονται (WEP, WPA και WPA2), όπου καθορίζετε και εισάγετε το δικό σας κλειδί δικτύου ή με τη λειτουργία WPS (WiFi Protected Setup), όπου το μόντεμ, ο δρομολογητής ή το σημείο πρόσβασης και ο υπολογιστής "συμφωνούν" σε ένα κλειδί δικτύου και το χρησιμοποιούν αυτόματα με το πάτημα ενός κουμπιού, για να προστατέψουν το δίκτυο. Η λειτουργία αυτή είναι εφικτή μόνο με μόντεμ, δρομολογητή ή σημείο πρόσβασης που επίσης υποστηρίζει WPS. Δεν είναι δυνατή η ταυτόχρονη χρήση και των δύο μεθόδων. Επομένως αν έχετε υπολογιστές που δεν υποστηρίζουν WPS συνιστούμε να χρησιμοποιείτε τη μέθοδο προστασίας WPA. Σύνδεση και προστασία WPS Μετά την ενεργοποίηση της λειτουργίας πατώντας το πλήκτρο WPS στο δρομολογητή ή μέσω της διαμόρφωσης WPS, ζητάτε από τον υπολογιστή να αναζητήσει το αυτόματα παραγόμενο κλειδί δικτύου. Το δίκτυο προστατεύεται αυτόματα. Βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκαταστήσει στον υπολογιστή σας το βοηθητικό πρόγραμμα (Utility). Ξεκινήστε τη λειτουργία WPS στο μόντεμ, το δρομολογητή ή το σημείο πρόσβασης. 185 5 Κάνετε δεξί κλικ στο εικονίδιο Sweex Wireless Utility (Βοηθητικό πρόγραμμα ασύρματου δικτύου της Sweex) και επιλέξτε Open Utility (Άνοιγμα του βοηθητικού προγράμματος). Επιλέξτε την καρτέλα WPS Setting (Ρύθμιση WPS) και πατήστε το κουμπί PCB. Τώρα ο ασύρματος προσαρμογέας LAN Cardbus 300 Mbps της Sweex θα αναζητήσει το δρομολογητή, το μόντεμ ή το σημείο πρόσβασης που εκπέμπει σήμα WPS και θα δημιουργήσει με τη συσκευή αυτή μια προστατευμένη σύνδεση. Επιλέξτε PIN αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε για κλειδί δικτύου WPS την ακολουθία αριθμών στο Pin Code (Κωδικός PIN). Κατόπιν καταχωρίστε τον κωδικό στο δρομολογητή. Οι δρομολογητές, τα μόντεμ ή τα σημεία πρόσβασης που βρέθηκαν και υποστηρίζουν WPS, θα εμφανίζονται στο WPS AP (σημείο πρόσβασης WPS). Στο προφίλ WPS θα εμφανιστούν ο δρομολογητής, το μόντεμ ή το σημείο πρόσβασης WPS που έχετε συνδεθεί. 186 6 Σύνδεση του υπολογιστή στο ασύρματο δίκτυο Μετά τη εγκατάσταση των προγραμμάτων οδήγησης για τον ασύρματο προσαρμογέα LAN Cardbus 300 Mbps της Sweex, μπορείτε να συνδέσετε τον ασύρματο υπολογιστή σας με το ασύρματο δίκτυο. Η διαδικασία αυτή περιγράφεται πιο κάτω Windows XP Στο κάτω δεξιό μέρος της οθόνης σας κάνετε δεξιό κλικ στο εικονίδιο ασύρματης σύνδεσης και επιλέξτε "Προβολή διαθέσιμων ασύρματων δικτύων" ( View Available Wireless Networks ). Στο παράθυρο αυτό μπορείτε να δείτε ποια ασύρματα δίκτυα έχει εντοπίσει ο υπολογιστής σας. Στο παράδειγμά μας έχουν εντοπιστεί τα δίκτυα RMA-test, Sweex και BLASTER. Στη δική σας περίπτωση το εντοπισμένο δίκτυο θα διαφέρει από την εικόνα του παραδείγματος. 187 7 Για να κάνετε τον υπολογιστή σας να αναζητήσει πάλι τα διαθέσιμα δίκτυα, πατήστε "Ανανέωση λίστας δικτύων" ( Refresh network list ) στην αριστερή στήλη. Με τον τρόπο αυτό μπορείτε να δείτε την πιο τρέχουσα και πρόσφατη κατάσταση. Το δίκτυο με το όνομα Sweex είναι ένα μη προστατευόμενο δίκτυο. Για να συνδέσετε τον υπολογιστή σας σ' αυτό δεν χρειάζεστε κωδικό ασφαλείας. Το δίκτυο BLASTER όμως είναι προστατευόμενο. Για να συνδέσετε τον υπολογιστή σας σ' αυτό χρειάζεστε έναν κωδικό ασφαλείας. Αν δεν λάβετε μια λίστα αλλά ένα μήνυμα ότι δεν μπορούν να εντοπιστούν ασύρματα δίκτυα, ελέγξτε αν είναι σε ενεργοποιημένη κατάσταση ο ασύρματος δρομολογητής, το μόντεμ ή στο σημείο πρόσβασης και ότι η απόσταση από τον ασύρματο υπολογιστή δεν είναι πολύ μεγάλη. Αν εμφανιστεί μήνυμα ότι η ασύρματη σύνδεση δεν μπορεί να διαμορφωθεί επειδή τη διαχειρίζεται άλλο πρόγραμμα, απενεργοποιήστε το εν λόγω λογισμικό και ξεκινήστε από το προηγούμενο βήμα. Για να συνδεθείτε σε ένα από τα δίκτυα που εντοπίστηκαν, επιλέξτε το και πατήστε το κουμπί "Σύνδεση" ( Connect ). Το μήνυμα αυτό εμφανίζεται όταν συνδέεστε σε μη προστατευόμενο δίκτυο. Πατήστε "Συνέχεια" ( Connect Anyway ). Το παράθυρο αυτό εμφανίζεται όταν συνδέεστε σε ασφαλές δίκτυο. Εδώ σας γίνεται ερώτημα για τον κωδικό ασφαλείας. Ο κωδικός καλείται και κλειδί δικτύου. Καταχωρίστε το κλειδί δικτύου και στις δύο γραμμές και πατήστε "Σύνδεση" ( Connect ). Όταν έχει πραγματοποιηθεί επιτυχής σύνδεση με το ασύρματο δίκτυο, μετά από λίγο εμφανίζεται ένα μήνυμα "Συνδέθηκε" ( Connected ). Τώρα έχετε ένα λειτουργικό ασύρματο δίκτυο. 188 8 Αν το κλειδί δικτύου που καταχωρίσατε είναι λανθασμένο, θα αναδυθεί μετά από λίγο ένα μήνυμα που θα λέει "Περιορισμένες ή ανύπαρκτες δυνατότητες σύνδεσης" ( Limited or no connection possibilities ). Τότε δεν έχετε καλή ασύρματη σύνδεση. Ελέγξτε το κλειδί δικτύου. Ελέγξτε τον ασύρματο δρομολογητή, μόντεμ ή σημείο πρόσβασης που πρέπει να δώσει στον υπολογιστή μια διεύθυνση IP. Ένα μοναδικό αριθμό που πρέπει να έχει κάθε υπολογιστής όταν βρίσκεται σε ένα δίκτυο. Στις περισσότερες περιπτώσεις ο υπολογιστής θα λάβει αυτόματα μια διεύθυνση IP. Επίσης ελέγξτε και τις ρυθμίσεις του υπολογιστή. Windows Vista Μεταβείτε στο "Έναρξη". "Πίνακας ελέγχου" ( Start. Control Panel ) στο κάτω αριστερό μέρος της οθόνης. Επιλέξτε "Προβολή κατάστασης δικτύου και εργασιών" ( View network status and tasks ). Στην αριστερή στήλη επιλέξτε "Διαχείριση συνδέσεων δικτύου" ( Manage network connections ). Κάνετε δεξιό κλικ στο "Ασύρματη σύνδεση δικτύου" ( Wireless Network connection ) και επιλέξτε "Σύνδεση/ Αποσύνδεση" ( Connect/ Disconnect ). 189 9 Επιλέξτε το δίκτυό σας και πατήστε "Σύνδεση" ( Connect ). Όταν σας ζητηθεί, καταχωρίστε τον κωδικό ασφαλείας σας για να συνδεθείτε. Τώρα έχετε συνδεθεί στο δίκτυό σας Προβολή των ρυθμίσεων στον υπολογιστή σας για Windows 2000 και XP Μεταβείτε στο "Έναρξη* " "Πίνακας ελέγχου" ( Start Control Panel ) στο κάτω αριστερό μέρος της οθόνης. Κατόπιν μεταβείτε στο "Συνδέσεις δικτύου και Internet" ( Network and Internet Connections ). Ανοίξτε τις "Συνδέσεις δικτύου" ( Network Connections ). Κάνετε διπλό κλικ στις ασύρματες συνδέσεις δικτύου, ή σε περίπτωση που χρησιμοποιείτε την κλασική προβολή: έναρξη* Ρυθμίσεις* "Συνδέσεις δικτύου" (Start Settings Network connections ). Κάνετε διπλό κλικ στο "Ασύρματη σύνδεση δικτύου" ( Wireless Network connection ). Εμφανίζεται ένα παράθυρο που φανερώνει την κατάσταση της ασύρματης σύνδεσης. 190 10 Πατήστε την καρτέλα "Υποστήριξη" ( Support ) για να δείτε τη διεύθυνσή IP που σας αντιστοιχεί. Στις περισσότερες περιπτώσεις θα λάβετε μια διεύθυνση IP από τον ασύρματο δρομολογητή ή μόντεμ όταν η σύνδεση έχει πραγματοποιηθεί σωστά. Αν απαιτείτε να καταχωρίσετε ή να τροποποιήσετε τις ρυθμίσεις διεύθυνσης IP, επιστρέψτε στην καρτέλα "Γενικά" ( General ) και πατήστε το κουμπί "Ιδιότητες" ( Properties ). Επιλέξτε ότι θέλετε να αποκτήσετε μια διεύθυνση IP αυτόματα ή καταχωρίστε τη διεύθυνση IP που θέλετε να χρησιμοποιήσετε. Πατήστε OK για να αποθηκεύσετε τις ρυθμίσεις. Προβολή των ρυθμίσεων στον υπολογιστή σας στα Windows Vista Μεταβείτε στο "Έναρξη". "Πίνακας ελέγχου" ( Start. Control Panel ) στο κάτω αριστερό μέρος της οθόνης. Επιλέξτε "Προβολή κατάστασης δικτύου και εργασιών" ( View network status and tasks ). Στην αριστερή στήλη επιλέξτε "Διαχείριση συνδέσεων δικτύου" ( Manage network connections ). 191 11 Κάνετε δεξιό κλικ στο "Ασύρματη σύνδεση δικτύου" ( Wireless Network connection ) και επιλέξτε "Κατάσταση" (" Status "). Εμφανίζεται ένα παράθυρο που φανερώνει την κατάσταση της ασύρματης σύνδεσης. Πατήστε την καρτέλα "Υποστήριξη" ( Support ) για να δείτε τη διεύθυνσή IP που σας αντιστοιχεί. Στις περισσότερες περιπτώσεις θα λάβετε μια διεύθυνση IP από τον ασύρματο δρομολογητή ή μόντεμ όταν η σύνδεση έχει πραγματοποιηθεί σωστά. Αν δεν μπορείτε να επιλέξετε "Κατάσταση ( Status ), τότε δεν έχει γίνει σύνδεση. Στην περίπτωση αυτή επιλέξτε "Σύνδεση/Αποσύνδεση" ("Connect / Disconnect ). Βλ. κεφάλαιο Σύνδεση του υπολογιστή στο ασύρματο δίκτυο. Διαμόρφωση διεύθυνσης IP στα Vista Αν απαιτείτε να καταχωρίσετε ή να τροποποιήσετε τις ρυθμίσεις διεύθυνσης IP, επιστρέψτε στην καρτέλα "Γενικά" ( General ) και πατήστε το κουμπί "Ιδιότητες" ( Properties ). Επιλέξτε "Πρωτόκολλο Διαδικτύου Έκδοση 4 (TCP/IPv4)" ( Internet Protocol Version 4 (TCP/IPv4) ) και επιλέξτε "Ιδιότητες" ( Properties ). 192 12 Επιλέξτε ότι θέλετε να αποκτήσετε μια διεύθυνση IP αυτόματα ή καταχωρίστε τη διεύθυνση IP που θέλετε να χρησιμοποιήσετε. Πατήστε OK για να αποθηκεύσετε τις ρυθμίσεις. Εγγύηση Για τα περισσότερα προϊόντα Sweex ισχύει περίοδος εγγύησης 3 ετών. Για κάρτες γραφικών και ηλεκτρονικές συσκευές ευρείας κατανάλωσης η Sweex προσφέρει εγγύηση 2 ετών. Δεν παρέχουμε υποστήριξη ή εγγύηση για το παρεχόμενο λογισμικό, επαναφορτιζόμενες μπαταρίες και κοινές μπαταρίες. Η εκτέλεση της εγγύησης λαμβάνει χώρα μόνο στο σημείο πώλησης όπου έγινε η αγορά του προϊόντος. Όλες οι εμπορικές ονομασίες που αναφέρονται στο παρόν εγχειρίδιο και τα συνδεόμενα με αυτές δικαιώματα είναι και παραμένουν ιδιοκτησία των νόμιμων ιδιοκτητών. 193