Η αντικατάσταση των εναπομεινάντων ΒΜΡ-1 από το συνδυασμό Μ-113Α2 και M-901A2 ΙΤV θα έχει προφανή ωφέλη στους τομείς της εκπαίδευσης και της συντήρησης, όσο και επιχειρησιακά.
- Η πλειοψηφία των τεθωρακισμένων οχημάτων μεταφοράς προσωπικού (ΤΟΜΠ) Μ-113Α2 και των οχημάτων αντιαρματικών βλήματων M-901A2 ΙΤV που παραχωρούνται δωρεάν από τα αμερικανικά αποθέματα προορίζονται να καλύψουν ανάγκες του Ελληνικού Στρατού στην ΑΣΔΕΝ, επιταχύνοντας τη διαδικασία παροπλισμού των εναπομεινάντων BMP-1, τα οποία οδεύουν προς απαξίωση λόγω σειράς προβλημάτων λογιστικής υποστήριξης. Παράλληλα, η παραλαβή οχημάτων σταθμού διοίκησης Μ-577Α2 θα αποδεσμεύσει αριθμό Μ-113Α1/Α2 που μέχρι σήμερα αξιοποιούνταν σε αυτό το ρόλο και τα οποία θα κατευθυνθούν σε Μ/Κ ΤΠ του Δ΄ΣΣ και αντίστοιχα ΤΕ της ΑΣΔΕΝ.
- Ολοκληρώθηκε στις 4 Απριλίου (είχε ξεκινήσει στις 10 Μαρτίου) η 2η Εκπαιδευτική Σειρά Αέρος του Tactical Leadership Programme (TLP) για το 2014, στην Αεροπορική Βάση Albacete στην Ισπανία. Όπως ήδη έχουμε πει η Π.Α. συμμετείχε με 4 F-16 Block-52+ (3 μονοθέσια και 1 διθέσιο) της 337 Μοίρας. Τα στελέχη της ελληνική αποστολής απέσπασαν ιδιαίτερα ευνοϊκές κριτικές για το επίπεδο της επαγγελματικής τους κατάρτισης, τις δυνατότητες του αεροσκάφους και για τις επιδόσεις τους, που τους κατέταξαν στην πρώτη θέση μεταξύ των συμμετεχόντων. Περισσότερες λεπτομέρειες για τις ελληνικές παρουσίες στο TLP μπορείτε να διαβάσετε στη σχετική ξεχωριστή ανάρτησή μας.
- Ο ΥΕΘΑ Δ. Αβραμόπουλος συμμετείχε στη Σύνοδο των Υπουργών Άμυνας του Συμβουλίου Εξωτερικών Υποθέσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης και στη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Άμυνας (ΕΟΑ), που διεξήχθησαν στο Λουξεμβούργο στις 15 Απριλίουθα μεταβεί αύριο, Μεγάλη Τρίτη 15 Απριλίου, στο Λουξεμβούργο, όπου θα εκπροσωπήσει την Ελληνική Προεδρία στη. Ανάμεσα στα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνονται η ευρωπαϊκή στρατηγική θαλάσσιας ασφαλείας, οι επιχειρήσεις στην Κεντροαφρικανική Δημοκρατία και η κατάσταση στην Ουκρανία με το πως αυτή επιδρά στην ευρωπαϊκή αμυντική πολιτική και τη συνεργασία Ε.Ε. – ΝΑΤΟ.
- Στις 11 Απριλίου οι εκπρόσωποι όλων των κρατών μελών της ΕΕ στην Ευρωπαϊκή Ένωση Εξωτερικής Δράσης επισκέφθηκαν το Πολυεθνικό Συντονιστικό Κέντρο Στρατηγικών Θαλασσίων Μεταφορών (ΠΟΣΚΕΣΘΑΜ). Κατά τη διάρκεια της επίσκεψης, η οποία έλαβε χώρα στο πλαίσιο της Ελληνικής προεδρίας της ΕΕ, οι εκπρόσωποι ενημερώθηκαν την αποστολή, τις πρόσφατες δραστηριότητες καθώς και για τις δυνατότητες που μπορεί να προσφέρει το ΠΟΣΚΕΣΘΑΜ σε πιθανή συνεισφορά του στην επιχείρηση της ΕΕ στην Κεντροαφρικανική Δημοκρατία.
- Υπέρ του ελληνικού Δημοσίου εξελίχθηκε η αίτηση ασφαλιστικών μέτρων που κατέθεσε το Νομικό Συμβούλιο του Κράτους (ΝΣΚ) κατά των Ελληνικών Ναυπηγείων (ΕΝΑΕ) και της αραβικής – γερμανικής ιδιοκτησίας τους. Σύμφωνα με την απόφαση τόσο η Abu Dhabi Mar όσο και η ThyssenKrupp Marine Systems, υποχρεούνται να μεριμνήσουν για τη συντήρηση και την ασφάλιση (βάσει και της σχετικής συμβατικής υποχρέωσης) των υποβρυχίων που παραμένουν στον Σκαραμαγκά. Στην περίπτωση που η ιδιοκτησία δεν συμμορφωθεί με την απόφαση, θα καταβάλλει πρόστιμο ύψους 20.000 ευρώ για κάθε εβδομάδα παράβασης. Σε μια παράλληλη εξέλιξη, μετά και από την ψήφιση του Νόμου 4258/14 ΦΕΚ 94 Α΄, το ΓΕΝ εξέδωσε ανακοίνωση με την οποία καλεί τους εργαζόμενους στα ΕΝΑΕ να προσέλθουν στα ναυπηγεία στις 5 και 6 Μαΐου ώστε να ενημερωθούν για τις εργασίες και τον τρόπο ολοκλήρωσης των υποβρύχιων του ΠΝ. Έτσι οι σχετικές διαδικασίες αναμένεται να ξεκινήσουν σύντομα.
- Το διάστημα από 14 έως 16 Απριλίου 2014, ο Αεροπορικός Ακόλουθος των ΗΠΑ στην Ελλάδα, Σμήναρχος Adam Kavlick συνοδευόμενος από τους Ακολούθους Άμυνας της Ρουμανίας, Συνταγματάρχη Iulian Barbu και της Σερβίας, Αντισμήναρχο Dusan Michailovic, πραγματοποίησαν εθιμοτυπική επίσκεψη στο Αρχηγείο Τακτικής Αεροπορίας και στην 110 Πτέρυγα Μάχης στη Λάρισα, στην 120 Πτέρυγα Εκπαίδευσης Αέρος) στην Καλαμάτα, στην 130 Σμηναρχία Μάχης στη Λήμνο και στην 135 Σμηναρχία Μάχης στη Σκύρο. Κατά τη διάρκεια της επίσκεψής τους, συναντήθηκαν με τον Αρχηγό Τακτικής Αεροπορίας, Αντιπτέραρχο (Ι) Χρήστο Βαΐτση και ενημερώθηκαν για την αποστολή, την οργάνωση και τα μέσα του ΑΤΑ.
Aπό δεξιά: Ο Αεροπορικός Ακόλουθος (ΑΑ) των ΗΠΑ στην Ελλάδα, Σμήναρχος Adam Kavlick συνοδευόμενος από τους Ακολούθους Άμυνας (ΑΚΑΜ) της Ρουμανίας, Συνταγματάρχη Iulian Barbu και της Σερβίας, Αντισμήναρχο Dusan Michailovic, στην 120 Πτέρυγα Εκπαίδευσης Αέρος (120ΠΕΑ) στην Καλαμάτα.
- Το τριήμερο 8-10 Απριλίου, αντιπροσωπεία της Σχολής Ικάρων συμμετείχε στην ετήσια σύσκεψη Ευρωπαϊκών Αεροπορικών Ακαδημιών (European Air Force Academies-EUAFA), η οποία διεξήχθη στη Νορβηγία. Σκοπός της σύσκεψης ήταν η ανταλλαγή απόψεων σε ακαδημαϊκά και πολιτιστικά θέματα, αεροπορικής και στρατιωτικής εκπαίδευσης, καθώς και σε θέματα διοργάνωσης αθλητικών δραστηριοτήτων. Στην EUAFA συμμετέχουν δεκαοχτώ 18 χώρες (Γερμανία, Ρουμανία, Ισπανία, Πολωνία, Ηνωμένο Βασίλειο, Εσθονία, Ιταλία, Γαλλία, Δανία, Φιλανδία, Αυστρία, Σουηδία, Τουρκία, Βέλγιο, Πορτογαλία, Ολλανδία, Ελλάδα, Νορβηγία).
- Σύμφωνα με τον αγαπητό ιστότοπο Aviationlive, η Ομάδα Επιδείξεων ”Zεύς” της Π.Α. θα συμμετάσχει στην ετήσια αεροπορική επίδειξη Luchtmachtdagen που διοργανώνεται από την Βασιλική Αεροπορία της Ολλανδίας. Η επίδειξη θα λάβει χώρα το διήμερο 20-21 Ιουνίου και σημειώνεται πως πρόκειται για την τρίτη προγραμματισμένη διεθνή επίδειξη της Ομάδας για το 2014, μετά την ανακοίνωση της συμμετοχής σε ανάλογες διοργανώσεις στο Βέλγιο και την Τσεχία κατά τους προσεχείς μήνες. Επίσης, σύμφωνα με σχετικά δημοσιεύματα, η Πολωνική Αεροπορία έχει ζητήσει την συνδρομή της Π.Α. και της Ομάδας ”Zεύς” για την μεταφορά εμπειριών και τεχνογνωσίας ώστε να συγκροτήσει και εκείνη μια ανάλογη ομάδα επίσης με αεροσκάφος F-16.
- Νέο σύστημα ILS (Instrument Landing System) εγκαθίσταται στην 115 Πτέρυγα Μάχης/Αεροπορική Βάση Σούδας.
- Σε συνέχεια των όσων γράφαμε την προηγούμενη εβδομάδα για την ανανέωση του υλικού και του εξοπλισμού της ΔΥΚ, να προσθέσουμε ότι πρόσφατα προκηρύχθηκε διαγωνισμός για την προμήθεια συγκεκριμένων εξαρτημάτων για τα αλεξίπτωτα ελευθέρας πτώσεως MC-5 που χρησιμοποιεί η Μονάδα.
- Στις 10 Απριλίου επιτελείς της ΓΔΑΕΕ συναντήθηκαν με εκπροσώπους της εταιρείας OCAG, με σκοπό την ανασκόπηση του προγράμματος αναβάθμισης του συστήματος «Βέλος» (της Κύριας Σύμβασης Προμήθειας 042Γ/02 και της αντίστοιχης Σύμβασης ΑΩ 024/02). Την προηγουμένη, στελέχη της ΓΔΑΕΕ συναντήθηκαν και με εκπροσώπους της εταιρείας Boeing για θέματα σχετικά με την υλοποίηση της Σύμβασης ΑΩ 22/03, που απορρέει από την προμήθεια των επιθετικών ελικοπτέρων AH-64DHA Apache/Longbow Apache.
- Το Γενικό Επιτελείο Εθνικής Φρουράς ανακοίνωσε τη διεξαγωγή της διεθνούς άσκησης «ΑΡΓΟΝΑΥΤΗΣ-2014» από 20 μέχρι 23 Μαΐου στο θαλάσσιο, εναέριο και χερσαίο χώρο της επαρχίας Λάρνακας, εντός του FIR και της ΑΟΖ της Κυπριακής Δημοκρατίας. Στο πλαίσιο της άσκησης, θα εξετασθούν-δοκιμαστούν τα υφιστάμενα Σχέδια που αφορούν στην υποδοχή αμάχων από γειτονικές περιοχές καθώς και στην αντιμετώπιση περιστατικών Έρευνας και Διάσωσης (SAR) εντός των ορίων της Δημοκρατίας. Το σενάριο θα καλύψει επίσης όλο το φάσμα των ασύμμετρων απειλών στο σύγχρονο επιχειρησιακό περιβάλλον (τρομοκρατία, πειρατεία, διαχείριση κρίσεων κλπ), οι οποίες απαιτούν αρμονική και αποτελεσματική πολιτικοστρατιωτική συνεργασία (CIMIC). Η τελική φάση της άσκησης θα διεξαχθεί στις 23 Μαΐου στη Ναυτική Βάση «Ευάγγελος Φλωράκης» στο Μαρί, παρουσία της πολιτικής-στρατιωτικής ηγεσίας και των ξένων διπλωματών και παρατηρητών.
τα bmp-1 θα μπορουσαν να δωθουν κι αυτα στο Ιρακ σε συμβολικο κοστος η σαν αντισταθμιστικά σε τυχόν παραγγελια των Ιρακινων σε Ελληνικη βιομηχανια...Λεμε τωρα...!
Επιτελους θα φυγουν τα χρεπια BMP-1 απο της μοναδες της ΑΣΔΕΝ στο ΒΑ Αιγαιο, με ευεργετικα αποτελεσματα στην λογιστικη υποστηριξη των σχηματισμων και στην μεγαλυτερη διαθεσιμοτητα που απολαμβανουν τα Μ-113Α1/Α2. Για να προλαβω τις οποιες αντδρασεις, να ενημερωσω οτι και ο βασικος οπλισμος των BMP-1 ηταν το 50αρι πολυβολο. Το μεν ομοαξανονικο PK ειχε προ καιρου αφαιρεθει τα δε βληματα των 73χιλ ηταν ηδη ληγμενα.
Πολύ σωστά τα λες, έχω βαρεθεί να ακούω ιστορίες για τις “δυνατότητες” των ΒΜΡ και για το “φοβερό” 73αρι πυροβόλο τους.
Αξίζει να σημειωθεί ότι τα συνολικά 501 τεθωρακισμένα ΒΜΡ-1 που αποκτήθηκαν δωρεάν από τα ανατολικογερμανικά αποθέματα μεταξύ 1993-94, υποβλήθηκαν σε μετατροπές πριν παραδοθούν στον ΕΣ, όπως:
- αφαίρεση του συστήματος αυτόματης τροφοδότησης του πυροβόλου 2A28,
- αφαίρεση της εγκατάστασης εκτόξευσης πυραύλων AT-3 Sagger,
- αφαίρεση της γεννήτριας καπνού (αντικαταστάθηκε από εκτοξευτές καπνογόνων επι του πυργίσκου),
- κατάργηση των δεξαμενών καυσίμου στις οπίσθιες θύρες,
- κατάργηση της μίας εκ των δύο αντλιών που εξασφαλίζουν αμφίβια ικανότητα στο όχημα,
- αφαίρεση του αυτόματου ενεργοποιητή του συστήματος PBX προστασίας
- αντικατάσταση των φώτων πορείας με εκείνα του Marder και
- τοποθέτηση μηχανισμού δέσμευσης της πέμπτης ταχύτητας ώστε η μέγιστη ταχύτητα των οχημάτων να περιοριστεί στα 65 χλμ/ώρα.
Σταδιακά αφαιρέθηκαν και τα ομοαξονικά πολυβόλα ΡΚΜΤ (7,62x54R), τα οποία αντικαταστάθηκαν από πολυβόλα Μ-2ΗΒ των 12,7mm.
Αν και τα μειονεκτήματα του οχήματος είναι ευρέως γνωστά και τα συσσωρευμένα (με την πάροδο του χρόνου) προβλήματα θεωρούνται λίγο-πολύ προβλέψιμα, να επισημάνω ότι σχόλια περί διαθεσιμοτήτων, αποθεμάτων πυρομαχικών και ορίων ζωής βλημάτων εμπίπτουν στην κατηγορία των διαβαθμισμένων πληροφοριών και ως εκ τούτου πρέπει να αποφεύγονται.
Ας ελπίσουμε ότι τα οχήματα Μ113 που έρχονται, θα φέρουν περισκόπια νυκτερινής οδήγησης.
Όλος ο εξοπλισμός πχ: Σταθμοί ασυρμάτων-ενδοεπικοινωνίας και συνδεσμολογία αυτών, βάσεις οπλισμού και οπλισμός, περισκόπια νυκτερινής οδήγησης ή σκόπευσης για το πενηντάρι, κλπ αν κριθούν εύχρηστα για τον Αμερ.Στρατό αφαιρούνται πριν τη μεταφορά των οχημάτων στους χώρους εναπόθεσης. Προ εικοσαετίας όταν παραλάβαμε τεράστιες ποσότητες υλικού από τα CFE, κάθε όχημα έκρυβε και μια έκπληξη. Έτσι υπήρχαν Μ113 Ολλανδίας εντελώς απογυμνωμένα εκτός των εκτοξευτών καπνογόνων και άλλα (Γερμανίας) που είχαν τις βάσεις για το ΜG3 αλλά και συλλογή ασυρμάτου της Racal. Μέχρι και εφεδρική κάνη είχαν κάποια. Από περισκόπια πάντως κάποια παλιά υπερύθρων υπήρχαν και όχι σε όλα.
Φαινόταν ότι πριν την παραχώρησή τους είχαν εφαρμόσει διαταγή αφαίρεσης όποιου υλικού έκριναν ότι χρειάζονταν οι Μονάδες.Η εργασία έγινε πρόχειρα και προφανώς δεν έδειξαν όλες οι μονάδες τον ανάλογο ζήλο. Ο ΑΣ εφαρμόζει τις διαδικασίες πιστά και με ακρίβεια Θεωρώ απίθανο λοιπόν ο Α.Σ. να έχει αφήσει περισκόπια ενισχύσεως φωτός μέσα στα Μ113.
Αλλο οι Γερμανοι, οι ανθρωποι ειναι απλως πολυ μπροστα σε θεματα αποθηκευσης παλαιου υλικου, τα δινουν λες και ειναι του κουτιου, ειτε μιλαμε για M-113A1G, Leopard-1A5, M-110A2 etc. Οι Αμερικανοι τα λεγομενα Military Surplus Assets (MSA), τα χωριζουν σε Condition A, B, C. Τα πρωτα φερουν εξοπλισμο και τα σχετικα, και ειναι σε καλη κατασταση (οχι σαν τα γερμανικα), για τα Condition B & C να μην γινεται λογος.
Πραγματικά στο παρελθόν σε παραλαβή MG-3 Γερμανίας είχε προκαλέσει τεράστια εντύπωση το γεγονός ότι όλη η συλλογή ήταν συντηρημένη άψογα και το κάθε απάρτιο αριθμημένο σε συσκευασία κενού. Άλλο όμως τα Μ113 των CFE για τα οποία προφανώς δεν ακολουθήθηκε η παραπάνω διαδικασία και σίγουρα δεν ήταν του κουτιού. Τα είχαν τα θεματάκια τους. Ούτε καν βιβλίο συντηρήσεως οχήματος δεν είχαν φροντίσει να βάλουν μέσα. Να μη μιλήσω για τα Ανατ. Γερμανίας που ήταν και άγνωστο υλικό και δημιουργήθηκαν τραγελαφικές καταστάσεις. Έτσι παρελήφθησαν κινητά μαγειρεία εκστρατείας τα οποία μάλιστα διασκευάστηκαν στα Συνεργεία του Τεχνικού για να παίρνουν και ταψιά για να διαπιστωθεί εκ των υστέρων ότι είχαμε παραλάβει βραστήρες υγειονομικού και όχι κινητά μαγειρεία. Έτσι λύθηκε και η απορία γιατί ο Ανατ.Γερμανικός στρατός έτρωγε μόνο καζάνι. Ή την απαξίωση των ανατολικών ΡΒΧΠ οχημάτων που μετά μια δεκαετία αγοράσαμε παρόμοια για τους ολυμπιακούς αγώνες. Και πώς θα μπορούσε να γίνει αλλιώς όταν αυτά δόθηκαν σε άσχετες Μονάδες, χωρίς δόγμα χρήσης, χωρίς κανείς να τους εξηγήσει τη χρήση τους, χωρίς λογιστική υποστήριξη και με ψίχουλα για την αποσπασματική αγορά ανταλλακτικών από το εμπόριο. Τα BMP-1 για τα οποία γίνεται λόγος, ήταν λοιπόν καταδικασμένα από την ημέρα που έφτασαν στην Ελλάδα. Όπως και πολλά μα πάρα πολλά άλλα υλικά τα οποία πήγαν άκλαυτα. Θυμάται κανείς τα ARO; Ούτε δεκαετία δεν κράτησαν και ας αγοράστηκαν .καινούρια. Τα IFA-ROBUR ήρθαν για να βγουν ΠΟΕ και να γεμίσουν τις μάντρες. Ο κατάλογος ατελείωτος...
To KME (Κινητό Μαγειρίο Εκστρατείας) fku180/72, βραστήρας του Υ/Γ ??????????????
Έλεος ρέ παιδιάαααααααααααααααααααα...
Τί πίνετε μερικοί εδώ μέσα και δεν μας δίνετε και εμάς ???????????
Εσύ λες αυτό:
http://kleinanzeigen.ebay.de/anzeigen/s-anzeige/nva-feldkueche-gulaschkanone-typ-180-72m/203725831-276-424?ref=search
για το οποίο όλοι ξέρουν ότι είναι το fku180/72
Και εγώ λέω αυτό, ή κάτι σαν αυτό αφού στα συνοδευτικά αναφερόταν ως κινητό μαγειρείο ανατολ, τύπου και τίποτα παραπάνω. Έχουν περάσει και καμιά 20αριά χρόνια...
http://kleinanzeigen.ebay.de/anzeigen/s-anzeige/nva-feldkueche-gulaschkanone/188136378-276-3685?ref=search
Ο γερμανός στο ebay το αναφέρει σαν κουζίνα αλλά ... δεν είναι
θα μπορούσα να αναφέρω λεπτομέρειες κλπ αλλά κωλύομαι για ευνόητους λόγους . Τα άλλα ασχολίαστα, απλά λίγη ευγένεια δε βλάπτει.
Σωστη η παραθεση απο τον strategy των αλλαγων του Γερμ. στρατου στα ΒΜΡ-1. Να προσθεσω μονο οτι τα οχήματα ηταν παραγωγής 1979-83. Πριν παραδοθούν στον ελληνικό στρατό, μετατράπηκαν σε BMP-1A1 OST σε γερμανικα εργοστασια , με βελτιώσεις που είχε σχεδιασει ο γερμανικός στρατός , οι οποιες ειχαν σκοπο την ασφαλη χρηση του οχηματος απο το προσωπικο τους, καθως και την μερικη τυποποιηση εξοπλισμου ( ειχε αρχικα σχεδιαστει παραμονη των οχηματων σε υπηρεσια με τους γερμανους) . Οι αλλαγες αυτες ειχαν ανατεθει πριν τα παραλαβουμε και ο ορος για την “δωρεαν” παραχωρηση ηταν να πληρωσουμε το συμβολαιο που ειχε ηδη υπογραφει γι’αυτες. Εχουν ηδη παραχωρηθει περι τα 100 στο Ιρακ. Υπαρχουν τοσες αραβικες χωρες με διαλυμενους στρατους απο την “Αραβικη ανοιξη” , που ηδη θα επρεπε να υπαρχει συμφωνια παραχωρησης με καποιο ευλογο τιμημα εκπαιδευσης και μερικων αποκαταστασεων απο ελληνικα χερια.
Αυτό το είχα πάντα απορία (με αφορμή την είδηση για τη ΔΥΚ)...Όσες μονάδες εκπαιδεύονται στην ελεύθερη πτώση, τι νόημα έχει αν δεν εκπαιδευτούν στη ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΗ ελεύθερη πτώση (ΜFF-Military Free Fall), δηλαδή στην ανάπτυξη στο πεδίο της μάχης με φόρτο και οπλισμό;Μόνο το ΕΤΑ εκπαιδεύεται στη στρατιωτική ΕΠ.Και κάτι άλλο...μήπως θα ήταν χρήσιμο να είχαν ειδικότητα συσκευαστή αλεξιπτώτου ή αρχηγού ρίψεων και στελέχη μονάδων που δεν είναι κύρια ασχολεία τους η πτώση με αλεξίπτωτο (π.χ ΔΥΚ);
Στρατιωτική ΕΠ κάνουν και οι αεροπόροι και οι ναυταίοι, όχι βέβαια στο επίπεδο του ΕΤΑ.
Όποιος κάνει ελεύθερη πτώση συσκευάζει το δικό του αλεξίπτωτο, δεν το παραλαμβάνει συσκευασμένο όπως στο στατικό και αυτό΄το έχει μάθει στην εκπαίδευση του. Κατά συνέπεια δεν έχει νόημα η εκπαίδευση τους στη συσκευασία, για τα δε στατικού καλύπτονται πλήρως από τη ΣΧΑΛ.
Αρχηγοί ρίψεων υπάρχουν και αεροπόροι και ναυταίοι.
Να σημειώσουμε εδώ ότι ο στρατός ξηράς έχει στηρίξει απόλυτα τις προσπάθειες δημιουργίας ειδικών δυνάμεων στους άλλους κλάδους και ποτέ δεν τους είδε ανταγωνιστικά, αντίθετα τους εδωσε ότι εχουν ζητήσει και εκπαίδευσε τα στελέχη τους ΧΩΡΙΣ καμμία διαφοροποίηση σε σχέση με τα δικά του στελέχη.
Επίσης να σημειώσουμε ότι το ΕΤΑ είναι μια πολύ ιδιαίτερη μονάδα με σημαντική ιστορία, αν και άγνωστη στους περισσότερους, γιατί έχει κρατηθεί μακριά από τα φώτα της δημοσιότητας, όπως αρμόζει άλλωστε σε μια τέτοια μονάδα.
Ευχαριστώ πολύ για τις απαντήσεις.Αλλά η αλήθεια είναι ότι δεν έχω δει ποτέ στελέχη της 31 ή της ΔΥΚ να κάνουν άλμα ελευθέρας με οπλισμό και πιστεύω θα έπρεπε να καλλιεργθεί περισσότερο σαν αντικείμενο σε αυτές της μονάδες, γιατί ό,τι και αν λέμε ΜΟΝΟ το ΕΤΑ είναι εκπαιδευμένο σε αυτό το αντικείμενο.Αυτό το έχω ακούσει από στέλεχος.
Φίλε Παναγιώτη και τα στελέχη της ΔΥΚ (και όχι μόνο) περνούν τα ίδια ακριβώς σχολεία ελευθέρας πτώσεως. Δεν υπάρχει κάποιος διαχωρισμός συνεπώς δεν πρέπει να μιλάμε πλέον για ύπαρξη εκπαίδευσης σε “στρατιωτική” και “μη στρατιωτική” ελεύθερη πτώση (προφανώς εννοείς τα διαφορετικά Σχολεία που υπάρχουν για το αντικείμενο). Από εκεί και πέρα το ΕΤΑ έχει εντρυφήσει σε πιο εξειδικευμένες τεχνικές (με την κύρια διαφορά να είναι ότι αυτό γίνεται εκεί και σε ομαδικό επίπεδο πέραν του καθαρά ατομικού) αλλά αυτό συμβαίνει σε επίπεδο Μονάδας και όχι στα Σχολεία που είναι κοινά για όλους.
Αν κατάλαβα καλά, το ΕΤΑ μυείται στη στρατιωτική ΕΠ μέσα στη μονάδα και όχι σε κάποιο επίσημο σχολείο εσωτερικού (που νομίζω δεν υπαρχει από τη ΣΧΑΛ) ή εξωτερικού;Αλλά είμαι αρκετά σίγουρος πως εκπαιδεύονται στη στρατιωτική ΕΠ όσοι έχουν εκπαιδευτεί στο Fort Bragg στις ΗΠΑ και έχουν πάρει το γνωστό έμβλημα.
https://encrypted-tbn3.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRInesVlB5KZvIOtgF_n1TBDyU9-VUdJyYZeeM_8AwqmTqXkks5
Να υποθέσω ότι στο Σχολείο Ελευθέρας Πτώσεως Μεγάλων Υψών της ΣΧΑΛ δε διδάσκεται το αντικείμενο που συζητάμε, έτσι;
Για το αν περνούν τα ίδια σχολεία ΕΠ με το ΕΤΑ, δε μπορώ να είμαι τόσο σίγουρος.
Ευχαριστώ και χρόνια πολλά!Χριστός ανέστη!
Αληθώς Ανέστη! Χρόνια πολλά και σε εσένα φίλε Παναγιώτη.
Δεν κατάλαβες καλά. Το Σχολείο Ελευθέρας Πτώσεως Μεγάλων Υψών (ΣΕΠΜΥ) της ΣΧΑΛ βεβαιώς και ασχολείται με αντικείμενα ελευθέρας πτώσεως αποκλειστικά στρατιωτικής υφής, και μάλιστα ιδιαίτερα εξειδικευμένα. Το ζήτημα όμως είναι ότι εκεί, όπως και στα υπόλοιπα Σχολεία εκπαιδεύονται ατομικά στελέχη και όχι Μονάδες. Συνεπώς είτε περνά το ΣΕΠΜΥ ένα στέλεχος του ΕΤΑ, είτε της ΔΥΚ, είτε π.χ. της Β’ Μοίρας Καταδρομών, η εκπαίδευση είναι ακριβώς η ίδια. Το ίδιο συμβαίνει και με τα σχολεία του εξωτερικού όπου πάλι αποστέλλονται στελέχη και όχι Μονάδες. Από εκεί και πέρα το ΕΤΑ (σε επίπεδο Μονάδας πλέον) εξειδικεύεται ακόμη περισσότερο αναπτύσσοντας περαιτέρω τεχνικές και τακτικές.
Δεν είπα ότι πάνε εκεί μονάδες ολόκληρες, το γνωρίζω ότι πηγαίνουν μεμονωμένα τα στελέχη.Αλλά όπως και νά’χει, ευχαριστώ φίλε Γ.Μ για τις απαντήσεις.
Να ‘σαι καλά φίλε μου!
Με βάση τις αναφορές στα υποβρύχια θέλω να καταθέσω κάποιες σκέψεις.
Δυστυχώς βλέπω να υπάρχει μια εμμονή με συστήματα και τεχνολογίες περασμένων γενεών και να αγνοούμε τις σημαντικές εξελίξεις που γίνονται σε κάποια κέντρα του εξωτερικού.
Π.χ.
- αντί να συζητάμε για το πως θα ξοδέψουμε λεφτά για να αναπαλαιώσουμε αεροπλάνα 50ετίας (Ρ3) ή να νοικιάσουμε αντίστοιχα (Ατλαντικ),
- ή το πως θα ξοδέψουμε ιλιγγιώδη ποσά για να διατηρήσουμε κάποιες οροφές σε οπλικά συστηματα, αγνοώντας άλλους τρόπους εξασφάλισης του ίδιου αποτελέσματος,
Μήπως πρέπει να επενδύσουμε τα λεφτά αυτά σε νέες τεχνολογίες, μήπως και προλάβουμε κάποιο τρένο ανάπτυξης σε τεχνολογίες αιχμής?
Μια τέτοια τεχνολογία που χρήζει της προσοχής μας είναι τα αυτόνομα υποβρύχια οχήματα. Σχετική τεχνογνωσία υπάρχει στην Ελλάδα (θα αντληθεί από τις εταιρείες που ασχολούνται με τα υποβρύχια, μπαταρίες, τηλεκατευθυνόμενοι εναέριοι στόχοι). Η ανάπτυξη από έναν αξιόπιστο φορέα (π.χ. το ΠΝ χωρίς καμμία έξωθεν παρέμβαση) μπορεί να συντονίσει τις προσπάθειες των διαφόρων εταιρειών και να φέρει αποτελέσματα που μπορεί να εκπλήξουν.
Μια ιδέα του τι εννοώ
http://www.bluefinrobotics.com/applications/anti-submarine-warfare/
Τα οχήματα αυτά μπορούν να εξοπλιστούν με σόναρ και ραντάρ επιφανείας ακόμα και να οπλιστούν και να αποτελέσουν ένα πολλαπλασιαστή δύναμης. Έχουν εκπληκτική αυτονομία και το κόστος τους μπορεί να είναι χαμηλό εαν αναπτυχθούν εγχωρίως.
Το μόνο όριο στο τι μπορουν να κάνουν το θέτει η φαντασία.
Ενδεικτικά αναφέρω:
- προωθημένος αισθητήρας σε πόλεμο επιφανείας ή ανθυποβρυχιακό
- φορέας τορπιλών για ΑΥ ή πόλεμο επιφανείας
- αντιναρκικός πόλεμος
- αναγνώριση ακτών με σόναρ και οτπικούς αισθητήρες
- ρυμούλκηση βατραχανθρώπων
Η διεθνής εμπειρία έχει δείξει ότι ρηξικέλευθες προτάσεις οι οποίες έρχονται σε αντίθεση με το στρατιωτικό κατεστημένο, επιβλήθηκαν από τους πολιτικούς προιστάμενους και συνάντησαν την αντίδραση της στρατιωτικής γραφειοκρατίας. με λίγα λόγια, μην περιμένει κανείς π.χ. μια υπηρεσιακή μελέτη που να υποστηρίζει ότι για ένα υποβρύχιο χρειαζόμαστε αριθμό αυτόνομων υποβρύχιων οχημάτων.
Χρόνια πολλά σε όλους, γνωρίζουμε κάτι για τη διαθεσιμότητα των Spartan; Δεν ήταν να υπογράψουμε σύμβαση υποστήριξης;
Χρόνια πολλά φίλε Γιώργο. Εξ όσων γνωρίζουμε σύμβαση FOS δεν έχει υπογραφεί ακόμη για τα C-27J, αν και είναι ένα ζήτημα που απασχολεί... Δεν έχουμε συγκεκριμένα στοιχεία για την διαθεσιμότητά τους αλλά και να είχαμε κατά την πάγια τακτική μας δεν επρόκειτο να τα δημοσιεύαμε για ευνόητους λόγους...
Για αυτο που αναφερεις χρειαζεται αλλαγη νοοτροπιας. Αυτο ειναι πιο δυσκολο και απο το να ξεπεράσουμε την οικονομική κρίση. Δυστυχώς στην χώρα μας ποτε δεν αναπτύχθηκε νοοτροπία καινοτομίας, και πρωτοποριας. Έτσι και στις ένοπλες δυνάμεις . Τα στελέχη ονειρευόταν τι ακριβότερο, αεροπλανοφορα , silent eagle, Su-κατι, aip υποβρύχια, κλπ κλπ. και φυσικά στρατούς απο μόνιμους super comando. Και ταυτόχρονα αδιαφορούσαν για τους κληρωτούς σκοπανθρωπους υψηλής εξειδίκευσης, πολλους εκ των οποίων δεν θα μπορούσε ούτε ο Αμερικανικος στρατός να προσλάβει στα όνειρα του.
Έτσι φτάσαμε εδώ που φτάσαμε.
Ποσο τραγικο ειναι να χαιρόμαστε για την απόσυρση των ΤΟΜΑ ΒΜΡ1 (λες και εχουμε αλλα χιλιαδες ΤΟΜΑ) και μαλιστα να το θεωρούμε και σαν κατι το φυσιολογικό. Ναι τα οχηματα ειχαν πολλα προβλήματα αλλα το θεμα δεν ειναι αυτο, το θεμα ειναι γιατι δεν τα σουλουπώσαμε οταν επρεπε, γιατι δεν τα προσεξαμε, γιατι δεν τα αναβαθμίσαμε με τα δικα μας χερια, 500 ηταν οχι 5-10. Και δυστυχώς ολοι μας ξερουμε το γιατι (και δεν ηταν οικονομικος ο λογος), οπως επίσης ξερουμε και γιατι τα φόρτωσε σε εμας η Γερμανια. (να θυμηθούμε τοτε την δεκαετια του 90 που καποιοι δικοι μας εκαναν σχεδια για το επόμενο Λεωνίδας?).
1. Καποιοι επιτελους θα ξαναβρουν τον υπνο τους μετα απο 20 χρονια
2. Αλλη μια ευκαιρια χαθηκε για να δουλεψουν τα ελληνικα χερια
3. Ελπιζω να μη γινει φλας μπακ και μας φορτωσουν αυτη την φορα τα Marder.
4. Η Ελλαδα ξεμενει εντελως απο ΤΟΜΑ, μιας και εκτος απο αυτα εχουμε πεταξει και 1000 αρματα μαχης, που να γινει μετασκευη και με τι. (o ΕΣ ειναι χουβαρντας και τα χυτηρια τσιπικα)
5. Θα σουλουπωσουμε καποια στιγμη κανενα Μ113 με επιπλεον θωρακιση αραγε?
Τα ΒΜP-1 είχαν πάψει να είναι ΤΟΜΑ εδώ και αρκετό καιρό... Ο νοών νοείτω... Η δε έλλειψη ΤΟΜΑ γενικότερα είναι ένα θέμα πολυδιάστατο και μεγάλο για να συζητηθεί εκτενώς εδώ... Δεν χαιρόμαστε, με την έννοια ότι είχαμε κάτι εναντίον των συγκεκριμένων οχημάτων. Απλώς θεωρούμε αναπόφευκτο και ορθολογικό το να αποσύρεται ένα οπλικό σύστημα που πλέον είναι δύσκολο στην υποστήριξή του και ταυτόχρονα δεν μπορεί πλέον να προσφέρει ιδιαίτερα πράγματα στον τομέα για τον οποίο φτιάχτηκε. Αν θέλαμε να τα σουλουπώναμε υπήρχαν εποχές που κάτι θα μπορούσε να γίνει. Τώρα όμως είναι μάλλον αργά για το οτιδήποτε... Τουλάχιστον θα μειωθεί κατά ένας ο τύπος ανακουφίζοντας κάπως το σύστημα διοικητικής μέριμνας...
Γι αυτες τις εποχες μιλαω. Και ρωταω ΓΙΑΤΙ? Τωρα ετσι οπως ειναι δεν αξιζουν ουτε να τα βαψεις.
Προφανώς γιατί τότε υπήρχε η αίσθηση ότι κάτι θα ερχόταν να τα αντικαταστήσει οπότε κάθε επένδυση σε αυτά είναι περιττή. Ο αγαπητός strategy πάντως έχει απόλυτο δίκιο: αν δεν τα θέλαμε ή δεν μας έκαναν θα μπορούσαμε απλά να μην τα πάρουμε. Προφανώς όμως τα θέλαμε και τα πήραμε. Το μετά είναι το θέμα...
Καμία “Γερμανία” δε σου τα “φόρτωσε”. Μετέβησαν επιτροπές του ΓΕΣ και τα επέλεξαν μαζί με 158 πολλαπλούς εκτοξευτές πυραύλων RM-70, 12 αντιαεροπορικούς εκτοξευτές OSA-AK, 506 αντιαεροπορικά πυροβόλα Zu-23, 262 (κατ΄άλλες πηγές 251) αντιαρματικούς εκτοξευτές μέσου βεληνεκούς FAGOT με 7.051 βλήματα 9Μ111 διαφόρων εκδόσεων, 21.500 ελαφρούς αντιαρματικούς εκτοξευτές μιας χρήσης RPG-18, πλωτές γέφυρες ΡΜΡ, ειδικοποιημένα οχήματα και λοιπό εξοπλισμό.
Kατά τ΄άλλα, o αγαπητός Γ.Μ. έχει δίκιο όταν λέει ότι υπήρχαν εποχές που κάτι θα μπορούσε να γίνει (σίγουρα όμως όχι μετά από 20ετή υπηρεσία σε οχήματα ηλικίας 40+ ετών).
Don’t shoot the messenger.
Είχαμε διαλέξει τα BMP-1 – 30+ ετών τότε – και τα MTLB που μας τα έφαγε μαζί με αριθμό ΒΜΡ-1 η σουηδία.
Ήταν λύση ανάγκης και τα δύο, εποχές που οι ΗΠΑ δεν μας είχαν με καλό μάτι και έδιναν αλλού.
Ταυτόχρονα σηματοδοτεί την γερμανική επιθυμία αποκλειστικού προμηθευτή, που παγιώθηκε σχεδόν εποχές κινέζου.
Τα οχήματα ήταν κουτσουρεμένα και παλιά. Έκλεισαν τρύπες και αφέθηκαν στην τύχη τους, λόγω σχεδίων αγοράς του Αλέξανδρος και αργότερα του Κένταυρος.
Δεν υπήρχε πιθανότητα ποτέ να εκσυγχρονιστούν.
Καλησπέρα και Χριστός Ανέστη.
Αυτό που ελπίζω εγώ, είναι να διαμορφωθεί επιτέλους μια συγκεκριμένη τάση σε ικανή μερίδα αξιωματικών του ΕΣ ως προς την αναγκαιότητα ή μη ενός ΤΟΜΑ και ως προς ένα δόγμα χρήσης του – προφανώς, με το «πέταμα» τους στην ΑΣΔΕΝ, ο ΕΣ δεν είδε ποτέ τα BMΡ-1 ως ΤΟΜΑ. Εύχομαι να μην υπάρξει κι άλλος τύπος μετά τα ΑΜΧ-10 και τα ΒΜΡ-1.
Θα ήθελα να τονίσω εδώ όμως, (πάντα επαναλαμβάνω) ως «ερασιτέχνης» που είμαι, πως δεν κατανοώ καθόλου τις φωνές περί δυσκολίας συντήρησης/υποστήριξης του ΒΜΡ-1 όλα αυτά τα χρόνια, όταν μιλάμε για ένα όχημα που χρησιμοποιεί ο μισός πλανήτης κι ανταλλακτικά του βρίσκεις ακόμα και στο Σουδάν, που λέει ο λόγος. Π.χ. αν «αντικαταστήσαμε» το ΡΚΜΤ με το 50άρι (δεν μας άρεσε η αξιοπιστία του και τα φθηνά πυρομαχικά του;) δεν φταίει η Σοβιετική τεχνολογία... Τέλος πάντων, όπως ήρθαν τα πράγματα, ένας τύπος λιγότερο, είναι κι αυτό κάτι.
ΥΓ
1. Κάποια στιγμή ενημερώστε μας και για την κατάσταση και το μέλλον των ΛΕΩΝΙΔΑΣ στον ΕΣ... Υπάρχει πρόβλημα στη υποστήριξη τους;
2. Επίσης, γνωρίζετε αν υπάρχουν σοβαρές σκέψεις στον ΕΣ για εκσυγχρονισμό μέρους του στόλου των Μ113; Προσωπικά θεωρώ πως οχήματα όπως τα Μ-577 που θα υπηρετήσουν για πάρα πολλά χρόνια ακόμα στον ΕΣ χρειάζονται κάποιον εκσυγχρονισμό, έστω και περιορισμένο (π.χ. αντ/ση μοχλών με τιμόνι, βελτίωση φρένων κ.α.)
Καλησπέρα και χρόνια πολλά!
Δεν επρόκειτο για δυσκολία συντήρησης/υποστήριξης με την έννοια που το θέτεις, αλλά με την έννοια του ασύμφορου. Ειδικά όταν σε κρίσιμα απάρτια το όριο ζωής έχει λήξει προ πολλού... Για ευνόητους λόγους δεν θα επεκταθούμε, όπως δεν πρόκειται να μπούμε και σε συζήτηση (χωρίς με αυτό να υπονοούμε κάτι) για την διαθεσιμότητα των ΛΕΩΝΙΔΑΣ ή του οποιουδήποτε άλλου οπλικού συστήματος/μέσου. Να μας συγχωρείτε...
Δυστυχώς, εξ όσων γνωρίζουμε τουλάχιστον, ο Ε.Σ. δεν έχει κάποιον ιδιαίτερο σχεδιασμό για εκσυγχρονισμό των οχημάτων της “οικογένειας” Μ-113. Μόνο κάποια προγράμματα δοκιμαστικών τροποποιήσεων έτρεχαν πρόσφατα... Όσο για την αντιμετώπιση των ΤΟΜΑ, δυστυχώς αυτή είναι (ή ήταν μέχρι πρόσφατα τουλάχιστον) η νοοτροπία της ΔΠΖ...
Χρόνια πολλά!
Η ουσια της υπόθεσης των ΤΟΜΑ ειναι ότι αντικαθιστούμε ρωσικές αντίκες με αμερικάνικες ! Δυστυχώς και τα δύο,άχρηστα και επικίνδυνα οχήματα που σε περίπτωση ανάγκης θα χαθούν πολλές ψυχές! Το μεγαλύτερο δυστύχημα βέβαια, είναι ότι ακόμα επιχειρηματολογούμε υπέρ του ενός ή του άλλου! Όταν κάποτε, αποφασίστηκε η αγορά νέων ΤΟΜΑ, ρωσικών, όλοι τα αξιολογήσατε ως ακατάλληλα για τις ανάγκες μας, τώρα είστε ευχαριστημένοι με την σαβούρα Μ 113...! Τελικά είμαστε μάλλον, άξιοι της μοίρας μας !
Τα μειονεκτήματα των ΒΜΡ-3 έχουν αναλυθεί εκτενώς εδώ και δε χρειάζεται να τα επαναλάβουμε. Επιπλέον, η πρόταση ήταν υπερτιμολογημένη μέχρι αηδίας και το κόστος των 1,3 δις ήταν δυσθεώρητο.
Όσοι τότε απορρίπταμε τα ΒΜΡ-3, δεν αντιπροτείναμε τα Μ-113 αλλά μεταχειρισμένα ΤΟΜΑ γερμανικής (Marder) ή αμερικανικής (Bradley) προέλευσης, που προσφέρονταν δωρεάν και ήταν και πολύ καλύτερα από το ΒΜΡ-3.
α) Πώς προκύπτει πως το κόστος των ΒΜΡ-3 ήταν “δυσθεώρητο” και πως ήταν πρόταση “υπερτιμολογημένη μέχρι αηδίας”; Το έχω αναφέρει ξανά αλλού, πως έχοντας τα ASCOD και CV-90 υπόψη το ΕΜΠΑΕ 2005-2010 είχε πρόβλεψη 1,7δις για 300 περίπου οχήματα. Πώς ακριβώς τα 420 ΒΜΡ-3 για 1,3 δις ήταν υπερτιμολογημένα;
β) Τα Μάρντερ αν θυμάμαι καλά είχαν σχεδόν αγοραστεί, αλλά η συμφωνία χάλασε γιατί κάποια ανταλλακτικά προσφέρονταν σε πολύ μεγαλύτερο κόστος από αυτό που είχε αρχικά συμφωνηθεί. Επιπλέον δεν ήταν τζάμπα. Επίσης δεν μπορώ να καταλάβω πώς τα Μάρντερ, ηλικίας 40 ετών και χωρίς αναβάθμιση, είναι “πολύ καλύτερα” από νέας κατασκευής ΒΜΡ-3.
(α) Η πρόταση των ΒΜΡ-3 ήταν υπερτιμολογημένη μέχρι αηδίας, γιατί εμείς θα τα αγοράζαμε προς 3 εκ. Ευρώ το καθένα (1,3 δις Ευρώ δια 420 οχήματα) ενώ π.χ. η Κύπρος τα είχε αγοράσει 900.000 Ευρώ το καθένα (βασική έκδοση) και η Ινδονησία 1,3 εκ. Ευρώ το καθένα (αμφίβια έκδοση). Είχαν επιχειρήσει να δικαιολογήσουν τη διαφορά τιμής λέγοντας ότι τα ελληνικά θα γίνουν συμπαραγωγή και θα έχουν αναβαθμισμένο εξοπλισμό (πύργους Bakhcha, συστήματα αυτοπροστασίας Shtora κλπ.) αλλά η τελική πρόταση δεν περιλάμβανε αυτά τα συστήματα στο κόστος, και η “συμπαραγωγή” αφορούσε μόνο ασυρμάτους της ΙΝΤΡΑΚΟΜ και βάψιμο. Στην τιμή που μας έδιναν οι Ρώσοι το ΒΜΡ-3, μπορούσαμε να αγοράσουμε κορυφαία δυτικά οχήματα όπως το ASCOD/Pizarro/Αλέξανδρος ή (λίγο ακριβότερα) το CV90, στα οποία και ήταν προσανατολισμένες οι προβλέψεις κόστους του ΕΜΠΑΕ. Δηλαδή για να το πούμε απλά οι Ρώσοι ήθελαν να μας πουλήσουν το ΒΜΡ-3 στην τιμή που είχαμε προβλέψει για δυτικό ΤΟΜΑ τριπλάσιας αξίας. Περισσότερα για τις τιμές εδώ.
(β) Τα Bradley είχαμε τη δυνατότητα να τα πάρουμε τζάμπα, αλλά σε κατάσταση as it is/where it is. Τα Marder μας τα έδιναν οι Γερμανοί σε τιμή 50.000 Ευρώ το ένα, που για ΤΟΜΑ επίσης είναι τζάμπα. Η υποστήριξη ανταλλακτικών πράγματι θα γινόταν με άλλη σύμβαση και έξτρα κόστος, αλλά τίποτα δε μας εμπόδιζε να κάνουμε μια καλή διαπραγμάτευση για τη σύμβαση αυτή (η Rheinmetall έχει και ανταγωνιστές με στοκ ανταλλακτικών και χαμηλότερο κόστος). Εντελώς τζάμπα δεν υπάρχει ποτέ, αλλά το κόστος και στις δύο περιπτώσεις θα ήταν κλάσμα της προμήθειας ΒΜΡ-3. Και αυτό έχει σημασία, γιατί το κόστος που θα εξοικονομούσαμε θα μπορούσε να διατεθεί σε πολύ κρισιμότερες απαιτήσεις (ενδεικτικά, το κόστος της προμήθειας του ΒΜΡ-3 θα μπορούσε να χρηματοδοτήσει τον εξοπλισμό όλων των μοιρών ΠΒ του ΔΣΣ με κορυφαία ΑΚ πυροβόλα PzH2000)
(γ) Αν δεν μπορείς να καταλάβεις, μάλλον δε διάβασες το λινκ που σου έδωσα. Ξαναδιάβασέ το. Το βασικό πρόβλημα του ΒΜΡ3 είναι πρόβλημα φιλοσοφίας: θυσιάζει την προστασία του μεταφερόμενου πεζικού χάριν της ταχύτητας και του άχρηστου πυροβόλου των 100 χιλ. Το Marder ήταν το βαρύτερα θωρακισμένο ΤΟΜΑ της Δύσης (πριν εμφανιστούν τα κτήνη από μετασκευές αρμάτων τύπου Achzarit), βαρύτερα θωρακισμένο και από το Bradley, επειδή ήταν σχεδιασμένο για Μ/Κ πόλεμο στις πεδιάδες της Κ. Ευρώπης, ενάντια σε αριθμητικά υπέρτερο τεθωρακισμένο αντίπαλο (τους Σοβιετικούς). Τέτοιο σενάριο έχουμε και στον Έβρο. Ενώ το ΒΜΡ-3 υστερεί σε θωράκιση, γιατί είναι πολύ ελαφρύτερο όχημα, σχεδιασμένο για καταδρομικές στα μετόπισθεν στα πλαίσια των σοβιετικών OMGs. Εν ολίγοις, το ΒΜΡ-3 αδιαφορεί για την προστασία του μεταφερόμενου πεζικού, που είναι ο βασικός λόγος ύπαρξης ενός τέτοιου οχήματος. Και επειδή είμαι από αυτούς που θα μπουν σε τέτοια οχήματα αν γίνει τίποτα, θα προτιμούσα χίλιες φορές να είμαι σε ένα Marder 40ετίας ή σε ένα Bradley 20ετίας, παρά σε ένα ολοκαίνουριο ΒΜΡ-3.
Επειδή είμαστε ήδη εκτός θέματος, η συζήτηση για το ΒΜΡ-3 δεν θα συνεχιστεί.
Όποιος ενδιαφέρεται μπορεί να διαβάσει τις σχετικές αναλύσεις του Εν Κρυπτώ, εδώ και εδώ.
Να συμπληρώσω σε όσα εύστοχα γράφει ο αγαπητός Οδυσσέας για το BMP-3:
(1) Το απαράδεκτα μεγάλο χρονικό πλάνο υλοποίησης του προγράμματος
(2) Τη σχεδόν μηδενική μεταφορά τεχνολογίας/τεχνογνωσίας στη εγχώρια βιομηχανία
(3) Τα πρακτικά προβλήματα διασύνδεσης υλικού με ΝΑΤΟικά πρωτόκολλα (π.χ. GPS/INS των οχημάτων διοίκησης) σε ρωσικά οχήματα.
(4) Σε κάποια φάση το συνολικό κόστος του προγράμματος προβλέφθηκε ότι θα εκτοξευτεί στα 1,9 δισ.!!!
Αγαπητέ κύριε,
Χωρίς προσπάθεια να φανώ έξυπνος, θα ήθελα να διευκρινήσω τα παρακάτω:
1. Οι Ρώσοι δεν ενδιαφέρονται να αναμιχθούν σε προγράμματα συμπαραγωγής. Στα πλαίσια του διαγωνισμού για την προμήθεια ΤΟΜΑ (ο οποίος όμως ακυρώθηκε), οι Ρώσοι, δεν είχαν προσφέρει στο πακέτο, μόνο τους ασυρμάτους της Intracom, (οι οποίοι είχαν προσφερθεί στην εξωφρενική τιμή των 350.000 Ευρώ), αλλά και τα παρακάτω: (α). ΣΕΠ από την Intracom (άγνωστης προέλευσης – μια και η εν λόγω εταιρεία δεν κατασκευάζει ΣΕΠ – στην τιμή των 80.000 Ευρώ έκαστο – όταν στην πιάτσα δεν έχουν περισσότερο από 35.000-50.000 Ευρώ), (β). Battle Management System, πάλι της Intracom και για όλα τα οχήματα στην εξωφρενικότατη τιμή των 450.000 Ευρώ (γ). Περισκόπια από την Theon Sensors, (γ) Συστήματα κλιματισμού από την Miltech Hellas στα 150.000 Ευρώ έκαστο. Αυτά τα καλούδια (κακούδια κατά την ταπεινή άποψη του γράφοντος, με πιθανή εξαίρεση τα περισκόπια της Theon), επιβάρρυναν το συνολικό κόστος του οχήματος κατά 600.000 με 800.000 Ευρώ.
2. Οι Τεχνικές και Επιχειρησιακές απαιτήσεις του τότε διαγωνισμού, ευνοούσαν ξεδιάντροπα, συγκεκριμένο ΤΟΜΑ άλλης εταιρείας, κατά την άποψη μου, παρωχημένης τεχνολογίας και επιχειρησιακών δυνατοτήτων.
3. Στα πλαίσια του διαγωνισμού, ο χρόνος παράδοσης των 400 οχημάτων ήταν 36 μήνες από την ενεργοποίηση της σύμβασης. Η δε τιμή κάθε οχήματος (χωρίς πυρομαχικά, συλλογές ανταλλακτικών 1ου, 2ου και 3ου κλιμακίου και χωρίς τα “κακκούδια” της Ελληνικής Αμυντικής Βιοτεχνίας), ήταν κάτι λιγότερο από 1.000.000 Ευρώ έκαστο.
4. Θεωρώ ότι είναι εγκληματικό να χαιρόμαστε που αντικαθιστούμε ΤΟΜΑ (με τα όποια προβλήματά τους – τα οποία σημειώστε, ξεπερνιώνται) με λεωφορεία Μ113. Πως να το κάνουμε. Δεν πολεμάς με το λεωφορείο. Στο πεδίο της μάχης δεν έχεις να αντμετωπίσεις 7.62. Δυστυχώς...
5. Από την στιγμή που το ΓΕΣ αποφάσισε να πάρει τα ΒΜΡ-1, άρχισε ένας ανελέητος πόλεμος, μοναδικός σκοπός του οποίου ήταν η απαξίωση των οχημάτων. Δυστυχώς, ο εσωτερικός εχθρός της πατρίδας τα κατάφερε! Δεν θα ήθελα να αναφερθώ με λεπτομέρειες σε σημεία και τέρατα – βλέπει και ο εξωτερικός εχθρός – αλλά θα σταθώ στο γεγονός, ότι η Υπηρεσία, είχε στην διάθεσή της αρκετές αξιόλογες προτάσεις για την αναβάθμιση των οχημάτων σε επίπεδο ΒΜΡ-2 PLUS, με πολύ χαμηλό κόστος, αλλά δεν προχώρησε για τους λόγους, που οι περισσότεροι γνωρίζουμε...
6. Και επειδή κάπου διάβασα ότι τα πυρομαχικά των 73mm είχαν λήξει, ενημερώνω ότι τα πυρομαχικά δεν είναι γιαούρτια. Τα πυρομαχικά αναβαθμίζονται!
7. Τα “πρακτικά” προβλήματα διασύνδεσης με τα ΝΑΤΟικά πρωτόκολλα GPS/INS, είναι μύθος !!! !!! !!!
Χάσαμε την ευκαιρία να αναβαθμίσουμε σημαντικό αριθμό ΒΜΡ-1 και να προμηθευθούμε το ΒΜΡ-3 (το καλύτερο ΤΟΜΑ παγκοσμίως σήμερα) και να ανεβάσουμε το αξιόμαχο του Πεζικού, γιατί κάποιοι ήταν άσχετοι και πολύ βρώμικοι.
Φίλε MTSQ582,
1. Χωρίς να μπούμε σε επιμέρους ζητήματα, το ποσό των 2 δισ. περίπου είναι ή δεν είναι υπερβολικό; Με τέτοιο κόστος η μη ύπαρξη ποσοστού συμπαραγωγής (και μεταφορά τεχνογνωσίας) τουλάχιστον ανάλογου επιπέδου με την περίπτωση των αρμάτων Leopard-2HEL, είναι ή δεν είναι εξωφρενική;
2. Που τον είδατε τον διαγωνισμό;;; Απευθείας ανάθεση στους Ρώσους με διακρατική σύμβαση θα ήταν, χωρίς κανένα διαγωνισμό, δοκιμασία ή συγκριτική αξιολόγηση.
3. Τι νόημα έχει η τιμή ενός “γυμνού” οχήματος;;; Συνεχίζεται να μιλάτε για διαγωνισμό που ...δεν υπήρξε ποτέ! Σε κάθε περίπτωση το πρόγραμμα του BMP-3 είχε χρονοδιάγραμμα πολύ μεγαλύτερο των 36 μηνών... Ξαναψάξτε το...
4. Όταν ένα σύστημα δεν υποστηρίζεται ή υποστηρίζεται ασύμφορα, βεβαίως και πρέπει να αντικαθίσταται... Σαφώς και είναι ευχής έργον να αντικαθίσταται με κάτι καλύτερο αλλά αυτό δεν είναι πάντα εφικτό. Τουλάχιστον ας διευκολύνθεί το σύστημα Δ.Μ. Εν τέλει πάντως όσο λεωφορείο είναι το Μ-113, άλλο τόσο είναι πλέον και το ΒΜΡ-1...
5. Στο σημείο που θίγετε την αδιαφορία της ΔΠΖ για περαιτέρω αξιοποίηση των BMP-1 όσο ακόμα ήταν καιρός, συμφωνούμε πλήρως.
6. Τα πυρομαχικά δεν αναβαθμίζονται! Κάποια επαναπιστοποιούνται! Ακόμη και αυτά όμως έχουν ένα δεδομένο αριθμό επαναπιστοποιήσεων που μπορούν να περάσουν...
7. Τεκμηριώστε το.
Επίλογος: είναι πολύ εύκολο να πει ο καθ’ ένας μας ότι το Χ οπλικό σύστημα είναι “το καλύτερο παγκοσμίως σήμερα”, ειδικά αν δεν το τεκμηριώνει! Μιλήστε με επιχειρήματα για να συμφωνήσουμε ή να τα αντικρούσουμε. Αλλιώς η οποιαδήποτε τέτοιου είδους απαοστροφή είναι απλώς προώθηση προιόντος...
Το BMP-3 είναι πράγματι το καλύτερο ΤΟΜΑ παγκοσμίως σήμερα, ως προς την πιθανότητα εξόντωσης του πληρώματός του και της μεταφερόμενης ομάδας. Ο λόγος είναι ότι ο σχεδιαστής του είχε τη φαεινή ιδέα να αποθηκεύσει 40 (!) βλήματα 100mm υψηλής εκρηκτικότητας και οκτώ αντιαρματικά βλήματα 9M117 στον πύργο και το σκάφος ενός οχήματος με μέγιστο βάρος 18,7t τη στιγμή που η σχετική τιμή παλαιότερων δυτικών σχεδιάσεων, χωρίς μάλιστα αντίστοιχο φορτίο, κυμαίνεται μεταξύ 33 και 38t! Ως εκ τούτου, το όχημα, συγκρινόμενο με τα τελευταία, είναι κατά πολύ λιγότερο αποτελεσματικό στην εκτέλεση της κύρια αποστολής του. Οι υπόλοιπες ικανότητές του (ισχύς πυρός, ευκινησία) είναι άσχετες μ’ αυτήν και κατά συνέπεια αλυσιτελείς.
Το αρχικο πλανο του ΓΕΣ ηταν τα προβληματικα στην συντηρηση BMP-1 της ΑΣΔΕΝ να αντικατασταθουν στα μεσα τηε προηγουμενης δεκαετιας απο Μ-113 που θα αποδεσμευονταν απο την 1η Στρατια μετα την παραλαβη των 291 νεων ΤΟΜΑ και των 400 MARDER-1A3. Τελικα ετσι κι εγινε, η ΑΣΔΕΝ πηρε τα Μ-113 που ηταν να παρει, αρα πρεπει να ειναι ικανοποιημενη. Το προβλημα το εχουν οι σχηματισμοι της Β Ελλαδος που ουδεποτε παρελαβαν τα ΤΟΜΑ που τους υποσχεθηκαν. Οσον αφορα το σχολιο περι “αντικων”, εχω ξαναπει στο παρελθον, αν δεν υπαρχαν τα Μ-113, Μηχανοκινητο Πεζικο δεν θα υπηρχε!
Εξι περιπολικά σκάφη θαλάσσιας επιτήρησης αποκτά το Λιμενικό Σώμα
http://www.tovima.gr/society/article/?aid=588967&h1=true#commentForm
Το BMP-1 πηγε σε λαθος Μοναδες. Η φιλοσοφια του ταιριαζε στις ΤΘΤ και τις ΕΑΝ του Δ’ΣΣ. Το οχημα φτιαχτηκε για να προελαυνει, να τρεχει, με τους μεταφερομενους να πολυβολουν απο μεσα αδιακριτως. Απο αποψης εγκαταλειψης και αδυναμιας συντηρησης, οι Μαυροι εχουν συντηρησει και δυσκολοτερα οχηματα. Δεν μπορεις να αφησεις ενα τετοιο οχημα με ιδιαιτεροτητες συντηρησης και φιλοσοφια που παραπεμπει σε αρμα σε πεζους (Μ/Κ ΤΠ) που ελεγχονται απο πεζους Ταξιαρχους που ανδρωθηκαν στο απλο ΤΠ, απο τη στιγμη που απο τεχνικη συνειδηση η ΔΠΖ ειναι... ΓΤΠ... Εαν ειχε ενσωματωθει στη δομη των ΤΘΤ, θα μπορουσαμε να μιλησουμε για αναβαθμισεις, οπως fagot στον πυργο, κιβωτιο ταχυτητων, εργονομια στο εσωτερικο, οπτικα κτλ. Οσο για το πυρκο των 73χιλ, εχουν βγαλει οι BG καινουριο, ειναι φανταζομαι φθηνο και μοιαζει σαν να βλημα ολμου αναμεσα σε 60 και 81χιλ. Και ποτε δε λεμε οχι σε πυρα ολμου, ποσο μαλλον αν βαλλονται εν κινησει και μας ακολουθουν κιολας...!
Πολυ ενδιαφερουσα αποψη ΣΣΕ, εαν συζητονταν 20 χρονια πριν.
Επειδη, οπως φαινεται, το μελλον των εξοπλισμων του ΕΣ ειναι τα μεταχειρισμενα, καλο ειναι να συζηταμε τα παλια λαθη για να μη γινουν καινουρια. Που ξερεις, πισω απο τα nicknames μπορει να κρυβεται κανενας Α/ΓΕΣ, κανενας ΥΕΘΑ, ο Αη Βασιλης κτλ...!
ΣΣΕ (αγγελα εσύ; χαχαχαχα) φίλε
τα ΒΜΡ-1 δεν είναι BMD.
Είναι τομα φτιαγμένο με το τότε σοβιετικό δόγμα όπου το πεζικό αποβιβάζεται επί του ΠΟΤ. Στην σοβιετική orbat γέμιζαν το ένα σύνταγμα στα 3 μιας MID και το 1 σύνταγμα στις TD.
Οι τέθωρες θα το αξιοποιούσαν καλύτερα αλλά και πάλι είχε φτάσει ήδη το 1993 στο τέλος του. στην ασδέν άλλαξε αρχαία ή ανύπαρκτα τομπ (+κάτι μάρμον,Μ8 και κάτι Μ24/47 των αποθηκών) λόγω οτι οι ομάδες μάχης του τουρκικού πεζικού θα τά έβρισκαν δύσκολα με το 73ρι όπως και τα ελαφρά Μ113.πέρασε στην ιστορία επίσημα με την παραχώρηση στο ιράκ των καλύτερων μονάδων. τώρα απλώς πιάνει χώρο.
Εχω δει ΕΜΘ 25ετιας να κανουν ασυλληπτες βολες με Μ48 απλο. Ειμαι σιγουρος οτι το ΒΜΡ θα τα πηγαινε μια χαρα. Ας επαιρναν οι νησιωτες το Μ113, να κυνηγανε τις βαρκουλες με το 50αρι. Το BMD δεν ξερω που κολλαει, απο τη στιγμη που το Leo δεν “πηδαει”. Οσο για το δογμα που περιγραφεις, νομιζω αυτο κανει ο Λοχος του Τ.Σ.ΕΜΑ στην αντεπιθεση. (Αγγελα;;;;;;;;)
ΕΜΘ 25ετίας να κανουν βολες με Μ48????????????? ξερεις ποτε μπηκαν οι πρωτοι ΟΠΥ (μετεπειτα ΕΠΥ) στον στρατο????????? ξερεις σε ποιες Μοναδες ΤΘ τοποθετηθηκαν???????????? ξερεις ποτε τα τελευταια Μ48 αποσυρθηκαν απο ΕΑΡΜΕΘ & ΕΑΡΜΕΑ???????????? οι ΕΜΘ που λες, το 48αρι ουτε σαν ΟΠΥ-ΕΠΥ δεν το προλαβαν στις Μοναδες, τωρα εσυ φιλε μου που τους ειδες τους ανθρωπους να κανουν βολες...
Σε Μ48 χωρις MOLF εχω μπει κι εγω, που δεν ειμαι... 25ετιας, ποσο μαλλον το παλαιοτερο προσωπικο. Και αν δεν θελεις Μ48, με το Μ60 ικανοποιεισαι? Ξερεις, ταυτιση ειδωλων, εκτροπες κτλ. Η ουσια δεν ειναι να δουμε ποιος ξερει το παλαιοτερο, αλλα να καταλαβουμε οτι το Οπλο των ΤΘ, επειδη ειναι δεμενο με τα οχηματα του, τα αξιοποιει ασχετα με την παλαιοτητα και τη δυσκολια τους. Χωρις να υποτιμω τα αλλα Οπλα, το ΠΖ δεν εχει ενστερνιστει την εννοια ανθρωπος-μηχανη, αλλα κυριως ασχολειται με το τι θα γινει αφοτου αποβιβαστει. Ισως βεβαια φταιει που εδω και δεκαετιες δεν ειδαν εξελιξη περα απο το Μ113, που ειναι ενα βημα πανω απο το 680Μ.
Λοιπον φιλε μου,
1ον. Το οτι δεν υπαρχει στο οπλο του ΠΖ η νοοτροπια του μαχεσθε ιππαστι, αυτο ειναι γνωστο και κατα την ταπεινη προσωπικη μου αποψη δεν προκειται να αλλαξει συντομα.
2ον. Γνωριζω την ιστορικη διαδρομη των ΟΠΥ (μετεπειτα ΕΠΥ) και ΕΜΘ, απο το ξεκινημα του θεσμου των και ως εκ τουτου μπορω να γνωριζω αν εχουν υπηρετησει σε Μοναδες των ΤΘ με κυριο υλικο αρματα Μ48 και παλαιοτερα
3ον. Εθεσα τον προβληματισμο μου οσον αφορα την αναρτηση σου εδω περι ασυλληπτων βολων κτλ κτλ, για εναν και μονο λογο: πολλες φορες πισω απο την ανωνυμια μας , λεμε πολλα και διαφορα που δεν ισχυουν και δημιουργουν εντυπωσεις (ισως τελικα αυτος να ειναι ο ΑΝΣΚ, οσων λεμε), με αποτελεσμα να εκτειθεμαστε ως ατομα και να χαρακτηριζομαστε. Προσωπικα σε προσφατη αναρτηση μου σε αλλο θεμα του παροντος ιστολογιου, βασιζομενος σε οχι επισημες πηγες του ΕΣ (ΕΕ, ΤΕ ) εκτεθηκα, ειχα ομως το θαρρος να το παραδεχθω και να επανορθωσω.
Παντως ετσι για την ιστορια και μονο θα ηθελα να μας πεις σε ποια Μοναδα ή ανεξαρτητη Υπομοναδα (ΕΜΑ, ΕΑΝ, ΙΛΑΝ) ειδες τους αγαπητους συναδελφους να υπηρετουν και εκ των καθηκοντων τους να εκτελουν ασυλληπτες βολες με Μ48 (πιστευω να μην μου θεσεις θεμα διαβαθμιζμενων πληροφοριων...)
Παντα φιλικα
Εκτιμώ τον τρόπο που θέτεις τους προβληματισμούς σου, αυτό δείχνει το επίπεδο του συγκεκριμένου ιστολογίου. Η ουσία των σχολίων μου επικεντρώνεται στο “1ον” που λες, καθότι το άρθρο μιλά για χρησιμοποίηση ΤΟΜΑ του ΠΖ. Όσον αφορά το Μ48, εγώ μικρούλης έριξα με Μ48Α5 απλό στο ΠΒ Αυλώνος, αλλά αυτή δεν θεωρείται και τρομερή βολή, πιο πολύ για εξοικείωση. Κάποτε βρέθηκα όμως στο ΠΒΑΞ, όπου έριχνε ένα Μ48Α3, 90χιλ αν δεν κανω λαθος, και επίσης απλό. Βέβαια άκουσα ότι έπειτα έγινε MOLF, λίγο πριν παραδώσει πνεύμα... Λες να μην θυμάμαι καλά; Αν ναι, καλύτερα να μου το πεις, για να μη μοιράζω στρατιωτικά υποδήματα!
Τα σοβιετικά βλήματα ΔΕΝ ΛΗΓΟΥΝ. Αυτό ισχύει μόνο για τα Δυτικά οπλικά συστήματα. Η αντικατάσταση των BMP-1 απο τα M113 είναι μια τραγική και επικίνδυνη κίνηση. Τα BMP-1 πέρα απο τη μεγαλύτερη ισχύ πυρός είναι και πιο γρήγορα και με χαμηλότερη σιλουέτα. Είναι άλλο να φας μια ομοβροντία απο 40 BMP και άλλο απο το πολυβόλο των M-113, αν βέβαια μπορέσει να ρίξει ο σκοπευτής του τελευταίου. Πεζικό χωρίς ΤΟΜΑ δεν έχει καμία ελπίδα στο πεδίο της μάχης. Μια ματιά στη Συρία φτάνει. Χωρίς ΤΟΜΑ χάνουν πολλά και τα Leopard 2. Γενικότερα η απόκτηση ενός ΤΟΜΑ, έστω και μεταχειρισμένου θα έπρεπε να είναι η προτεραιότητα του ΣΞ.
Λιγο πριν τα ρωσικα ΤΟΜΑ του ΕΣ περασουν στην ιστορια, στο τευχος Στρατος και ενημερωση 4/2013 στη σελιδα 31, φωτογραφια του πληρως αγνωστου (σε εμενα τουλαχιστον) εξομοιωτη ΣΕΠ BMP-1 ! http://army.gr/files/Image/STRATOS_KAI_ENHMEROSH/images/20133001/index.htm
Mάλλον είναι πολλοί και όχι ένας γιατί εδώ (http:/army.gr/default.php?pname=Article&art_id=45865&cat_id=) αναφέρεται η εκποίηση εξομοιωτών πύργου ΒΜΡ-1 που έχουν κριθεί ΠΟΕ.
Ήταν τουλάχιστον 5, ίσως και περισσότεροι...