Η ρήξη τόσο με την αστική φιλελεύθερη ιδέα της πολυπολιτισμικής κοινωνίας, πρέπει να είναι ρητή και ξεκάθαρη, όσο και η εναντίωση στις κραυγές μίσους που αναπαράγονται από τις λαϊκιστικές κιτρινισμένες φυλλάδες και τα ακροδεξιά μορφώματα. Δεν θα πρέπει, όμως, να περιοριστεί μέσα σε αυτό το μεμονωμένο ζήτημα, αλλά απεναντίας να αποτελέσει μέρος της συνολικής αμφισβήτησης των σύγχρονων κοινωνικών αναπαραστάσεων. Το εναλλακτικό πρόταγμα των διαπολιτισμικών σχέσεων δεν έχει παρά να ενταχθεί μέσα στις προσπάθειες για πολιτική, και κατ' επέκταση πολιτισμική και οικονομική ισότητα, προσπάθειες που θα συμβάλλουν στη δημιουργία καταστάσεων οι οποίες θα δώσουν έναυσμα για ένα ριζικό κοινωνικό και πολιτικό αυτο-μετασχηματισμό προς την κατεύθυνση της ατομικής και συλλογικής αυτονομίας. Read More »Tag Archives: μεταναστευτικό Κατά πρώτο λόγο, δεν μας αρέσει να μας αποκαλούνε «πρόσφυγες». Εμείς μεταξύ μας αποκαλούμαστε «νεοφερμένοι» ή «μετανάστες». Οι εφημερίδες μας είναι εφημερίδες για «γερμανόφωνους Αμερικανούς»· και απ' όσο ξέρω, τα άτομα που διώχθηκαν από τον Χίτλερ δεν έχουν ιδρύσει και ουδέποτε ιδρύσανε κάποιον σύλλογο που ο τίτλος του να υποδηλώνει ότι τα μέλη του ήταν «πρόσφυγες». Πρόσφυγας ήταν το άτομο που αναγκαζότανε να αναζητήσει άσυλο εξαιτίας κάποιας πράξης που διέπραξε ή εξαιτίας κάποιας πολιτικής άποψης που είχε. Read More »Αναμφισβήτητα δύο από τα σημαντικότερα συστατικά ενός δημοκρατικού πολιτεύματος είναι η λαϊκή κυριαρχία και η αρχή της πλειοψηφίας. Εδώ όμως ένα τεράστιο ερώτημα γεννιέται: μέχρι πού μπορεί να φτάσει η πλειοψηφία αυτή; Έχει το δικαίωμα να παίρνει αποφάσεις οι οποίες αφαιρούν βασικές ελευθερίες (όπως το δικαίωμα της ελεύθερης μετακίνησης στην περίπτωση της Ελβετίας), καταπιέζουν μειονότητες ή, πολύ χειρότερα, αναιρούν το ίδιο το καθεστώς που της παράσχει αυτή τη δυνατότητα επιλογής; Πάνω σε αυτά τα ερωτήματα πρέπει να δοθούν οι εξής πολύ σαφείς απαντήσεις: η δημοκρατία είναι ένα καθεστώς ελευθερίας, παρέχει, δηλαδή, σε ένα πολιτικό σώμα ανά πάσα στιγμή τη δυνατότητα να θέσει υπό αμφισβήτηση γραπτούς ή άγραφους νόμους, νόρμες και κανόνες χωρίς ωστόσο να παραγκωνίζει τις ελευθερίες της μειοψηφίας και το δικαίωμά της να εκφράζεται ασκώντας εξίσου επιρροή στο δημόσιο λόγο. Read More »Είναι περίεργο πράγμα, αυτός ο παρανοϊκός φόβος της εισβολής, αυτή η αποφασιστικότητα να προστατευτούν με κάθε κόστος από αυτά τα ανθρώπινα όντα που κάθε χρόνο αυτό-εξορίζονται από την πατρίδα τους, με προορισμό μια φανταστική Γη της Επαγγελίας στις πλούσιες χώρες. Αλλά οι πλούσιοι έχουν αποφασίσει ότι αυτά τα ανθρώπινα κύματα είναι ανεπιθύμητα. Ενισχύουν τα σύνορα τους, ορθώνουν φράγματα, χτίζουν τείχη όλο και ψηλότερα. Μια πραγματική στρατιωτική στρατηγική για κρατήσουν τους «εισβολείς» έξω. Read More »Εκατοντάδες νέων βάζουν φωτιά σε αυτοκίνητα και επιτίθενται σε αστυνομία και υπηρεσίες διάσωσης σε φτωχά προάστια, όπου ζουν κυρίως μετανάστες, εδώ και τρεις νύχτες, κατά τη διάρκεια διαμαρτυριών στη Στοκχόλμη. Πρόκειται για τις χειρότερες σκηνές κοινωνικής αναταραχής που έχει δει η Σουηδία εδώ και πολλά χρόνια. Read More »Πριν λίγες μέρες ανακοινώθηκε από την Κυβέρνηση η απόφαση δημιουργίας 30 κέντρων «φιλοξενίας μεταναστών». Σύμφωνα με το σχέδιο του Υπουργείου «Προστασίας του Πολίτη», τα κέντρα αυτά θα δημιουργηθούν σε παλιά στρατόπεδα στις περιφέρειες Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης, Κεντρικής Μακεδονίας, Δυτικής Μακεδονίας, Ηπείρου, Θεσσαλίας, Δυτικής Ελλάδας, Στερεάς Ελλάδας, Αττικής και Πελοποννήσου, ενώ για κάθε χώρο κράτησης θα δημιουργούνται ανεξάρτητα αστυνομικά τμήματα που θα στελεχώνονται από 150 νέους αστυνομικούς. Read More »Μια ταινία του Ηλεκτρονικού Τομέα του 1ου ΕΠΑΛ & ΣΕΚ Άργους. Ένα αφιέρωμα στους μετανάστες και όχι μόνο. Για πολλές δεκαετίες, η Ελλάδα αποτελούσε μια από τις μεγαλύτερες μεταναστευτικές χώρες της Δύσης. Εκατοντάδες χιλιάδες Έλληνες εξαναγκάστηκαν, λόγω των οικονομικών και πολιτικών συνθηκών, να αναζητήσουν μια καλύτερη τύχη στις Η.Π.Α, την Αυστραλία, τον Καναδά και αργότερα στην Γερμανία. Πολλοί από αυτούς διέγραψαν μια αξιοζήλευτη πορεία. Μέσα στις δυο τελευταίες, όμως, δεκαετίες (από την διάλυση του ανατολικού μπλοκ στην Ευρώπη μέχρι και σήμερα) τα δημογραφικά αλλάζουν. Όντας μια κοινωνία sui generis για πολλά χρόνια, βιώνει κάτι που πολλά άλλα Ευρωπαϊκά κράτη δεκάδες ... Read More »ΖΟΥΝ ΔΙΠΛΑ ΜΑΣ. ΠΟΙΟΙ ΕΙΝΑΙ; Επιχειρούμε τη σκιαγράφηση του κοινωνικού προφίλ των μεταναστών έχοντας στη διάθεσή μας μόνο τα επίσημα στοιχεία από την καταγραφή όσων από αυτούς υπέβαλαν αίτηση για λευκή ή πράσινη κάρτα και γνωρίζοντας ότι ο πραγματικός αριθμός τους είναι αρκετά μεγαλύτερος. Είναι υπαρκτός ο κίνδυνος διαμόρφωσης μιας στρεβλής εικόνας αν λάβουμε υπόψη μας μόνο τα διαθέσιμα στοιχεία, αφού κατά κανόνα όσοι έκαναν αίτηση για να «νομιμοποιηθούν» είναι αυτοί που αντιμετωπίζουν τα λιγότερα προβλήματα, τόσο με την εξεύρεση κανονικής και σταθερής εργασίας, όσο και σε κοινωνικό και οικονομικό επίπεδο. Υποθέτουμε δηλαδή ότι είναι αυτοί που έχουν, λίγο-πολύ μια ... Read More »Σε αρκετές συγκεντρώσεις του Κόμματος του Τσαγιού ακούστηκαν ρατσιστικά συνθήματα, αρκετά εκ των οποίων στόχευαν στον Ομπάμα Toυ Ρότζερ Μπάιμπι Η Μεγάλη Ύφεση έχει, ήδη, προκαλέσει δύο απροσδόκητες και παράδοξες εξελίξεις: πρώτον, το σημαντικότερο δεξιό κίνημα στη χώρα εμπνέεται (το όνομα του είναι ενδεικτικό) από το αντί – κορπορατιστικό κόμμα της Βοστόνης το 1773, το οποίο στην πραγματικότητα αποτελούσε μια ομάδα αντάρτικου τύπου που απέβλεπε στην καταστροφή του πρώτου πολυεθνικού επιχειρηματικού οργανισμού, που είχε μόλις συσταθεί με την «πράξη του τσαγιού», η οποία εξασφάλιζε στην βρετανική εταιρία Ανατολικών Ινδιών προνομιακή πρόσβαση στην αμερικανική αγορά, σε βάρος μικρών εξαγωγέων και μικροϊδιοκτητών. ... Read More »