1 2 Kάθε γνήσιο αντίτυπο φέρει την υπογραφή της συγγραφέως Για επικοινωνία με τη συγγραφέα: Τηλ.: και ISBN Copyright: Δήμητρα Σφενδόνη-Μέντζου, Εκδόσεις Ζήτη, Ιανουάριος 2010, Θεσσαλονίκη Εξώφυλλο: Λεπτομέρεια από τοιχογραφία του τέλους του 18ου αιώνα από τον Ιερό Ναό της Αγίας Παρασκευής Σιατίστης. Εικονίζεται ο «σοφός Αριστοτέλης» ως ένας από τους σοφούς της αρχαιότητας μαζί με τον Πλάτωνα και τον Όμηρο (φωτογραφικό αρχείο Δήμητρας Σφενδόνη-Μέντζου). Tο παρόν έργο πνευματικής ιδιοκτησίας προστατεύεται κατά τις διατάξεις του ελληνικού νόμου (N.2121/1993 όπως έχει τροποποιηθεί και ισχύει σήμερα) και τις διεθνείς συμβάσεις περί πνευματικής ιδιοκτησίας. Aπαγορεύεται απολύτως η άνευ γραπτής άδειας του εκδότη κατά οποιοδήποτε τρόπο ή μέσο αντιγραφή, φωτοανατύπωση και εν γένει αναπαραγωγή, εκμίσθωση ή δανεισμός, μετάφραση, διασκευή, αναμετάδοση στο κοινό σε οποιαδήποτε μορφή (ηλεκτρονική, μηχανική ή άλλη) και η εν γένει εκμετάλλευση του συνόλου ή μέρους του έργου. Φωτοστοιχειοθεσία Eκτύπωση Βιβλιοδεσία Π. ZHTH & Σια OE 18ο χλμ Θεσ/νίκης-Περαίας BIBΛIOΠΩΛEIO ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ - KENTPIKH ΔIAΘEΣH: Aρμενοπούλου 27, Θεσσαλονίκη Tηλ.: , Fax: BIBΛIOΠΩΛEIO AΘHNΩN - ENΩΣH EKΔOTΩN BIBΛIOY ΘEΣΣAΛONIKHΣ: AΠOΘHKH AΘHNΩN - ΠΩΛHΣH XONΔPIKH: Aσκληπιού 60, Aθήνα ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΟ ΒΙΒΛΙΟΠΩΛΕΙΟ: 3 Πρόλογος H oυσιαστική γνωριμία μου με το έργο του Σταγειρίτη φιλοσόφου Αριστοτέλη ξεκίνησε πριν από τρεις δεκαετίες περίπου, όταν εκπονούσα τη διδακτορική μου διατριβή πάνω στη «Θεωρία του Τυχαίου» του Αμερικανού φιλοσόφου του 19 ου αιώνα C. S. Peirce. Μέσα από τη μελέτη της θεωρίας αυτής, η οποία προέβαλε ένα δυναμικό μοντέλο του φυσικού κόσμου, και μέσα από τις αναφορές του ίδιου του φιλοσόφου στις ουσιαστικές οφειλές του στον Αριστοτέλη, μου δόθηκε το έναυσμα να ψάξω να δω τι είχε αλήθεια να μας πει σήμερα ο Αριστοτέλης. Παράλληλα, η προσπάθειά μου να αναδείξω τον προδρομικό χαρακτήρα της θεωρίας του Peirce σχετικά με την έννοια της απροσδιοριστίας, οδήγησε τα βήματά μου στη μελέτη του θαυμαστού κόσμου της Κβαντικής Φυσικής και Φυσικής των Στοιχειωδών Σωματίων. Στην αναζήτηση αυτή, εκείνο που προκάλεσε ιδιαίτερα το ενδιαφέρον μου ήταν η διαπίστωση των φυσικών επιστημόνων, ότι ο κόσμος των κβαντικών φαινομένων δεν μπορεί να χωρέσει στα καλούπια της Νευτώνειας Φυσικής. Ο τρόπος με τον οποίο συμπεριφέρεται η ύλη στο εσωτερικό της σύστασης του ατόμου δεν μπορεί να εξηγηθεί με τους νόμους της κλασικής Φυσικής και δεν συμφωνεί απόλυτα με το πνεύμα που καθιέρωσαν οι επιστήμες από την Αναγέννηση και μετά, αποκλείοντας από χώρο της επιστήμης την Αριστοτελική προσέγγιση του φυσικού κόσμου. Η ενασχόλησή μου με το θέμα αυτό σε σχέση πλέον προς την Αριστοτελική Φυσική Φιλοσοφία πήρε μια πιο συγκεκριμένη μορφή όταν το 1997 ανέλαβα τη διοργάνωση του Διεθνούς Συνεδρίου με τον τίτλο Aristotle and Contemporary Science. Δόθηκε τότε η ευκαιρία να αναδειχθεί με έναν θαυμάσιο τρόπο το αυξανόμενο ενδιαφέρον της διεθνούς φιλοσοφικής και επιστημονικής κοινότητας σχετικά 5 4 O Αριστοτέλης σήμερα με την πτυχή αυτή της Αριστοτελικής φιλοσοφίας, εφόσον συμμετείχαν με ανακοινώσεις ογδόντα-δύο Αριστοτελιστές, Φιλόσοφοι της Επιστήμης και Θετικοί Επιστήμονες από είκοσι-δύο χώρες, οι οποίοι επεχείρησαν να συνδέσουν, ο καθένας μέσα από τη δική του οπτική, το Αριστοτελικό έργο με όλους σχεδόν τους τομείς της σύγχρονης Επιστήμης. Το Συνέδριο με οδήγησε στην έκδοση δύο συλλογικών τόμων με τον τίτλο, Aristotle and Contemporary Science, (New York: Peter Lang, vol. I, vol. II, 2001). Η ενασχόλησή μου με την Αριστοτελική φιλοσοφία σε συνδυασμό με την προβληματική που αναπτύσσεται σήμερα στον χώρο της Φιλοσοφίας της Επιστήμης εντάθηκε στο πλαίσιο των μεταπτυχιακών μου μαθημάτων. Παράλληλα εδώ και αρκετό καιρό εργάζομαι ερευνητικά, για τη συγγραφή ενός βιβλίου με τον τίτλο Αριστοτέλης και σύγχρονη Φυσική, πάνω στη βαθιά συγγένεια που συνδέει το Αριστοτελικό μοντέλο του φυσικού κόσμου, και ειδικότερα την έννοια της πρώτης ύλης, με την εικόνα της ύλης όπως διαμορφώνεται σήμερα στη σύγχρονη Φυσική. Επειδή όμως στο διάστημα αυτό έχω ανακοινώσει διάφορες πτυχές της έρευνάς μου, είτε σε συνέδρια, είτε ως προσκεκλημένη ομιλήτρια σε Πανεπιστήμια της Ελλάδας και του εξωτερικού, είτε σε δημοσιευμένες μελέτες μου σε φιλοσοφικά περιοδικά και συλλογικούς τόμους κυρίως ξενόγλωσσα, θεώρησα ότι θα ήταν καλό να συγκεντρώσω και να μεταφράσω τις πιο αντιπροσωπευτικές μελέτες της δουλειάς μου, ώστε να τις παρουσιάσω στο Ελληνικό κοινό. Δημοσιεύω επίσης εδώ για πρώτη φορά και ένα νέο δοκίμιό μου με τον τίτλο «Η Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία και η σύγχρονη Φυσική», το οποίο προτάσσω εν είδη εισαγωγής. Συνεκτικό ιστό όλων των δοκιμίων του τόμου αποτελεί η προσπάθειά μου να αναδείξω τη βαθιά συγγένεια που συνδέει την Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία με τη σύγχρονη επιστημονική σκέψη. Οι μελέτες που δημοσιεύονται στον παρόντα τόμο είναι οι εξής: 1. «Η Αριστοτελική Φυσική Φιλοσοφία και η σύγχρονη Επιστήμη». 2. «Η Αριστοτελική πρώτη ύλη μέσα από το πρίσμα της Κβαντικής Φυσικής και Φυσικής των Στοιχειωδών Σωματείων» [στα Πρακτικά του Διεθνούς Συνεδρίου «Ο Αριστοτέλης Γέφυρα μεταξύ Ανατολής και 6 5 Πτυχές της Αριστοτελικής Φυσικής Φιλοσοφίας Δύσης» (Αθήνα, 2004), Το δοκίμιο αυτό αποτελεί διευρυμένη μορφή της μελέτης μου, What is Matter for Aristotle: A Clothes- Horse, or a Dynamic Element in Nature?, στο D. Sfendoni-Mentzou, (ed.), Aristotle and Contemporary Science, Vol. I. (New York: Peter Lang, 2.000), ), που παρουσιάσθηκε στο ομώνυμο Διεθνές Συνέδριο στο Α.Π.Θ., Θεσσαλονίκη 2-5 Σεπτεμβρίου, 1997]. 3. «Οι νόμοι της φύσης: ante res ή in rebus?» [μετάφραση του Laws of Nature: ante res or in rebus?. International Studies in the Philosophy of Science, vol. 8, No 3 (1994): Πρόκειται για επεξεργασμένη μορφή της ανακοίνωσής μου στο Philosophy of Science Conference. Inter-University Centre, Dubrovnik, Croatia, 1994]. 4. «Η έννοια του χρόνου στον Αριστοτέλη και στον C. S. Peirce» [μετάφραση του C. S. Peirce and Aristotle on Time. COGNITIO. Revista de Filosofia. Vol. 9 Numero 2 (2008): Πρόκειται για επεξεργασμένη μορφή της ανακοίνωσής μου στο 10th International Meeting on Pragmatism. November 12-15, Sao Paulo-Brazil]. 5. «Η Αριστοτελική θεωρία της τραγωδίας και της επιστήμης: Μια κριτική παρέμβαση στην ερμηνεία του Bas van Fraassen» [στο Ν. Κούτρας (επιμ. έκδ.), Πρακτικά του Διεθνούς Συνεδρίου «Περί Ποιητικής» (Αθήνα 2003), Συνέχεια της θεματικής της εργασίας αυτής, όπου εξετάζεται διεξοδικά η εμπειριστική θεωρία του B. Van Fraassen σε σχέση προς μία Αριστοτελικού τύπου ρεαλιστική προσέγγιση, αποτελεί το δοκίμιό μου, «Αναζητώντας το πραγματικό πίσω από το θέατρο των αναπαραστάσεων του B. Van Fraassen», στο Δ. Σφενδόνη-Μέντζου (επιμ. έκδ.), Φιλοσοφία των Επιστημών (Θεσσαλονίκη: Ζήτη, 2008)]. 6. «Η Αριστοτελική θεωρία του χρόνου σε σχέση με το βέλος του χρόνου του Ilya Prigogine» [μετάφραση του Aristotle s Theory of Time in Relation to the Time Arrow of Ilya Prigogine, στο Ennio de Bellis (ed.), Proceedings of the International Conference Aristotle and the Aristotelian Tradition. Lecce- June 12-14, σσ ]. Θα πρέπει να σημειώσω εδώ, ότι επειδή τα δοκίμια του τόμου αυτού αποτελούν αυτοτελείς μελέτες, και όχι κεφάλαια κάποιου βιβλίου, σε ορισμένες περιπτώσεις κάποια τμήματά τους αναγκαστικά επικα- 7 6 O Αριστοτέλης σήμερα λύπτονται θεματικά, όπως λ.χ. οι δύο μελέτες που αναφέρονται στη σχέση της Αριστοτελικής θεωρίας του χρόνου με τη θεωρία του C. S. Peirce και το «βέλος του χρόνου» του Ilya Prigogine. Αυτό όμως θέλω να πιστεύω ότι θα λειτουργήσει προς όφελος του αναγνώστη, στον οποίο δίνεται έτσι τη δυνατότητα να διαβάζει το κάθε δοκίμιο αυτοτελώς χωρίς να έχει ανάγκη να ανατρέχει σε προηγούμενες αναλύσεις του θέματος για να το κατανοήσει. Στο Επίμετρο, τέλος, παραθέτω ένα κείμενο πάνω στη ζωή και την προσωπικότητα του Σταγειρίτη, για όσους από τους αναγνώστες δεν ανήκουν στους ειδικούς μελετητές και θέλουν να έχουν μια πρώτη γνωριμία με τον φιλόσοφο. Παραθέτω επίσης μία αρκετά εκτενή Eπιλογή Bιβλιογραφίας, που αναφέρεται τόσο στις κλασικές εκδόσεις των Αριστοτελικών κειμένων και των Σχολιαστών του φιλοσόφου, όσο και σε μελέτες που αναφέρονται γενικά στην Αριστοτελική Φιλοσοφία, αλλά και σε ειδικότερα θέματα, όπως η Αριστοτελική Φιλοσοφία της Επιστήμης, της Φύσης και ειδικότερα η Φιλοσοφία της Φυσικής, των Μαθηματικών, της Βιολογίας και της Ψυχολογίας, τομείς στους οποίους αναφέρονται κυρίως τα θέματα των δοκιμίων μου. Ο τόμος αυτός απευθύνεται τόσο στον γνήσιο Αριστοτελιστή, όσο και στον φιλόσοφο που ενδιαφέρεται να αφουγκρασθεί τι έχει να μας πει ο Αριστοτέλης σήμερα, στον Φυσικό επιστήμονα που αγωνιά να υπερβεί το πεδίο της εμπειρικής-πειραματικής έρευνας, στον σπουδαστή της Φιλοσοφίας και των Θετικών Επιστημών, που νιώθει την ανάγκη να μυηθεί στον κόσμο της φιλοσοφικής και επιστημονικής σκέψης, καθώς και σε κάθε σκεπτόμενο άνθρωπο. * Με την ευκαιρία της δημοσίευσης του τόμου αυτού, κάνοντας μία συνολική αποτίμηση, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον άνδρα μου για τη διαρκή στήριξή του σε όλες τις προσπάθειές μου και προπαντός για το αυστηρό και εποικοδομητικά κριτικό βλέμμα του στα γραπτά μου πριν δουν το φως της δημοσιότητας. Δήμητρα Σφενδόνη-Μέντζου Θεσσαλονίκη, Ιανουάριος 7 Περιεχόμενα 1. H Αριστοτελική Φυσική Φιλοσοφία και η Σύγχρονη Επιστήμη 1. Εισαγωγικά Η ταξινόμηση των επιστημών Το επιστημονικό έργο του Αριστοτέλη Τα βιολογικά έργα του Αριστοτέλη Η σχέση του Αριστοτέλη με την Φιλοσοφία της Επιστήμης Η Αριστοτελική θεωρία των τεσσάρων αιτίων Η σχέση ύλης και μορφής στη Βιολογία Οι οντολογικές κατηγορίες ύλης και μορφής Οι οντολογικές κατηγορίες του δυνάμει και ἐν ἐνεργείᾳ ὂντος Αριστοτελική ύλη και μορφή και σύγχρονη Βιολογία Αριστοτελικές οντολογικές κατηγορίες και σύγχρονη Φυσική Η Αριστοτελική Φυσική Φιλοσοφία Το Αριστοτελικό δυναμικό μοντέλο της φύσης Η Αριστοτελική έννοια της πρώτης ὓλης Η Αριστοτελική φύσις ως αρχή κινήσεως και μεταβολῆς 8 O Αριστοτέλης σήμερα Η σύγχρονη Φυσική και η Αριστοτελική εικόνα της φύσης Επίλογος Η Aριστοτελική Πρώτη Υλη Μέσα από το Πρ ί σ μ α της Κβαντικής Φυσικής και Φυσικής των Στοιχειωδών Σωματίων 1. Εισαγωγή Η πρώτη ύλη και το Αριστοτελικό μοντέλο της φύσης Διάκριση μεταξύ πρώτης ὕλης και δευτέρας ὕλης Η πρώτη ὕλη ως ὑποκείμενον της μεταβολής και της κατηγόρησης Συγγενής ὕλη και πρώτη ὕλη: δύο επίπεδα φυσικής πραγματικότητας Η οντολογική διάσταση της πρώτης ὕλης Η πρώτη ὕλη, ως το απροσδιόριστο ὑποκείμενον τῆς μεταβολῆς Η πρώτη ὕλη ως αρχή μετάβασης από το δυνάμει στο ἐν ἐνεργείᾳ ὂν Η εικόνα της φύσης στη σύγχρονη Φυσική και η Αριστοτελική θεωρία της ύλης Εισαγωγή Η Κβαντική Φυσική, η απροσδιοριστία της ύλης και ο δυνάμει χαρακτήρας των κβαντικών φαινομένων Η Φυσική των Στοιχειωδών Σωματίων και η δυνάμει διάσταση της ύλης Τα δυνάμει σωμάτια και η Αριστοτελική πρώτη ὕλη Τα κουάρκς και η Αριστοτελική πρώτη ὕλη Συμπέρασμα 9 Πτυχές της Αριστοτελικής Φυσικής Φιλοσοφίας 3. Φυσικοί Νόμοι: Ante Res ή In Rebus; 1. Εισαγωγή Το καθόλου ante res Ο Πλατωνισμός του James R. Brown Το καθιερωμένο μοντέλο των quarks Μια κριτική προσέγγιση του Πλατωνισμού Το καθόλου ως μέσα στα πράγματα (in rebus) Προς μία Αριστοτελική εξήγηση Μία επανεξέταση του καθιερωμένου μοντέλου των quarks Η μεταφυσική των φυσικών ειδών Το καθόλου και η συνέχεια Η έννοια της συνέχειας Η φύση των νόμων της φύσης Πώς φθάνουμε στη γνώση των νόμων της φύσης; Συμπέρασμα Η έννοια του Χρόνου στον Αριστοτέλη κα ι στον C. S. Peirce 1. Εισαγωγή Ο Αριστοτέλης και το Παρμενίδειο στατικό σύμπαν Ο C. S. Peirce και ο Ατομισμός του 19 ου αιώνα Η συνέχεια της γραμμής Η Αριστοτελική θεωρία της άπειρης διαιρετότητας του συνεχοῦς Ο Peirce και ο Αριστοτέλης: Συνέχεια-ἂπειρον Απειροστά και δυνάμει συνάθροιση 10 O Αριστοτέλης σήμερα 8. Δυνάμει συνάθροιση και possibilia: Peirce και Αριστοτέλης Η θεωρία του χρόνου: Peirce και Αριστοτέλης Σημεία πάνω στη γραμμή και στιγμές του χρόνου Χρόνος και δυνάμει ἂπειρον Η ροή του χρόνου: Peirce και Αριστοτέλης Το πρόβλημα της συνείδησης και του πραγματικού χρόνου Συμπέρασμα η Αριστοτελική Θεωρία της Tραγωδίας κα ι της Επιστήμης: μ ι α Kριτική Παρέμβαση στην Ερμηνεία του Βas van Fraassen 1. Εισαγωγή Η αναλογία μεταξύ τραγωδίας και επιστήμης Η ανάγνωση της επιστήμης ως αναπαράστασης Η απόδοση του όρου μίμησις με τον όρο αναπαράσταση Προβλήματα σχετικά με το περιεχόμενο του όρου μίμησις Προβλήματα σχετικά με το περιεχόμενο του όρου αναπαράστασις Εξέταση παραδειγμάτων από το Πλατωνικό έργο Η εμπειριστική θεωρία του Βas van Fraassen για την επιστήμη Κριτική της εμπειριστικής θεωρίας του Βas van Fraassen Ο επιστημονικός ρεαλισμός Συμπέρασμα 11 Πτυχές της Αριστοτελικής Φυσικής Φιλοσοφίας 6. η Αριστοτελική Θεωρία του Χρόνου σε Σχέση μ ε το Βέλος του Χρόνου του Ιlya Prigogine I. Εισαγωγή Η Αριστοτελική θεωρία του χρόνου Το Παρμενίδειο στατικό μοντέλο του σύμπαντος Η απάντηση του Αριστοτέλη στην Ελεατική σχολή και στο μοντέλο των ατομικών Συνέχεια-άπειρο Η Αριστοτελική θεωρία του χρόνου Η συνέχεια, το δυνάμει ἂπειρον και η ροή του χρόνου Υπάρχει χρόνος χωρίς συνείδηση; Ο Ilya Prigogine και «το βέλος του χρόνου» Εισαγωγή Τα θερμοδυναμικά συστήματα Τα συστήματα μακράν της ισορροπίας Tο βέλος του χρόνου ως πηγή τάξης και αυτο-οργάνωσης Διακλάδωση, το σημείο κρίσης και η επιλογή που πρέπει να γίνει Συμπερασματικές παρατηρήσεις Επίμετρο Η ζωή και η προσωπικότητα του Aριστοτέλη Επιλογή βιβλιογραφίας για τον Αριστοτέλη Ι. Έργα του Αριστοτέλη ΙΙ. Επιλογή σύγχρονης βιβλιογραφίας 12 Προτομή του Αριστοτέλη. Ρωμαϊκό αντίγραφο, της εποχής του αυτοκράτορα Κλαυδίου. 13 Προτομή του Αριστοτέλη. Ρωμαϊκό αντίγραφο, της εποχής του αυτοκράτορα Κλαυδίου. 14 1 H Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία και η σύγχρονη επιστήμη 1. Εισαγωγικά O τίτλος που έχω επιλέξει για όσα πρόκειται να αναπτύξω στις σελίδες που ακολουθούν είναι βέβαιο ότι θα κάνει τον αναγνώστη να αναρωτηθεί. Tί έχει, αλήθεια, να μας πει ο Aριστοτέλης σήμερα; και κυρίως, από όσα έχει να πει, τί είναι αυτό που θα μπορούσε να ενδιαφέρει έναν επιστήμονα, αν αναλογισθούμε τις ομολογουμένως θαυμαστές επιτυχίες των επιστημών σε κλάδους, όπως η Kβαντική Φυσική, η Φυσική των Στοιχειδών Σωματίων, η Bιολογία, η Γενετική κ.λ.π.; Τα άλματα προόδου που έχουν συντελεσθεί ήδη από τις τελευταίες δεκαετίες του 20 ου αιώνα και στις αρχές του 21 ου, τόσο στο χώρο των θεωρητικών επιστημών, όσο και στον χώρο του πειράματος με τη συνδρομή της θαυμαστής ανάπτυξης της τεχνολογίας, αφήνουν άραγε κανένα περιθώριο για να μπορέσει η φιλοσοφία να βρει ένα σημείο επαφής με την επιστήμη; Γνωρίζοντας πόσο εύλογο ακούγεται το ερώτημα αυτό, θα προσπαθήσω να αναδείξω τη βαθιά εννοιολογική συγγένεια που πιστεύω ότι συνδέει την Αριστοτελική Φιλοσοφία με τη σύγχρονη επιστημονική σκέψη. Το εγχείρημά μου αυτό ελπίζω ότι θα έχει ως αποτέλεσμα να φωτισθούν δύο εξίσου σημαντικά σημεία που συνδέονται άμεσα με το ερώτημα: Το πρώτο είναι η επικαιρότητα που εμφανίζει σήμερα η Αριστοτελική σκέψη παρά την τεράστια ανάπτυξη, ή μάλλον χάρη στην εκπληκτική ανάπτυξη, των επιστημών στις μέρες μας. Το δεύτε- 15 15 O Αριστοτέλης σήμερα ρο είναι το ενδιαφέρον που αποκτάει πλέον το Aριστοτελικό έργο όχι μόνον για τον φιλόσοφο αλλά και για τον επιστήμονα που προβληματίζεται για τη μέθοδο, τα θεμέλια και τις φιλοσοφικές προεκτάσεις της επιστήμης του. Το ενδιαφέρον, τέλος, που αποκτάει για τον πνευματικό άνθρωπο που αισθάνεται ότι αποτελεί γέννημα θρέμμα αυτού που ονομάζουμε Δυτικό πολιτισμό. Δεν θα πρέπει να ξεχνούμε ότι ο Aριστοτέλης, ο Mακεδόνας φιλόσοφος, μαθητής του Πλάτωνα και δάσκαλος του Mεγάλου Aλεξάνδρου, που γεννήθηκε στα Στάγειρα της Xαλκιδικής το 384 π.χ., υπήρξε ένας κορυφαίος πανεπιστήμων φιλόσοφος της αρχαιότητας. Ασχολήθηκε με ένα εκπληκτικό εύρος θεμάτων, και συνέγραψε ένα έργο πολυσχιδές και ογκοδέστατο, το οποίο κάλυπτε όλους τους τομείς του επιστητού. Είναι γνωστό ότι στα 62 χρόνια που έζησε ( π.x.) συνέγραψε πάνω από 150 πραγματείες, οι οποίες βέβαια δεν σώζονται όλες. Υπολογίζεται, όμως, ότι αν είχαμε στα χέρια μας σήμερα το σύνολο του έργου του, αυτό θα κάλυπτε με τα σημερινά δεδομένα πάνω από 50 τόμους. Από τον συνολικό όγκο των πραγματειών του έχει σωθεί μόνον το 1/5. Ευτυχώς όμως τα συγγράμματα που διασώθηκαν καλύπτουν θεματικά όλο το εύρος των ενδιαφερόντων του φιλοσόφου έτσι, ώστε να έχουμε τη συνολική εικόνα της εκπληκτικής ποικιλίας των θεμάτων με τα οποία ασχολήθηκε. Οι τίτλοι μερικών από τις διασωθείσες πραγματείες μπορούν να μας δώσουν ένα μέρος της εικόνας αυτής: Κατηγορίαι, Περὶ ἑρμηνείας, Ἀναλυτικὰ πρότερα, Ἀναλυτικὰ ὓστερα, Σοφιστικοὶ ἔλεγχοι, Φυσικά, Περὶ οὐρανοῦ, Περὶ γενέσεως καὶ φθορᾶς, Μετεωρολογικά, Περὶ ψυχῆς, Περὶ αἰσθήσεως, Περὶ μνήμης, Περὶ τὰ ζῷα ἱστορίαι, Περὶ ζῳων γενέσεως, Μετὰ τὰ φυσικὰ, Ἠθικὰ Νικομάχεια, Ἠθικὰ Εὐδήμεια, Πολιτικά, Ρητορικὴ, Ποιητική. Ήταν, λοιπόν, ο Αριστοτέλης, όπως τόσο εύστοχα τον χαρακτήρισε ο Δάντης, ένας «δάσκαλος των σοφών», ένας πνευματικός κολοσσός του οποίου η σκέψη άσκησε τεράστια και αδιάλειπτη επίδραση στην ανθρώπινη διανόηση σε ένα διάστημα είκοσι-πέντε αιώνων Μερικές από τις κλασικές μελέτες για μια συνολική παρουσίαση της φιλοσοφίας του 16 16 H Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία και η σύγχρονη επιστήμη Στην αρχαιότητα η φιλοσοφία του Σταγειρίτη συνεχίσθηκε άμεσα και χωρίς ουσιαστικές μεταβολές από τους μαθητές του στην Περιπατητική σχολή. Στη συνέχεια, οι μεταγενέστεροι φιλόσοφοι, κυρίως οι Νεοπλατωνικοί, ασχολήθηκαν με την Αριστοτελική φιλοσοφία με βασικό τους στόχο να καταδείξουν κάτι το οποίο βέβαια δεν ήταν ορθό ότι οι διαφορές που χώριζαν τον Σταγειρίτη φιλόσοφο από τον Πλάτωνα δεν ήταν σημαντικές. Εκεί όμως που αναδείχθηκε το μέγεθος της Αριστοτελικής φιλοσοφίας και η τεράστια επίδραση του Αριστοτελικού έργου ήταν η Αραβική φιλοσοφία και η Χριστιανική Σχολαστική παράδοση των Μέσων χρόνων. Η εντύπωση, βέβαια, που συνήθως επικρατεί είναι ότι η Χριστιανική Ευρώπη γνώρισε το έργο του Σταγειρίτη χάρις στο γεγονός ότι είχε διασωθεί από τις Αραβικές μεταφράσεις (που είχαν αρχίσει ήδη από τον 7 ο αιώνα) και εν συνεχεία μεταφράσθηκε στα Λατινικά, και αυτό γιατί, όπως συνήθως αναφέρεται, τα κείμενά του είχαν καταστραφεί και χαθεί στη χριστιανική Ανατολή. Η πραγματικότητα ωστόσο είναι, ότι ο Αριστοτέλης δεν Aριστοτέλη είναι οι ακόλουθες: D. Allan, The Philosophy of Aristotle (Oxford: Oxford University Press, 1970, 1 st 1952). Jonathan Barnes ed., The Cambridge Companion to Aristotle (Cambridge: Cambridge University Press, 1995). John L. Ackrill ed., Aristotle the Philosopher (Oxford: Oxford University Press, 1981). Mortimer J. Adler, Aristotle for Everybody: Difficult Thought Made Easy (Scribner, 1997). K. Δ. Γεωργούλης, Aριστοτέλης o Σταγιρίτης (Θεσσαλονίκη, 1962). W. K. C. Guthrie, The Greek Philosophers from Thales to Aristotle (New York: Harper Collins, 1986), Οι Έλληνες φιλόσοφοι. Aπό τον Θαλή ως τον Αριστοτέλη, Mετ. Aντ. H. Σακελλαρίου (Αθήνα: Eκδ. Παπαδήμα, 1988). Ingeman Düring, Aristoteles. Darstelllung und Interpretation seines Denkens (Heidelberg: Carl Winter Universitaetsverlag, 1966), Ο Αριστοτέλης. Παρουσίαση και ερμηνεία της σκέψης του. Tόμος A, μετάφραση: Π. Κοτζιά-Παντελή (Αθήνα: Μ.Ι.Ε.Τ., 1991, 3 η έκδ. 2000), Tόμος Β, μετάφραση: A. Γεωργίου-Kατσιβέλα, Aθήνα: M. I. E. T., 1994, 2 η έκδ. 1999). G. E. R. Lloyd, Aristotle: The Growth and Structure of His Thought (Cambridge: Cambridge University Press, 1977). Richard McKeon, Introduction to Aristotle. Modern Library (New York: Random House, 1941, 2 η έκδ. Chicago: University of Chicago Press, 1973). Joseph Owens, Aristotle. Τhe Collected Papers of Joseph Owens, John R. Catan ed. (Albany: State University of New York Press, 1981). John Herman Randall, Aristotle (New York: Columbia University Press, 1960). W. David Ross, Aristotle (London: Methuen, 1949), Αριστοτέλης. Μετάφραση: Μ. Μήτσου (Αθήνα: Μ.Ι.Ε.Τ., 1993). Alfred Edward Taylor, Aristotle. (London (T. C. & E. C. Jack) and New York: Dodge Publishing Co., 1912, 2 η έκδ. 1919). 17 17 O Αριστοτέλης σήμερα είχε ποτέ χαθεί στον χώρο του ορθόδοξου Ελληνισμού, κατ αρχήν χάρη στα «αντιγραφικά κέντρα» που λειτουργούσαν, είτε με την πρωτοβουλία των Βυζαντινών λογίων, είτε με τη φροντίδα και το ζήλο των μοναχών στην Κωνσταντινούπολη, στη Θεσσαλονίκη, στο Άγιο Όρος, στην Πάτμο, στα Μετέωρα και σε πολλά άλλα μοναστηριακά κέντρα. Άλλωστε, δεν πρέπει να ξεχνούμε, ότι με τη μελέτη της Αριστοτελικής φιλοσοφίας δεν έπαψαν ποτέ να ασχολούνται στο Βυζάντιο οι Έλληνες λόγιοι, οι οποίοι και συνέβαλαν μ έναν τρόπο ουσιαστικό μετά την άλωση της Κωνσταντινουπόλεως στη μεταλαμπάδευση της Αριστοτελικής σκέψης στη Δύση. Ο Αριστοτέλης, λοιπόν, είναι ο φιλόσοφος που με το έργο του προσέφερε την πνευματική γέφυρα για να συναντήσει η Δυτική σκέψη τη διανόηση της Ανατολής. Είναι ο φιλόσοφος, ο οποίος άφησε ανεξίτηλα τα σημάδια του στοχασμού του στον Αραβικό κόσμο, στη Βυζαντινή λόγια παράδοση και στη Μεσαιωνική διανόηση της Ευρώπης, σημάδια που ύστερα από μία πορεία είκοσι-πέντε αιώνων συνεχίζουν να δίνουν το παρόν στο πνευματικό γίγνεσθαι του Eυρωπαϊκού και Δυτικού εν γένει πολιτισμού, αποτελώντας αναπόσπαστο και ουσιαστικό κομάτι της πολιτιστικής του κληρονομιάς. Γι αυτόν ακριβώς τον λόγο το Αριστοτελικό έργο χαρακτηρίζεται από την οικουμενικότητα, τη διαχρονικότητα και την επικαιρότητα, στοιχεία μοναδικά ίσως ως προς το μέγεθος και την ακτινοβολία τους στην ιστορία εξέλιξης όλου του ανθρώπινου πνεύματος. Οι πτυχές της Αριστοτελικής φιλοσοφίας που μελετήθηκαν ιδιαίτερα και αναγνωρίσθηκε η αξία τους στο πέρασμα των αιώνων είναι κυρίως η μεταφυσική, η λογική, η ηθική και πολιτική φιλοσοφία. Tί έχει συμβεί όμως μ εκείνο το μέρος του Aριστοτελικού έργου, που αναφέρεται σε τομείς, όπως η Φυσική, η Βιολογία, η Αστρονομία, η Ψυχολογία 2, η Φιλοσοφία του νου; 2. Θα πρέπει να σημειώσουμε ότι όταν αναφερόμαστε στην Αριστοτελική Ψυχολογία, αυτή δεν ταυτίζεται με την επιστήμη της Ψυχολογίας όπως την εννοούμε σήμερα, εφόσον αναφέρεται σε θέματα που έχουν να κάνουν όχι μόνον με την ψυχή με την κλασική της έννοια. Και αυτό διότι η ψυχή για τον Αριστοτέλη περιλαμβάνει και όλες τις νοητικές λειτουργίες, ξεκινώντας από την αίσθηση και προχωρώντας στη μνήμη, στη φαντασία 18 18 H Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία και η σύγχρονη επιστήμη Aυτό έμεινε δυστυχώς για πολλούς αιώνες υποβαθμισμένο. Παρά το γεγονός, δηλαδή, ότι ο Σταγειρίτης φιλόσοφος παρήγαγε σε όλους αυτούς τους τομείς ένα εξαιρετικά σημαντικό έργο, το οποίο άλλωστε είναι εμπλουτισμένο με βαθιές αναλύσεις για τον χαρακτήρα, τη δομή και τον σκοπό της επιστήμης, οι κλασικοί Αριστοτελιστές, αλλά και οι στοχαστές που ασχολήθηκαν με τη θεωρητική εξέταση του χαρακτήρα και των θεμελίων της επιστημονικής γνώσης, συνέβαλαν άμεσα, ή έμμεσα, στην υποβάθμιση αυτού που με ένα όνομα αποκαλούμε Αριστοτελική Φυσική Φιλοσοφία για πολλούς αιώνες και έως σχεδόν στις μέρες μας. Έτσι, ο D. H. Allan, ένας από τους σημαντικούς μελετητές της Aριστοτελικής φιλοσοφίας του εικοστού αιώνα, χαρακτηρίζει την Aριστοτελική Φυσική ως ένα στείρο σύστημα της φυσικής επιστήμης 3. Επίσης, ο Theodor Comperz στο βιβλίο του Greek Thinkers 4 δηλώνει τα εξής: «Οι Φυσικές θεωρίες του Αριστοτέλη αποτελούν ένα απογοητευτικό κεφάλαιο στην ιστορία της επιστήμης». Τέλος, ο επίσης μεγάλος Aριστοτελιστής Joseph Owens 5, οδηγείται σε μία αρνητική εκτίμηση της Αριστοτελικής Φυσικής, κατά τη γνώμη μου επειδή στηρίζεται στο πνεύμα του ατομισμού και θετικισμού που κυριαρχούσε στις επιστήμες έως το πρώτο, τουλάχιστον, μισό του 20 ου αιώνα. Σήμερα ωστόσο έχει αρχίσει να αναπτύσσεται ένα ενδιαφέρον για τις διάφορες πτυχές της Αριστοτελικής Φυσικής Φιλοσοφίας σε σχέση με τη σύγχρονη Φυσική. Ήδη ο J. H. Randall στο κλασικό του έργο, Aristotle, δημοσιευμένο στα 1960 παρατηρούσε τα εξής: «Σήμερα ο Αριστοτέλης είναι αυτός που φαντάζει συχνά εξαιρετικά μοντέρνος, και ο Νεύτων που εμφανίζεται να έχει απλώς ιστορικό ενδιαφέρον» 6. Την ίδια άποψη φαίνεται να εκφράζουν μεγάλοι θετικοί και στη νόηση, με αποκορύφωμα τις ανώτερες νοητικές λειτουργίες. 3. D. H. Allan, The Philosophy of Aristotle, όπ.π., σελ Theodor Compers, Greek Thinkers. A History of Ancient Philosophy, vol. 4 (London: John Murray, 1964, 1 st 1912), σ Bλ. Joseph Owens, Matter and Predication in Aristotle, στο Ernan McMullin (ed.), The Concept of Matter in Greek and Medieval Philosophy (Notre Dam, Ind. University of Notre Dame, 1965), σσ John H. Randall, Aristotle (New York: Columbia University Press, 1960), 19 O Αριστοτέλης σήμερα επιστήμονες του εικοστού αιώνα, όπως ο Werner Heisenberg, ένας από τους ιδρυτές της Κβαντικής Φυσικής, ο οποίος δεν δίστασε να συνδέσει την απροσδιοριστία που παρατηρείται στα υπο-ατομικά σωματίδια με την Αριστοτελική κατηγορία του δυνάμει 7. Επίσης, φιλόσοφοι της επιστήμης που έχουν ασχοληθεί σοβαρά με θέματα της σύγχρονης Φυσικής, όπως ο Patric Suppes 8, ο Milic Capek 9 και ο Ευτύχης Μπιτσάκης 10, έχουν επισημάνει ιδιαίτερα ενδιαφέρουσες αναλογίες μεταξύ διαφόρων πτυχών της Αριστοτελικής Φυσικής Φιλοσοφίας και της σύγχρονης Φυσικής. Ο Patric Suppes, για παράδειγμα, κάνει την εξής παρατήρηση σχετικά με το πρόβλημα της ύλης: «Αυτό που έχει αξία είναι, ότι ο τρόπος με τον οποίο προσεγγίζει [η σύγχρονη Φυσική] τη θεωρία της ύλης και της ουσίας παρέχει μία εννοιολογικά σημαντική και ανεκτίμητη εναλλακτική λύση στην ατομική άποψη, η οποία κυριάρχησε για πάρα πολύν καιρό στη νεότερη φυσική» 11. Ακολουθώντας αυτό το πνεύμα, η δική μου ανάγνωση της Αριστοτελικής φιλοσοφίας, όπως θα προσπαθήσω να δείξω, είναι πολύ διαφορετική από εκείνη των κλασικών Αριστοτελιστών. Στις σελίδες που ακολουθούν επιχειρώ να προσεγγίσω το έργο του Σταγειρίτη 7. Werner Heisenberg, Physics and Philosophy (New York: Harper, 1958), Βλ. σχετικά Patric Suppes Aristotle s Concept of Matter and its Relation to Modern Concepts of Matter, Synthese 28 (1974): 27 50, και Probabilistic Metaphysics (Oxford: Blackwell, 1985). 9. Βλ. Σχετικά, Milic Čapec, Two Views of Motion: Change of Position or Change of Quality?, Review of Metaphysics 33 (1979): Στο πλουσιότατο έργο του πάνω στις εξελίξεις στη σύγχρονη Φυσική, ο Ευτύχης Μπιτσάκης, σε κάθε ευκαιρία συνδέει την Αριστοτελική προσέγγιση του φυσικού κόσμου και κυρίως τις έννοιες της κίνησης και του δυνάμει με βασικά χαρακτηριστικά της ύλης στο χώρο των κβαντικών φαινομένων. Βλ. για παράδειγμα, Η δυναμική του ελάχιστου (Αθήνα: Ζαχαρόπουλος, 1982), Quantum Statistical Determinism, στο Foundations of Physics 18 (1987): , A generalization of the EPR Criterion of Reality, στο L. Costro et al. (eds.), Problems in Quantum Physics, (Singapore: World Scientific, 1988), 3 23, και «The potential and the Real: From Aristotle to Modern Physics» στο Demetra Sfendoni-Mentzou (ed.), Aristotle and Contemporary Science, Vol. I (New York: Peter Lang, 2000), Patric Suppes, Probabilistic Metaphysics, όπ.π. σελ 20 H Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία και η σύγχρονη επιστήμη φιλοσόφου με γνώμονα την εικόνα του φυσικού κόσμου όπως διαμορφώνεται σήμερα στο χώρο των φυσικών επιστημών σε κλάδους όπως λ.χ. η Βιολογία, η Kβαντική Φυσική και η Φυσική των Στοιχειωδών Σωματίων, όπου γίνεται όλο και περισσότερο συνείδηση ότι τα κλασικά εννοιολογικά σχήματα που στηρίζονταν στη Νευτώνεια Φυσική δεν μας επιτρέπουν να κατανοήσουμε τα νέα δεδομένα που έχουν προκύψει μέσα από την εμπειρική-πειραματική έρευνα. Προκύπτει λοιπόν η ανάγκη να αναζητήσουμε νέα εννοιολογικά σχήματα, τα οποία, όπως θα προσπαθήσω να δείξω, μπορούμε να τα αναζητήσουμε μέσα στο Αριστοτελικό έργο. 2. Η ταξινόμηση των επιστημών Aς ξεκινήσουμε λοιπόν από τον τρόπο με τον οποίο επεχείρησε την ταξινόμηση των επιστημών ο Aριστοτέλης. Πολύ συνοπτικά, για τον Σταγειρίτη φιλόσοφο οι επιστήμες χωρίζονται σε τρεις μεγάλες κατηγορίες: τις Θεωρητικές, τις Πρακτικές και τις Ποιητικές. Οι Θεωρητικές αποσκοπούν στη γνώση προς χάριν της ίδιας της γνώσης, οι Πρακτικές στη γνώση ως γνώμονα συμπεριφοράς και, τέλος, οι Ποιητικές αποσκοπούν στη γνώση ως εργαλείο για την κατασκευή χρήσιμων εργαλείων. Οι Θεωρητικές, τώρα, επιστήμες, οι οποίες μας ενδιαφέρουν ιδιαίτερα για το θέμα που θα μας απασχολήσει, υποδιαιρούνται με τη σειρά τους σε τρεις: Την Θεολογία (ή Πρώτη Φιλοσοφία), την Φυσική και τα Μαθηματικά. H Θεολογία είναι η επιστήμη εκείνη που ασχολείται με τα αιώνια, τα άφθαρτα και τα αμετάβλητα. Aσχολείται δηλαδή με ουσίες που δεν συνδέονται με την ύλη. Αυτές κατά τον Σταγειρίτη είναι οι εξής τρεις: ο Θεός, δηλαδή το πρῶτο κινοῦν ἀκίνητον, οι νόες που κινούν τις ουράνιες σφαίρες και το έλλογο μέρος της ψυχής. Τα Μαθηματικά έχουν ως αντικείμενό τους τα πράγματα τα οποία είναι μεν αμετάβλητα, δεν έχουν όμως μια δική τους χωριστή ύπαρξη, όπως πίστευε ο Πλάτων, ο μεγάλος δάσκαλος του Σταγειρίτη. Tέλος, η Φυσική ασχολείται με όλα εκείνα τα πράγματα που είναι συνδεδεμένα με την ύλη, που μεταβάλλονται, που αλλοιώνονται ποιοτικά, που γεννιούνται και πεθαίνουν. 21 21 O Αριστοτέλης σήμερα Αναγεννησιακή παράσταση του δέντρου της Γνώσης σύμφωνα με τη διαίρεση των επιστημών που έκανε ο Αριστοτέλης. 22 22 H Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία και η σύγχρονη επιστήμη Ἡ μὲν γὰρ φυσικὴ περὶ χωριστὰ μὲν ἀλλ οὐκ ἀκίνητα τῆς δὲ μαθηματικῆς ἔνια περὶ ἀκίνητα μὲν οὐ χωριστὰ δὲ ἴσως ἀλλ ὡς ἐν ὕλῃ. ἡ δὲ πρώτη καὶ περὶ χωριστὰ καὶ ἀκίνητα ὥστε τρεῖς ἂν εἶεν φιλοσοφίαι θεωρητικαί μαθηματική φυσική θεολογική. (Μετὰ τὰ φυσ. 1026a 15-20) Διότι η φυσική ασχολείται με πράγματα που υπάρχουν χωριστά αλλά δεν είναι ακίνητα, ενώ κάποιοι κλάδοι των μαθηματικών ασχολούνται με πράγματα που είναι μεν ακίνητα όχι όμως ίσως χωριστά, αλλά μέσα στην ύλη. Αλλά η πρώτη [φιλοσοφία] ασχολείται και με τα χωριστά και με τα ακίνητα ώστε τρεις είναι οι θεωρητικές επιστήμες, η μαθηματική, η φυσική, η θεολογία. (Μετὰ τὰ φυσ. 1026a 15-20) 12 Όπως προκύπτει από τη διαίρεση αυτή των επιστημών, ο Aριστοτέλης διαιρεί το σύμπαν σε δύο κόσμους, τον ουράνιο, ή υπερσελήνιο, κόσμο της τελειότητας και αιωνιότητας, όπου όλα τα πράγματα διατηρούνται άφθαρτα και κυριαρχεί η αιωνιότητα των κινήσεων, και τον υποσελήνιο κόσμο, τον κόσμο της ύλης, τον κόσμο δηλαδή της αλλαγής, της μεταβολής, της γενέσεως καὶ φθορᾶς, του διαρκούς γίγνεσθαι. Ό,τι υπάρχει σ αυτόν τον κόσμο δεν μπορεί να είναι αιώνιο. Όλα τα πράγματα γεννιούνται και πεθαίνουν. Tο μόνο που μπορεί να εξασφαλισθεί είναι η αιωνιότητα μέσω της διαιώνισης των ειδών (Περὶ ζώων γενέσεως 731b32-732a1). Aυτός είναι ο κόσμος που μελετάει η Aριστοτελική Φυσική Φιλοσοφία, η οποία καταλαμβάνει πάνω από το 1/3 του συνολικού έργου του φιλοσόφου. Βέβαια δεν πρέπει να ξεχνούμε, ότι η Aριστοτελική Φυσική Φιλοσοφία δεν περιορίζεται μόνον στην πραγματεία του φιλοσόφου που φέρει τον τίτλο Φυσικά, αλλά περιλαμβάνει πολλές άλλες ιδιαίτερα σημαντικές πραγματείες, όπως το Περὶ Οὐρανοῦ, το Περὶ γενέσεως καὶ φθορᾶς και τα Μετεωρολογικά. Στην τεράστια αυτή ενότητα της φυσικής φιλοσοφίας θα πρέπει επίσης να προσθέσουμε και όλα τα έργα του Σταγειρίτη που είναι αφιερωμένα στη Βιολογία καθώς και ένα μέρος τουλάχιστον από τις πραγματείες του που αναφέρονται στην Ψυχολογία, όπως το Περὶ ψυχῆς, Περὶ αἰσθήσεως καὶ αἰσθητῶν, Περὶ μνήμης καὶ ἀναμνήσεως, 12. Οι μεταφράσεις στα νέα Ελληνικά των Αριστοτελικών χωρίων είναι δικές μου. 23 23 O Αριστοτέλης σήμερα Περὶ ὕπνου και Περὶ μαντικῆς τῆς ἐν τοῖς ὕπνοις 13. Η Αριστοτελική λοιπόν φυσική φιλοσοφία στο σύνολό της προσφέρει ένα θαυμάσιο υλικό στον τομέα αυτό του Aριστοτελικού έργου για να μπορέσουμε να μελετήσουμε σε βάθος τη σχέση του Σταγειρίτη φιλοσόφου με την επιστήμη και την επιστημονική σκέψη. Η 13. Mερικές από τις σημαντικές μελέτες για την Aριστοτελική Ψυχολογία είναι οι εξής: Robert Bolton, «Aristotle s Defnition of the Soul. De Anima II. 1-3.» Phronesis 23 (1978): Abraham Bos, The Soul and its Instrumental Body. A Reinterpretation of Aristotle s Philosophy of Living Nature (Leiden-Boston: Brill, 203). Franz Brentano, The Psychology of Aristotle. Edited and translated by Rolf George (Berkeley: University of California Press, 1977, 1 st 1867). W. A. Hammond, ed. Aristotle s Psychology (London and New York, 1902). Ierodiakonou, Katerina. Aristotle on Colours, στο Demetra Sfendoni-Mentzou, Jagdish Hattiangadi, David Johnson (eds.), Aristotle and Contemporary Science, vol. 2 (New York: Peter Lang, 2001), Χ. Σ. Ιεροδιακόνου, Ψυχολογικά θέματα στον Αριστοτέλη. Από τη σκοπιά ενός ψυχιάτρου (Θεσσαλονίκη: Εκδόσεις Μαστορίδη, 2004). T. K. Johansen, Aristotle on the Sense-Organs (Cambridge: Cambridge University Press, 1998). C. Lefèvre, Sur l Évolution d Aristote en Psychologie (Louvain: L Institut Supérieur, 1972). Μ. Μάνιου-Βακάλη, Αριστοτελικές απόψεις για την μνήμη στο φως της νεώτερης πειραματικής Ψυχολογίας (Διατριβή επί Διδακτορία, Aριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης, 1968). Peter Machamer, Memory, Experience and Action in Aristotle ( Μνήμη, εμπειρία και πράξη στον Αριστοτέλη ), στο Ο Αριστοτέλης Σήμερα. Πρακτικά του Διεθνούς Συνεδρίου «Ο Αριστοτέλης Σήμερα» Μίεζα Νάουσα, Σεπτεμβρίου 2001 (Νάουσα, 2002), και Deborah K. W. Modrak, Aristotle: The Power of Perception (Chicago: University of Chicago Press, 1989). Martha Nussbaum and Amélie Oksenberg Rorty (eds.), Essays on Aristotle s De Anima (Oxford: Oxford University Press, 1992). Έλσα Νικολαΐδου, Επανερμηνεία του Αριστοτελικού ορισμού της ψυχής, μέσα από μία κριτική αντιπαράθεση προς τη θεωρία του Abraham P. Bos για τον εργαλειακό χαρακτήρα της ψυχής (Διδακτορική Διατριβή, Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης, 2009). Χριστίνα Παπαχρήστου, H Γνωσιακή Διαδικασία στην Αριστοτελική Φιλοσοφία: Αἴσθησις, Αἴσθημα, Φαντασία, Φάντασμα, Μνήμη, Μνημόνευμα, Νοῦς, Νόημα (Διδακτορική Διατριβή, Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης, 2008). F. Nuyens, L Évolution de la Psychologie d Aristote (Louvain: L Institut Supérieur, Reprint, 1973). Joseph Owens, Aristotelian Soul as Cognitive of Sensibles, Intelligibles, and Self, στο John R. Catan ed. Aristotle: The Collected Papers of Joseph Owens (Albany: State University of New York Press, 1981). Hilary Putnam, Aristotle s Mind and the Contemporary Mind, στο Demetra Sfendoni-Mentzou (ed.), Aristotle and Contemporary Science, vol. 1 (New York: Peter Lang, 2000), Richard Sorabji, Aristotle on Memory (Providence: Brown University Press, 1972). Βασίλειος Τατάκης, Αριστοτέλους Περί ψυχής. Εισαγωγή, Κείμενο, Μετάφραση, Σημειώσεις (Αθήναι: Εκδ. Οίκ. Ι. Ν. Ζαχαρόπουλου, 1954). 24 24 H Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία και η σύγχρονη επιστήμη συμβολή του Αριστοτέλη στον τομέα αυτό, όπως ελπίζω να δείξω, είναι εξαιρετικά σημαντική, με προεξέχοντα, κατά τη γνώμη μου, τα εξής τρία σημεία: Tο πρώτο, το οποίο βέβαια δεν έχει αμφισβητήσει κανείς, είναι ότι ο Αριστοτέλης έχει θέσει τα θεμέλια των κυριοτέρων κλάδων των επιστημών. Tο δεύτερο, είναι ότι έχει προσφέρει, μέσα από βαθιές αναλύσεις, τις βάσεις του κλάδου που ονομάζουμε σήμερα Φιλοσοφία της Eπιστήμης, εφόσον εξέτασε θέματα μεθόδου, αναζήτησης της αλήθειας, και των θεμελίων των επιστημών, για να αναφέρω μόνον μερικά από αυτά. Τέλος, το τρίτο σημείο, το οποίο είναι κατά τη γνώμη μου και το πιο εντυπωσιακό, είναι ότι προσφέρει τις οντολογικές κατηγορίες για να κατανοήσουμε σήμερα τον φυσικό κόσμο, έτσι όπως αποκαλύπτεται μέσα από την πειραματική έρευνα σε σύγχρονους κλάδους των επιστημών. Ας εξετάσουμε λοιπόν το καθένα από τα σημεία αυτά χωριστά. 3. Το επιστημονικό έργο του Αριστοτέλη Όσον αφορά στο πρώτο σημείο, το επιστημονικό δηλαδή έργο του Σταγειρίτη, αξίζει να μνημονεύσουμε τον πλούτο των παρατηρήσεών του στον χώρο της Aστρονομίας, της Mετεωρολογίας, της Φυσικῆς, της Ψυχολογίας, ανεξάρτητα αν οι απόψεις που διατύπωσε μπορούν όλες με τα σημερινά δεδομένα να θεωρηθούν ορθές. Το πλήθος και το είδος των ερευνών που έκανε ο ίδιος στην περίοδο της παραμονής του στην Άσσο της Μικράς Ασίας, στη Λέσβο και στη Μακεδονία στο διάστημα π.χ., κυρίως δε οι συστηματικές παρατηρήσεις του και η θεωρητική επεξεργασία των δεδομένων που συνέλεξε με τη βοήθεια άλλων 14, τον καθιστούν έναν πρωτοπόρο για την εποχή του. Θα πρέπει, ωστόσο, να παρατηρήσουμε ότι ο Aριστοτέλης κέρδισε τη φήμη του ως ερευνητού-επιστήμονα κυρίως χάρη στο έργο του στο χώρο της Zωολογίας και Bιολογίας. Κανείς δεν αμφισβητεί το γεγο- 14. Όπως αναφέρεται, ο Mέγας Aλέξανδρος έδωσε διαταγή στους στρατιώτες του κατά την εκστρατεία του στα βάθη της Aνατολής να περισυλλέγουν υλικό σχετικά με άγνωστα είδη ζώων, φυτών κ.λ.π. για τις έρευνες του δασκάλου του Aριστοτέλη. 25 25 O Αριστοτέλης σήμερα Μεσαιωνική απεικόνιση του Μεγάλου Αλεξάνδρου, που ερευνά τον βυθό της θάλασσας για να συλλέξει δείγματα σπάνιων οργανισμών προκειμένου να τα στείλει στον Αριστοτέλη. νός, ότι οι μελέτες του πάνω στα έμβια όντα έθεσαν τα θεμέλια των βιολογικών επιστημών και γι αυτόν άλλωστε τον λόγο έχει χαρακτηρισθεί ως ο πατέρας της Βιολογίας και ως ο σημαντικότερος βιολόγος της αρχαιότητας 15. Αξίζει να σημειωθεί ότι ο Δαρβίνος, ο οποίος διάβασε την Αριστοτελική πραγματεία Περὶ ζώων μορίων στα 1882 δηλαδή πολύ αργότερα από την πρώτη δημοσίευση του βιβλίου του On the Origin of the Species στα 1859 έγραψε σε μια επιστολή του στον φιλόλογο και φυσιοδίφη William Ogle, ο οποίος έκανε την μετάφρα- 15. Μερικές από τις σημαντικές μελέτες σχετικά με τα βιολογικά έργα του Aριστοτέλη είναι οι εξής: David M. Balme, Aristotle s Biology was not Essentialist, στο Philosophical Issues in Aristotle s Biology, A. Gotthelf and J. G. Lennox (eds.), (Cambridge: Cambridge University Press, 1987), A. Gotthelf Darwin on Aristotle στο Journal of the History of Biology, 32 (1999): D. Devereux and P. Pellegrin (eds.), Biologie, Logique et Métaphysique chez Aristote (Paris: CNRS, 1990). Allan Gotthelf and James Lennox (eds.) Philosophical Issues in Aristotle s Biology, όπ.π. Lennox & Martha Nussbaum, Aristotle s De Motu Animalium (Princeton: Princeton University Press, 1986). James G. Lennox, Darwin was a Teleologist, στο Biology and Philosophy, Vol. 8 (Oct.1993): Arthur O. Lovejoy, The Great Chain of Being: A Study of the History of an Idea (Cambridge: Harvard University Press, 1994). 26 26 H Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία και η σύγχρονη επιστήμη ση της Αριστοτελικής πραγματείας και την έστειλε στον Δαρβίνο, ότι δεν είχε καταλάβει ποτέ πριν διαβάσει το βιβλίο αυτό την τεράστια συμβολή του Αριστοτέλη στην επιστημονική και φιλοσοφική σκέψη. Συμπλήρωσε μάλιστα ότι αν επιχειρούσαμε να συγκρίνουμε τον Αριστοτέλη με τον Λινναίο 16 και τον Cuvier 17, οι τελευταίοι θα έμοιαζαν ως μαθητές του Τα βιολογικά έργα του Αριστοτέλη Tα βιολογικά έργα του Aριστοτέλη καλύπτουν το 1/4 των σωζομένων συγγραμμάτων του. Tα μεγαλύτερα από αυτά, ως προς την έκταση, είναι τα εξής: Περὶ ζώων μορίων, Περὶ ζώων γενέσεως και Περὶ τὰ ζώα ἱστορίαι. Στα βιολογικά του έργα συμπεριλαμβάνονται ακόμη και κάποια μικρότερα, όπως το Περὶ ζώων πορείας, Περὶ ζώων κινήσεως, καθώς επίσης και μία συλλογή μικρότερων πραγματειών με τη γενική ονομασία Mικρὰ φυσικά. Aυτές οι τρεις τελευταίες πραγματείες σχετίζονται με τη Bιολογία, και έχουν τους τίτλους, Περὶ μακροβιότητος καὶ βραχυβιότητος, Περὶ νεότητος καὶ γήρως και Περὶ αναπνοῆς. Tέλος, στα απολεσθέντα βιολογικά του έργα θα πρέπει να υπήρχε επίσης μια συλλογή από περιγραφές ζώων, η οποία πιθανόν ταυτίζεται με το έργο του Zωϊκὰ και δύο άλλα έργα με τον τίτλο, Ἀνατομαὶ και Περὶ τροφῆς (όπως και το Περὶ φυτῶν). Θα πρέπει, τέλος, να πούμε 16. Carolus Linnaeus, Σουηδός φυσιοδίφης ( ), ένας από τους ιδρυτές της συστηματικής Βοτανικής. 17. George Cuvier ( ), Γάλλος φυσιοδίφης και Ζωολόγος, πατέρας της Παλαιοντολογίας και της σύγχρονης Συγκριτικής Ανατομίας. 18. Francis Darwin (ed.), The Life and Letters of Charles Darwin. Including a Autobiographical Chapter. Vol. III (London: John Murray, Albemarle, 1887), σ Πρβλ. σχετικά με το θέμα αυτό, Allan Gotthelf, Darwin on Aristotle, Jοurnal of the History of Biology, 32 (1999): Την επισήμανση αυτή σχετικά με τη γνωριμία του Αριστοτελικού έργου από τον Δαρβίνο την οφείλω στο πολύ ενδιαφέρον άρθρο της Χριστίνας Παπαχρήστου, «Αριστοτέλης-Δαρβίνος: Βιολογικές και Ψυχολογικές Προσεγγίσεις με Ιδιαίτερη έμφαση στις Αισθητικές και Νοητικές Δυνάμεις των Έμβιων Όντων», στα Πρακτικά του Συνεδρίου «Η Διδασκαλία της Θεωρίας της Εξέλιξης: Θεωρητικά και Παιδαγωγικα Ζητήματα» (Αθήνα, 2009), σσ 27 O Αριστοτέλης σήμερα ότι η πραγματεία του Αριστοτέλη Περὶ ψυχῆς, την οποία κατατάσσουμε στα ψυχολογικά έργα, προσφέρει επίσης τις βάσεις για να μπορέσουμε να κατανοήσουμε τις βιολογικές του πραγματείες. Στις σωζόμενες βιολογικές πραγματείες ο Αριστοτέλης αναφέρεται σε μία τεράστια ποικιλία ζώων. καταγράφονται πεντακόσια περίπου διαφορετικά είδη ζώων, από τα πιο συνηθισμένα σ εμάς σήμερα όπως ποντίκια, πρόβατα, κατσίκες, μουλάρια, ύενες έως τις ποικιλίες ζώων που δεν ζουν πλέον στον Eλλαδικό χώρο όπως ελέφαντες, λιοντάρια, και καμήλες. Aναφέρονται επίσης πτηνά, όπως περιστέρια, χελιδόνια, ορτύκια, τρυποκάρυδοι, αετοί, κοράκια, μαυροπούλια, κούκοι, αλλά και χελώνες, σαύρες, κροκόδειλοι και οχιές. Mιλάει ακόμη ο Σταγειρίτης για διάφορες ποικιλίες εντόμων, αλλά και για πάρα πολλά είδη ψαριών και άλλων θαλασσίων εμβίων, όπως οστρακόδερμα, κεφαλόποδα, αλλά και δελφίνια και φάλαινες. Γι αυτόν τον τεράστιο πλούτο πληροφοριών που συνέλεξε ο Αριστοτέλης, εκτός από την πρωτότυπη έρευνα που έκανε ο ίδιος, συμβουλευόταν επίσης και γραπτές πηγές, όπως λ.χ. ιατρικά συγγράμματα για θέματα ανατομίας. Γενικά, ασχολούνταν ιδιαίτερα με τη μελέτη των θεωριών των προγενεστέρων του και για τον λόγο αυτό είχε στο σπίτι του μια πλουσιότατη βιβλιοθήκη. Όπως επισημαίνουν οι μελετητές του, ο Aριστοτέλης είναι ο πρώτος στην αρχαιότητα που γνωρίζουμε ότι συνέλεγε βιβλία και, κατά πάσα πιθανότητα, είναι ορθή η πληροφορία που έχουμε ότι οι βασιλείς της Aιγύπτου χρησιμοποίησαν το δικό του παράδειγμα για να στήσουν την περίφημη Aλεξανδρινή βιβλιοθήκη. Επίσης θα πρέπει να σημειώσουμε κάτι το οποίο δεν είναι ιδιαίτερα γνωστό, ότι έκανε ακόμη και πειράματα, για να μελετήσει την ανατομία των ζώων. Iδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζει η διαδοχική παρατήρηση αυγών κότας για τη μελέτη της ανάπτυξης του εμβρύου. Όπως υποστηρίζει ο Thomas East Lones 19, ο Αριστοτέλης είχε ανατάμει κατά προσέγγιση πενήντα είδη ζώων. Το ενδιαφέρον του αυτό για τη χειρουργική, καθώς και για την Βιολογία εν γένει θα πρέπει μάλ- 19. Thomas East Lones, Aristotle s Researches in Natural Science. With Illustrative Drawings (London: West, Newman & Co, Hatton Garden, 1912), σσ 28 H Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία και η σύγχρονη επιστήμη λον να το αποδώσουμε στο γεγονός ότι ο πατέρας του Νικόμαχος ήταν γιατρός και καταγόταν μάλιστα από το γένος των Ασκληπιάδων, οι οποίοι όπως είναι γνωστό είχαν παράδοση να διδάσκουν ανατομία στους γιους τους. Τέλος, έχει ιδιαίτερη σημασία να επισημάνουμε το γεγονός, ότι το έργο του Σταγειρίτη δεν έχει αξία μόνο για τις λεπτομερέστατες περιγραφές όλου του φυσικού και βιολογικού βασιλείου που μας άφησε, αλλά κυρίως για τις ταξινομήσεις στις οποίες προχώρησε και οι οποίες απετέλεσαν τη βάση για την επιστήμη της ταξινόμησης. Σύμφωνα με την ταξινόμησή του, τα έμβια όντα χωρίζονται σε έναιμα και άναιμα (κάτι που αντιστοιχεί στη σημερινή ταξινόμηση σε σπονδυλωτά και ασπόνδυλα). Στα έναιμα ζώα ανήκουν ο άνθρωπος, τα ζωοτόκα τετράποδα, τα κητώδη (φάλαινες, δελφίνια, φώκιες), τα πτηνά, τα ωοτόκα τετράποδα και άποδα (ερπετά και αμφίβια) και τα ψάρια. Στα άναιμα ζώα ανήκουν τα οστρακόδερμα, τα μαλακόστρακα (τα καρκινοειδή, όπως λ.χ. οι καραβίδες, τα καβούρια, οι αστακοί), τα κεφαλόποδα (καλαμάρια, σουπιές), τα έντομα και τα ζωόφυτα (όπως ολοθούρια, θαλάσσιες ανεμώνες, σπόγγοι). Το χαρακτηριστικό της ταξινόμησης αυτής, η οποία θα πρέπει να πούμε συνέχισε να ισχύει έως τον 18 ο αιώνα, είναι ότι στηρίζεται σε μία ιεραρχική κατάταξη των μορφών με τις οποίες εμφανίζονται τα έμβια όντα, όπου ξεκινάμε από τις κατώτερες μορφές των φυτών και φθάνουμε στο ανώτερο είδος που είναι ο άνθρωπος, ο οποίος θεωρείται από τον Αριστοτέλη ως ένα ξεχωριστό είδος έναιμου όντος (βλ. Περὶ τὰ ζῴα ἱστορίαι, 490b 16-20). Στην ταξινόμηση αυτή των έμβιων όντων, η οποία δεν δίνεται σε ένα οριζόντιο αλλά σε ένα κάθετο σχήμα, είναι σαν να αναβαίνουμε τα σκαλοπάτια μιας κλίμακας καθώς προχωρούμε από τα απλούστερα στα συνθετότερα είδη. Για τον λόγο αυτό είναι γνωστή ως φυσική κλίμακα (scala naturae), η οποία όμως θα πρέπει να προσέξουμε ότι δεν συνοδεύεται από μια εξελικτική θεωρία εφόσον τα είδη για τον Αριστοτέλη είναι σταθερά. Όπως είναι γνωστό η έννοια της εξέλιξης εισήχθηκε στον 18 ο αιώνα με τη θεωρία του Lamarck (προδρόμου του Δαρβίνου) και στον επόμενο αιώνα από τον Δαρβίνο με την έκδοση του βιβλίου του, On the Origin of the Species. 29 29 O Αριστοτέλης σήμερα Μεσαιωνική παράσταση της Αριστοτελικής ιδέας της φυσικής κλίμακας (scala naturae) στην ταξινόμηση των εμβίων όντων. Εδώ ωστόσο υπάρχει ένα σημείο που αξίζει ιδιαίτερης προσοχής: Παρά το γεγονός ότι η κλασική αντίληψη για το Αριστοτελικό έργο είναι ότι ο Σταγειρίτης φιλόσοφος δεν αφήνει κανένα περιθώριο για την έννοια της εξέλιξης άλλωστε ο ίδιος απέριψε την εξελικτική θεωρία του Εμπεδοκλή του Ακραγαντίνου, η οποία αποτελεί την πρώτη εξελικτική θεωρία της αρχαιότητας (5 ος αιών π.χ.) εν τούτοις δεν πρέπει να παραβλέψουμε το γεγονός ότι στην Αριστοτελική φυσική κλίμακα υπάρχει ήδη όλο το υλικό για μια εξελικτική θεωρία. Είναι δηλαδή σαν να ετοίμασε ο Αριστοτέλης τη σκάλα και απλώς χρειαζόταν να έρθει κάποιος, ο Lamarck ή ο Δαρβίνος, για να πατήσει το κουμπί και να αρχίσει η σκάλα να κινείται, να αρχίσει δηλαδή να 30 30 H Αριστοτελική φυσική φιλοσοφία και η σύγχρονη επιστήμη λειτουργεί η ιδέα της εξέλιξης. Άλλωστε, στην Αριστοτελική θεωρία για τα έμβια όντα υπάρχει μια εξαιρετικά ενδιαφέρουσα ιδέα, αυτή της συνέχειας, η οποία κατέχει κεντρική θέση σε όλο το έργο του Σταγειρίτη και αποτελεί ένα απαραίτητο συστατικό για να κατανοήσουμε σωστά πώς εννοεί βασικές έννοιες, όπως αυτές της κίνησης, της μεταβολής και του χρόνου ως αδιάσπαστων στοιχείων της φυσικής πραγματικότητας και του γίγνεσθαι του φυσικού κόσμου. Όπως δηλαδή υποστηρίζει ο Δαρβίνος ότι δεν υπάρχει καμία σαφής διαχωριστική γραμμή ανάμεσα στην εξέλιξη του ανθρώπου και των άλλων εμβίων όντων, ώστε να γίνεται χωρίς κενά ή άλματα η μετάβαση από το ένα είδος στο άλλο, έτσι και ο Αριστοτέλης παρατηρεί στο Βιβλίο VIII.1 της πραγματείας του, Περὶ τὰ ζῷα ἱστορίαι: Οὕτω δ ἐκ τῶν ἀψύχων εἰς τὰ ζῷα μεταβαίνει κατὰ μικρὸν ἡ φύσις, ὥστε τῇ συνεχείᾳ λανθάνει τὸ μεθόριον αὐτῶν καὶ τὸ μέσον ποτέρων ἐστίν. Μετὰ γὰρ τὸ τῶν ἀψύχων γένος τὸ τῶν φυτῶν πρῶτόν ἐστιν. καὶ τούτων ἕτερον πρὸς ἕτερον διαφέρει τῷ μᾶλλον δοκεῖν μετέχειν ζωῆς, ὅλον δὲ τὸ γένος πρὸς μὲν τἆλλα σώματα φαίνεται σχεδὸν ὥσπερ ἔμψυχον, πρὸς δὲ τὸ τῶν ζῴων ἄψυχον. Ἡ δὲ μετάβασις ἐξ αὐτῶν εἰς τὰ ζῷα συνεχής ἐστιν, ὥσπερ ἐλέχθη πρότερον. (Περὶ τὰ ζῷα ἱστορ., 588b 4-15) Η φύση μεταβαίνει από τα άψυχα στα ζώα με τέτοια μικρά βήματα, ώστε λόγω της συνέχειας δεν μπορούμε να ξεχωρίσουμε ποιο είναι το όριο ανάμεσά τους και ποιο το μέσο τους. Διότι ύστερα από το γένος των αψύχων έρχεται πρώτο το γένος των φυτών. και από αυτά το ένα [φυτό] διαφέρει από το άλλο ως προς το πόσο περισσότερο φαίνεται να μετέχει στη ζωή, ενώ όλο το γένος [των φυτών] σε σχέση προς τα άλλα σώματα φαίνεται σχεδόν σαν άψυχο, ενώ σε σχέση προς το γένος των ζώων φαίνεται σαν έμψυχο. Και η μετάβαση από αυτά [τα φυτά] προς τα ζώα είναι συνεχής, όπως είπαμε προηγουμένως. (Περὶ τὰ ζῷα ἱστορ., 588b 4-15) Με βάση λοιπόν τα κείμενα αυτά προσφέρεται ένα πολύτιμο και εξαιρετικά ενδιαφέρον υλικό για να υποστηρίξει κανείς όπως άλλωστε 31 31 O Αριστοτέλης σήμερα έχουν κάνει ήδη δύο σύγχρονοι Αριστοτελιστές, ο Arthur O. Lovejoy και ο James G. Lennox ότι στα ανωτέρω χωρία εκφράζεται όχι απλά η ιδέα της ταξινόμησης, αλλά και η ιδέα της συνέχειας των διαφόρων μορφών και όντων που συναντούμε στη φύση. Εδώ έχουμε λοιπόν ακόμη ένα στοιχείο το οποίο, αν εξετασθεί σε βάθος, μας οδηγεί σε μία νέα ανάγνωση της Αριστοτελικής φυσικής φιλοσοφίας, έξω από τα παραδοσιακά πλαίσια και ενισχύει την εικόνα του δυναμικού μοντέλου της φύσης που αναδύεται μέσα από το Αριστοτελικό έργο. 5. Η σχέση του Αριστοτέλη με την Φιλοσοφία της Επιστήμης Ας περάσουμε τώρα στο δεύτερο σημείο συμβολής του Aριστοτελικού έργου, αυτό που αναφέρεται τη σχέση του Aριστοτέλη με τη Φιλοσοφία της Eπιστήμης 20. Θα πρέπει κατ αρχήν να πούμε, ότι ο Στα- 20. Aξίζει να σημειωθούν οι ακόλουθες μελέτες που αναφέρονται στην Aριστοτελική Φιλοσοφία της Eπιστήμης και στη φυσική φιλοσοφία: Enrico Berti (ed.), Aristotle on Science: The Posterior Analytics, Proceedings of the Eighth Symposium Aristotelicum Held in Padua from September 7 to 15, 1978 (Padua: Antenore, 1981). Eftichios Bitsakis, The Potential and the Real: From Aristotle to Modern Physics, στο Demetra Sfendoni-Mentzou (ed.), Aristotle and Contemporary Science, Vol. 1 (New York: Peter Lang, 2000), Patrick H. Byrne, Analysis and Science in Aristotle. Suny Series in Ancient Greek Philosophy (Albany: State University of New York Press, 1997). Michael Frede, Aristotle on Science and Metaphysics, στο Δήμητρα Σφενδόνη-Μέντζου επιμ. έκδ. Φιλοσοφία των Επιστημών (Θεσσαλονίκη: ΖΗΤΗ, 2008), R. J. Hankinson, Philosophy of Science. Στο J. Barnes (ed.), The Cambridge Companion to Aristotle (Cambridge: Cambridge University Press, 1995), T. Heath, Mathematics in Aristotle (Oxford: Clarendon Press, 1949). Gottried Heinemann, Nature, Matter and Craft in Aristotle, στο Demetra Sfendoni- Mentzou, Jagdish Hattiangadi, David Johnson, (eds.), Aristotle and Contemporary Science, vol. 2 (New York: Peter Lang, 2001), Helen S. Lang, Aristotle s Physics and its Medieval Varieties (New York: State University of New York Press, 1992). Έλενα Λάππα, Κίνησις ἀλλοίωσις και μεταβολή στο Αριστοτελικό μοντέλο του φυσικού κόσμου. Αδημοσίευτη διδακτορική διατριβή (Θεσσαλονίκη: Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης, 2007). Paul Lettinck, Aristotle s Physics and its Reception in the Arabic World (Brill Academic Publishers, 1994). G. E. R. Lloyd, Early Greek Science: Thales to Aristotle (New York: W. W. Norton & Co., 1974). Richard Mckirahan, Aristotle and the Objects of Mathematics («Ο Αριστοτέλης και τα αντικείμενα των μαθηματικών»), στο Ο Αριστοτέλης Σήμερα. Πρακτι- 32