Εκδ. University Studio Press Θεσσαλονίκη 2015 «Αυτούς τους ιδιόμορφους τρόπους με τους οποίους τραγικά και απελπισμένα η συνείδησή μας αναζητά ησυχασμό και ασφάλεια... Αυτούς τους τρόπους, λοιπόν, η κοινωνία μας τους στιγματίζει ως παραβατική συμπεριφορά, ψυχασθένεια και τρέλα ή τους επαινεί, αν συνάδουν προς τις τρέχουσες πολιτιστικές αντιλήψεις». Ο Κουρτίδης είναι σοβαρά ανατρεπτικός. Χωρίς ίχνος φλύαρης επαναστατικότητας ανατέμνει, καταγράφει και συμπεραίνει ό,τι μέχρι τώρα κινείται θολά και ακα- ταλαβίστικα στη σκιά του Φρόυντ και των επιγόνων του. Ανάμεσα στις μεθοδικές γραμμές των εξηγήσεών του, ο αναγνώστης διακρίνει τα μονοπάτια που καταλήγουν στους μεσσίες, τους τυράννους, τους συνεργούς και τα υπάκουα θύματά τους, παντού, στη μικρή και τη μεγάλη κλίμακα της κοινωνικής περιπέτειας. Μαθαίνει πως εξελίχθηκαν ιστορικά οι αντιλήψεις για την κατάτμηση του ανθρώπου σε μυαλό, ψυχή και σώμα. Βλέπει, κυριολεκτικά, την ακαταλληλότητά τους, καθώς αποκαλύπτονται ολοένα και περισσότερα για τον ανθρώπινο οργανισμό και τις αυτοθεραπευτικές του δυνατότητες. Κι έτσι, από την απόλαυση της ανάγνωσης, πλησιάζει την απόλαυση της ζωής. Ο Στέφανος Κουρτίδης είναι ειδικός ψυχίατρος και θεωρείται πρωτοπόρος στον τομέα της Μη επεμβατικής Ψυχιατρικής. Εκδ. Gutenberg Αθήνα 2014 Η παροχή συμβουλευτικών υπηρεσιών αποτελεί μία από τις βασικότερες διαστάσεις του ρόλου του σχολικού ψυχολόγου. Σκοπός αυτού του βιβλίου είναι η κάλυψη των κυριότερων θεμάτων που αφορούν το θεωρητικό πλαίσιο, αλλά και την πρακτική εφαρμογή της συμβουλευτικής διαδικασίας. Το βιβλίο αυτό παρουσιάζει συνοπτικά βασικές θεωρητικές προσεγγίσεις και εφαρμογές της συμβουλευτικής στη σχολική κοινότητα. Ειδικότερα, περιγράφονται συνοπτικά οι εξελίξεις που καθόρισαν τον σύγχρονο ρόλο του σχολικού ψυχολόγου και την παροχή ψυχολογικών συμβουλευτικών υπηρεσιών στα σχολεία, οι σύγχρονες θεωρητικές προσεγγίσεις και τα βασικά στοιχεία της συμβουλευτικής διαδικασίας, καθώς και ειδικά θέματα συμβουλευτικής, όπως η πολυπολιτισμική συμβουλευτική, η συμβουλευτική γονέων και οι βραχείες παρεμβάσεις. Ιδιαίτερη έμφαση δίνεται στη διαλεκτική συμβουλευτική και ειδικότερα στις θεωρητικές προσεγγίσεις, τα μοντέλα διαλεκτικής συμβουλευτικής και τα στάδια ανάπτυξης της διαδικασίας, καθώς και σε θέματα που σχετίζονται με την εκπαίδευση και κατάρτιση των συμβούλων στη διαλεκτική συμβουλευτική και στις διάφορες εφαρμογές της. Με κέντρο εστίασης την ομάδα, περιγράφεται επίσης η δημιουργία ομάδων συμβουλευτικής. Λαμβάνοντας υπόψη τις αλλαγές που μπορούν να βιώσουν τα παιδιά λόγω απροσδόκητων καταστάσεων και κρίσεων, περιγράφεται η συμβουλευτική διαχείρισης κρίσεων με εστίαση στην κατανόηση των αναγκών των παιδιών και τη συμβουλευτική υποστήριξη όλων των μελών της σχολικής κοινότητας. Τέλος, παρουσιάζονται παραδείγματα εφαρμογής σχολικών ψυχολογικών και συμβουλευτικών υπηρεσιών στη σχολική κοινότητα από δράσεις εκπαίδευσης, κατάρτισης, πρόληψης και παρέμβασης του Κέντρου Έρευνας και Εφαρμογών Σχολικής Ψυχολογίας του Πανεπιστημίου Αθηνών. Ένα ιδιαίτερο χαρακτηριστικό αυτού του βιβλίου είναι ότι παρέχει τόσο θεωρητικές γνώσεις στα βασικότερα θέματα που άπτονται της συμβουλευτικής στο σχολικό πλαίσιο όσο και τη δυνατότητα για πρακτική εφαρμογή, αποτελώντας έτσι ένα σημαντικό βοήθημα τόσο για φοιτητές/τριες σε προπτυχιακό και μεταπτυχιακό επίπεδο όσο και για σχολικούς ψυχολόγους, ειδικούς ψυχικής υγείας και εκπαιδευτικούς. Εκδ. Gutenberg Αθήνα 2015 Πολλές και ποικίλες όψεις του παραδόξου που χαρακτηρίζει την οικουμενική εμπειρία της μοναξιάς του ανθρώπου αναλύονται στο βιβλίο αυτό. Η οπτική είναι κυρίως της Αναπτυξιακής Ψυχολογίας, με έμφαση στις πρώτα χρόνια της ζωής. Τότε τίθενται τα θεμέλια της ανθρώπινης ύπαρξης, άρα και του ουσιώδους ανθρώπινου βιώματος, της μοναξιάς. Έρευνες της Ψυχολογίας στο διεθνή χώρο και στην Ελλάδα φωτίζουν τη γένεση και τα παράδοξα της εμπειρίας αυτής. Οι νευροεπιστήμες, η θεολογία, η φιλοσοφία, η κοινωνιολογία, η ανθρωπολογία, η λαογραφία, η φιλολογία, η γλωσσολογία, η παιδαγωγική, αλλά και οι αφηγήσεις των παιδιών και των νέων, συμβάλλουν και αυτές στην προσέγγιση των παραδόξων της μοναξιάς, μέσα από ένα διεπιστημονικό πρίσμα. Η επιστημονική προσέγγιση της μοναξιάς, στις καλύτερες στιγμές της, δεν διαφέρει και τόσο από την ποίηση των ανώνυμων και των επώνυμων ανθρώπων. Και η ποίηση έχει ως κύριο κίνητρο και περιεχόμενο τη μοναξιά. Η Ψυχολογία και, πολύ περισσότερο, η Αναπτυξιακή Ψυχολογία, δεν μπορούν να αγνοούν ότι η επιστήμη και η τέχνη βαδίζουν χέρι με χέρι, ως οι δύο όψεις της δημιουργίας μέσα στον ανθρώπινο πολιτισμό. Επομένως, η προσέγγιση της μοναξιάς στο βιβλίο αυτό δεν γίνεται μόνο με αυστηρά ακαδημαϊκό τρόπο, αλλά και με τη βοήθεια της ποίησης, της τέχνης γενικότερα. Στόχος του βιβλίου είναι να ανοίξει έναν δρόμο προς την αναγνώριση και αποδοχή του παραδόξου που ενυπάρχει στη φύση και τη γένεση της μοναξιάς. Η αποδοχή αυτή είναι κορυφαίο αναπτυξιακό επίτευγμα, διά βίου διεργασία και φαινόμενο οικουμενικό. ΕΥΜΑΡΟΣ Αθήνα 2015 Το νέο βιβλίο του Genovino Ferri και του Giuseppe Cimini ερμηνεύει και εμπλουτίζει τις ψυχαναλυτικές ενοράσεις του μεγάλου διανοητή Βίλχελμ Ράιχ, προσθέτοντας νέες διαφωτιστικές συνδέσεις στη ζωντανή και αξεδιάλυτη σχέση της ψυχανάλυσης με το σώμα. Ένα σώμα που γίνεται ψυχική λειτουργία ήδη από την ενδομήτρια ζωή, ένα σώμα που πάντα μιλά, διαβάζεται, ακούγεται, παρατηρείται, στη στοιχειώδη και σύνθετη σημειολογία του, στη μετατροπή του σε χαρακτηρολογικούς τύπους κλπ. Είναι επίσης μια πρόταση και μια απόπειρα ανάγνωσης της ψυχοπαθολογίας, με σκοπό να διευρύνει τον ορίζοντά της, να εισαγάγει ορισμένες αμφιβολίες σε μια κουλτούρα που φαίνεται να είναι στατική και με αυτοτροφοδοτούμενες βεβαιότητες – και τέλος να προκαλέσει μια συζήτηση που θα τείνει σε χρήσιμα συμπεράσματα για την κλινική πράξη. Εξετάζονται μεταξύ άλλων: – Οι εξελικτικές φάσεις στο Βέλος του Χρόνου (το οποίο οι συγγραφείς ορίζουν ως αρνητική εντροπία αναφερόμενοι στη θεωρία της πολυπλοκότητας) βασισμένες στο βιολογικό τους έδαφος. – Οι αντικειμενότροπες σχέσεις με το μερικό αντικείμενο, της κάθε φάσης και περιόδου και οι σωματικές περιοχές στις οποίες εν-τυπώνονται οι σχέσεις με το αντικείμενο της κάθε φάσης. – Τα στοιχεία του Χαρακτήρα (χαρακτήρας = χαραγμένο ίχνος) που αναπτύσσονται από αυτά και που διαπλέκονται σε σχήματα συμπεριφοράς. – Η ύπαρξη μιας τρίτης παρουσίας μεταξύ αναλυτή και αναλυόμενου, της θεραπευτικής “σχέσης”, ως ζωντανής και εξελίξιμης οντότητας.