ΔΕΝ ΕΚΠΡΟΣΩΠΩ ΚΑΝΕΝΑΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΜΕ ΕΚΠΡΟΣΩΠΕΙ ΚΑΝΕΙΣ
-
- «Ἐδῶ ζῆ, ἀναπνέει, πάλλεται, ἰδέα ΕΛΕΥΘΕΡΑ, γενναὶα, αποφασιστική». Περικλῆς Γιαννόπουλος
Βρείτε με στο Facebook
Αρχείο
-
Πρόσφατα άρθρα
- Νικόλαος Κασομούλης (1795 – 1872)
- Αυτή τη χώρα πάνε να ξεπουλήσουν για 340 δις;
- 27% των νεαρών Γάλλων εκφράζουν την στήριξή τους στο ΙΚΙΛ!
- Το Ισλαμικό Κράτος ετοιμάζεται να χτυπήσει σε Ευρώπη και ΗΠΑ
- Σαμαράς, ΝΔ, ΠΑΣΟΚ και Βενιζέλος, κινδυνεύουν παρά την βελτίωση της οικονομίας να συντριβούν πολιτικά – Γιατί;
Ομάδα facebook
Δημοφιλή άρθρα
Κατηγορίες
ΕΤΙΚΕΤΕΣ
Έλληνες Ήπειρος ΑΟΖ Αθήνα Αιγαίο Αλβανία Αντώνης Σαμαράς Γερμανία ΔΕΗ ΔΗΜΑΡ ΔΝΤ Δημόσιο ΕΔΗΚ ΕΛ.ΑΣ. ΕΟΠΥΥ ΕΡΓΑΖΌΜΕΝΟΙ Εθνικιστικό Δημοκρατικό Κόμμα Ελλάδα Ελληνική γλώσσα Ελληνική κοινωνία Ευρωζώνη Ευρωπαϊκή Ένωση Ευρώπη ΗΠΑ Θεσσαλονίκη Θράκη Ιστορία ΚΚΕ Κρήτη Κυπριακό Κύπρος Λουκάς Σταύρου ΜΜΕ Μακεδονία Μετρό Μνημόνιο ΝΔ Νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ Πειραιάς ΣΥΡΙΖΑ Σκόπια Τουρκία Τούρκοι Χρυσή Αυγή ανεργία αρχαία Ελλάδα γιατροί γιώργος παπανδρέου εκλογές ελληνική οικονομία ελληνισμός ευάγγελος βενιζέλος κατεχόμενα κοινωνία κόμματα λαθρομετανάστες λαθρομετανάστευση οικονομία οικονομική κρίση πολιτική πολιτικοί πολιτικό σύστημα πολιτισμός συντάξεΙς τεχνολογία τράπεζες τρόικα υγεία υπουργείο οικονομικών φάρμακα φυσικό αέριο χρεοκοπία ψευδοκράτος ύφεση-
Tag Archives: Ιουδαϊσμός
Αφορμή για το κείμενο αυτό μας έδωσε, πέρα από τα τραγικά γεγονότα της Γάζας, το βιβλίο του Αμερικανού Έντουαρντ Φλάννερυ με τίτλο «Η Αγωνία των Εβραίων – 2.300 χρόνια Αντισημιτισμού». Ένα πρώτο ενδιαφέρον στοιχείο από το βιβλίο αυτό είναι ότι συγγραφέας του είναι κληρικός της Καθολικής Εκκλησίας των ΗΠΑ, που διατέλεσε επί 10 χρόνια πρόεδρος της επιτροπής διαλόγου Καθολικών και Εβραίων. Απόλυτα συναφές με το γεγονός αυτό είναι ότι το συγκεκριμένο βιβλίο στην Ελληνική του έκδοση είναι μία συνεργασία της Χριστιανικής Αντιρατσιστικής (;) Πρωτοβουλίας με τον εκδοτικό οίκο της Θεσσαλονίκης «Νησίδες». Συνέχεια ανάγνωσης
Η οργάνωση Λεχάβα (“Οργανισμός Lehava για την Πρόληψης της Αφομοίωση στους Αγίους Τόπους”) απηύθυνε έκκληση προς τον πρωθυπουργό Βενιαμίν Νετανιάχου να επέμβει στη σχέση που έχει ο γιος του Yair με μια Νορβηγίδα ‘goyim’ (μη Εβραία) και να τον «φέρει στον σωστό δρόμο». Συνέχεια ανάγνωσης
ΚΟ: Βλέποντας την παραπάνω χαριτωμένη φωτογραφία του υπουργού προ-πο, έκανα κάποιες σκέψεις. Έχω παρατηρήσει ότι ΟΛΟΙ οι μη Εβραίοι «επίσημοι» (πρόεδροι, πρωθυπουργοί, υπουργοί, πολιτικοί, ηθοποιοί, τραγουδιστές και λοιποί ‘celebrities’), που επισκέπτονται μια Συναγωγή, φοράνε το γνωστό χαρακτηριστικό μικρό εβραϊκό σκουφάκι, την «κιπά». Συνέχεια ανάγνωσης
Δύο είναι τα κυρίαρχα ρεύματα κουλτούρας που διαποτίζουν την πολιτική πραγματικότητα στην Ελλάδα και στη Κύπρο. Το ένα είναι το ρεύμα του συντηρητισμού και το άλλο είναι η φαινομενική άρνηση του , δηλαδή το ρεύμα του εθνομηδενισμού. Συνέχεια ανάγνωσης
Το μίσος εναντίων των Ελλήνων
Ο πόλεμος εναντίων των ειδωλολατρών Ελλήνων άρχισε πολύ νωρίς, πριν ακόμα και από τους Ρωμαίους και το Βυζάντιο, περίπου τον 3ο αιώνα π.χ. από τους Εβραίους κάτω από τον κίνδυνο της αφομοίωσης και της αλλοτρίωσης του εβραϊκού στοιχείου στις εξελληνισμένες εβραϊκές παροικίες της Αλεξάνδρειας, Αντιόχειας, Παλαιστίνης κλπ (αποτέλεσμα της επεκτατικής επιχειρηματικότητας του Μέγα Αλέξανδρου, της μετανάστευσης των Ελλήνων και τη δημιουργία νέων ακμάζοντων Ελληνικών κέντρων στην Αίγυπτο και την Ασία). Ο Εβραϊκός κλήρος είναι μία κληρονομική αριστοκρατία που στραγγίζει το λαό με κάθε είδους, υπό την εντολή του θεού, θρησκευτικά μεταμφιεσμένες, φορολογίες. Το Ιερατείο είναι ο φυσικός κληρονόμος του Μωυσή, άρα η αμφισβήτησή του σημαίνει και αμφισβήτηση του ίδιου του Θεού. Η προσπάθεια του να κουμαντάρει τον εξαθλιωμένο λαό και να τον έχει σκλαβωμένο μέσω του φόβου είναι πρωταρχικής σημασίας και η θρησκεία τους εξασφαλίζει τα προς το ζείν. Συνέχεια ανάγνωσης