Book Review: Το Κορίτσι που άφησες πίσω - Jojo Moyes ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ ΒΙΒΛΙΟΥ: β) Τίτλος: Το Κορίτσι που άφησες πίσω δ) Έκδοση: Εκδόσεις ΨΥΧΟΓΙΟΣ Η ιστορία χωρίζεται σε δύο μέρη. Στο πρώτο μέρος, η ιστορία εξελίσσεται το 1916, όταν έπεσε η Γαλλία υπό γερμανική κατοχή. Η Σοφί, αναγκάζεται να αποχωριστεί τον σύζυγο της και ζωγράφο Εντουάρ Λεφέβρ, τον οποίο και επιστρατεύουν. Λίγο πριν φύγει για τον πόλεμο, ο Εντουάρ, ζωγραφίζει το πορτρέτο της Σοφί και της τόν κάνει δώρο. Κατά τη διάρκεια του πολέμου, ο Εντουάρ, πιάνεται αιχμάλωτος των Γερμανών ενώ παράλληλα η Σοφί μαζί με την αδερφή της Έλεν, μαγειρεύουν για τους Γερμανούς, στο Σεν Περόν. Ο κρεμασμένος πίνακας με το πορτρέτο της Σοφί ωστόσο θα συγκινήσει τον Γερμανό Διοικητή της Κατοχής, που έλκεται. Εκείνη θέλοντας να μάθει νέα για τον άντρα της ρισκάρει την υπόληψη της και συνάπτει σχέση μαζί του, με αντάλλαγμα τον πίνακα. Το δεύτερο μέρος της ιστορίας εξελίσσεται μισό αιώνα αργότερα, το 2016, στο Λονδίνο. Η Λιβ Χάλστον είναι 30 χρονών, επιμελήτρια κειμένων και προσφάτως χήρα. Ζει πλέον μόνη σε ένα μεγάλο "γυάλινο" σπίτι δίπλα στον ποταμού του Λονδίνου. Στο δωμάτιο της, ένας πίνακας με το όνομα «Το Κορίτσι που άφησες πίσω» είναι το μοναδικό πράγμα που της απέμεινε έχοντας για ανάμνηση τον άντρα της, Ντέιβιντ. Η Λιβ πρωτοείδε τον πίνακα, σε ένα μαγαζί με παλιά έργα τέχνης, όταν πήγαν μήνα του μέλιτος τους με τον Ντέιβιντ. Εκείνος τότε αποφάσισε να της τον κάνει δώρο, μιας που η κοπέλα στο πορτρέτο του θύμισε την Λιβ. Από τότε η Λιβ, έχει κρατήσει τον πίνακα, τον οποίο και θεωρεί το μοναδικό κομμάτι ανάμνησης του συζύγου της. Όμως ο πίνακας, κρύβει μια σκοτεινή ιστορία. Μια ιστορία από το παρελθόν. Τότε που οι Γερμανοί έκλεβαν έργα τέχνης από τα σπίτια των Γάλλων. Τώρα τα έργα τέχνης, επιστρέφονται στους δικαιούχους, και ο πίνακας πρέπει να επιστραφεί εκεί που ανήκει. Η Λιβ όμως είναι αποφασισμένη να μην δώσει το μοναδικό αντικείμενο, που απέμεινε από τον άντρα της, που έφυγε ξαφνικά από τη ζωή. Ποιος έδωσε τελικά τον πίνακα στον Γερμανό Διοικητή της Κατοχής και θεωρείται κλεμμένος και πως, μετά από χρόνια, αυτός ο πίνακας βρέθηκε στη γυναίκα με το μαγαζί που είχε τα έργα τέχνης; Η συγγραφέας παρουσιάζει μια πολύ ωραία και ενδιαφέρουσα ιστορία. Δύο διαφορετικές ιστορίες, σε δύο διαφορετικούς χρόνους, με μοναδικό κοινό, έναν πίνακα με το όνομα «Το Κορίτσι που άφησες πίσω». Όλη η ιστορία του βιβλίου έχει να κάνει με τον πίνακα, που ταξιδεύει στο χρόνο, στο παρελθόν και στα χρόνια της γερμανικής κατοχής αλλά και στο μέλλον. Η συγγραφέας περιγράφει ωραία τα ιστορικά γεγονότα, με τις εικόνες να ζωντανεύουν. Με τα flashback που κάνει, κρατάει την αγωνία του αναγνώστη μέχρι τέλους, χωρίς να κουράζει. Η ιστορία έχει γρήγορο ρυθμό, μυστήριο και αγωνία για το που θα καταλήξει ο πίνακας αλλά και αναφορά σε ιστορικά γεγονότα που στιγμάτισαν την Γαλλία. Παρόλα αυτά, από τη μέση και μετά υπάρχουν σημεία που διαβάστηκαν γρήγορα ή/και τα προσπέρασα. Στο τέλος, με τη δίκη που γίνεται για τον πίνακα, η συγγραφέας, γίνεται περιγραφική αλλά ευτυχώς για λίγο. Η αλήθεια βγαίνει στο φως και ο πίνακας καταλήγει σε σίγουρα χέρια. Εν κατακλείδι, το «Το Κορίτσι που άφησες πίσω» είναι ένα μυθιστόρημα με αναφορά σε αληθινά ιστορικά γεγονότα, που σημάδεψαν την Γαλλία αλλά και την Ευρώπη. Διαβάζεται εύκολα και γρήγορα, παρά τον όγκο του και τις 492 σελίδες. Μια καλογραμμένη και ευχάριστη ιστορία, γεμάτη ποικίλα συναισθήματα, αγωνία, μυστήριο και ανατροπές. Ένα ταξίδι στη Γαλλία του 1916 και στο Λονδίνο, του 2016. Ένα ταξίδι στο χρόνο και στην Ιστορία!!! Δεν υπάρχουν σχόλια: