Η βαριατρική επέμβαση μπορεί να βοηθήσει τους υπερτασικούς παχύσαρκους ασθενείς να μειώσουν τον αριθμό των φαρμάκων που λαμβάνουν ή ακόμα και να απαλλαγούν απ’ αυτά, σύμφωνα με νέα κλινική μελέτη που δημοσιεύθηκε στο περιοδικό «Circulation». Παλαιότερες μελέτες για τα οφέλη της χειρουργικής επέμβασης απώλειας βάρους σε παχύσαρκους ασθενείς με συννοσηρότητες είχαν επικεντρωθεί κυρίως σε μεταβολικά προβλήματα και στον διαβήτη και είχαν καταδείξει την αξία της στα άτομα με νοσογόνο παχυσαρκία. Επιπλέον, μια μελέτη που πραγματοποιήθηκε από την Cleveland Clinic του Οχάιο, η οποία ήταν η μεγαλύτερη δημοσιευμένη σε μη ρυθμισμένους διαβητικούς ασθενείς με Δείκτη Μάζας Σώματος <35 έδειξε ότι η βαριατρική έχει θετική συμβολή ακόμα και στους ανθρώπους με σχετικά χαμηλό Δείκτη Μάζας Σώματος (ΔΜΣ), δεδομένου ότι έδειξε πως όσοι υποβλήθηκαν σε αυτή σημείωσαν σημαντική βελτίωση ή ακόμα και εξάλειψη του διαβήτη τύπου ΙΙ. «Η παχυσαρκία έχει φθάσει σε επιδημικές διαστάσεις στις δυτικές κοινωνίες και αυξάνεται ταχέως σ’ ολόκληρο τον κόσμο. Δεν αφορά ένα αισθητικό πρόβλημα, αλλά μια σοβαρότατη αιτία νοσηρότητας και θανάτου, ιδιαίτερα σ’ αυτούς σε ασθενείς με ΔΜΣ άνω των 30. Για τους ασθενείς με ΔΜΣ πάνω από 40 το προσδόκιμο ζωής μειώνεται σημαντικά. Εκτός από την υπέρταση, η παχυσαρκία αυξάνει τον κίνδυνο ανάπτυξης πολλών χρόνιων ασθενειών, μεταξύ αυτών της αντίστασης στην ινσουλίνη, διαβήτη ΙΙ, υπέρτασης, υπερχοληστεριναιμίας, λίθων στη χολή, ουρικής αρθρίτιδας, οστεοαρθρίτιδας, υπνικής άπνοιας, αλλά και καρκίνου», τονίζει ο γενικός χειρουργός Δρ. Αναστάσιος Ξιάρχος – Διευθυντής της χειρουργικής κλινικής του Ομίλου Ιατρικού Αθηνών – Ιατρικού Περιστερίου και Πρόεδρος της Επιστημονικής Εταιρείας Ορθοπρωκτικής Χειρουργικής. Το κατά πόσο μπορεί η χειρουργική επέμβαση να βελτιώσει την υπέρταση δεν είχε μελετηθεί επαρκώς. Η πρόσφατη μελέτη επιβεβαίωσε αυτό που πρακτικά οι ειδικοί γνωρίζουν εδώ και πολλά χρόνια, δηλαδή ότι η βαριατρική χειρουργική επέμβαση ρυθμίζει την αρτηριακή πίεση. Το θετικό μάλιστα είναι ότι η μελέτη σχεδιάστηκε για να ερευνήσει συγκεκριμένα τις επιδράσεις της βαριατρικής στην υπέρταση και όχι γενικά τις επιπτώσεις της στις συννοσηρότητες της νόσου. «Υπάρχουν διάφοροι τύποι βαριατρικής χειρουργικής, όπως η γαστρική παράκαμψη, ο γαστρικός δακτύλιος, το γαστρικό μανίκι και η δωδεκαδακτυλική εκτροπή. Η γαστρική παράκαμψη Roux-en-Y είναι μια επέμβαση δυσαπορρόφησης και αποτελεί τη συχνότερα εφαρμοζόμενη βαριατρική επέμβαση. Σύμφωνα με στοιχεία, προσφέρει τη μεγαλύτερη απώλεια βάρους στα δύο πρώτα χρόνια μετά την επέμβαση», μας εξηγεί ο Δρ. Ξιάρχος. Όλοι οι συμμετέχοντες στη μελέτη έλαβαν θεραπεία, η οποία περιελάμβανε φάρμακα μείωσης της αρτηριακής πίεσης και είχαν δεχθεί συμβουλές από καρδιολόγους και διατροφολόγους για την αλλαγή του τρόπου ζωής, η εφαρμογή των οποίων θα μπορούσε να μειώσει τις αρνητικές συνέπειες της υπέρτασης. Το αξιοσημείωτο είναι ότι οι περισσότεροι από τους ασθενείς μπόρεσαν να μειώσουν τον αριθμό των φαρμάκων από τον πρώτο μήνα μετά τη χειρουργική επέμβαση, γεγονός που δείχνει ότι το αποτέλεσμα δεν σχετίζεται άμεσα με την απώλεια βάρους, η οποία συμβαίνει κατά τη διάρκεια του έτους. Παράλληλα, εκτός από την επίδραση στην αρτηριακή πίεση, οι υποβληθέντες στη βαριατρική επέμβαση παρουσίασαν βελτίωση στην περιφέρεια της μέσης τους, στον Δείκτη Μάζας Σώματος, στη γλυκόζη πλάσματος νηστείας και στη γλυκοαιμοσφαιρίνη. Είχαν χαμηλότερα επίπεδα λιποπρωτεϊνης χαμηλής πυκνότητας (LDL) και φλεγμονωδών πρωτεϊνών από ό,τι οι ασθενείς στην ομάδα ελέγχου.