Τρέχοντες κωδικοί και εκπτώσεις
ΓΕΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟ TESSABIT.com
ΕΙΔΙΚΕΣ ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ ΠΩΛΗΣΕΩΝ TESSABIT.com
Είσαι λάτρης των αγορών που θέλεις πάντα να παίρνεις τις τελευταίες κυκλοφορίες από κορυφαίους σχεδιαστές, διάσημους σε ολόκληρο τον κόσμο, αλλά τα κεφάλαιά σου για τη μόδα είναι περιορισμένα; Γνωρίζατε ότι μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση σε πολυτελή ρούχα και αξεσουάρ μόδας από το Tessabit.com χωρίς να χρειαστεί να πληρώσετε μια περιουσία για να αλλάξετε την γκαρνταρόμπα σας; Εάν είστε υπομονετικοί, μπορείτε να μειώσετε σημαντικά το κόστος της παραγγελίας σας. Πως? Απλώς, περιμένοντας τις ειδικές εκδηλώσεις πωλήσεων για να ανακαλύψετε ξανά τον εαυτό σας και να αγοράσετε ρούχα υψηλής ποιότητας σε προσιτή τιμή.TESSABIT.com ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΕΚΠΤΩΣΕΙΣ
Η Tessabit.com σας προσφέρει έκπτωση 10% για την πρώτη σας online αγορά.TESSABIT.com ΕΚΠΤΩΣΕΙΣ BLACK FRIDAY
Επανεκκινήστε την γκαρνταρόμπα σας και μη διστάσετε να ζήσετε περισσότερα στυλ μόδας. Αποκτήστε πρόσβαση στα must have της σεζόν και περιποιηθείτε τον εαυτό σας με έκπτωση έως και 40% σε επιλεγμένα είδη στο Tessabit.com κατά τη διάρκεια του Black Friday Sales Event. Μπορείτε επίσης να λάβετε επιπλέον έκπτωση έως και 30% σε όλα τα είδη εκπτώσεων.TESSABIT.com 11/11 ΠΩΛΗΣΕΙΣ
Οι εκπτώσεις 11/11, γνωστές και ως Double 11 και Singles' Day Sales είναι ένα άλλο παγκόσμιο σημαντικό γεγονός που λαμβάνει χώρα τον Νοέμβριο, κατά τη διάρκεια μιας ημέρας. Το Tessabit.com σας καλωσορίζει με έκπτωση έως και 20% στις 11 Νοεμβρίου, ώστε να έχετε πρόσβαση σε περισσότερα πολυτελή είδη ένδυσης και αξεσουάρ σε μειωμένη τιμή.TESSABIT.com ΕΚΠΤΩΣΕΙΣ CYBER MONDAY
Ήρθε η ώρα για μια από τις μεγαλύτερες προσφορές της χρονιάς. Μεταβείτε στο Tessabit.com κατά τη διάρκεια του Cyber Monday Sales Event για να επωφεληθείτε από τις καλύτερες προσφορές σε επιλεγμένες μάρκες. Μπορείτε να εξοικονομήσετε έκπτωση άνω του 20% σε τόσα πολλά είδη που θα θέλατε να αγοράσετε ολόκληρο το κατάστημα.TESSABIT.com ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΕΣ ΠΩΛΗΣΕΙΣ
Θέλετε να αγοράσετε τα τέλεια δώρα για τα αγαπημένα σας πρόσωπα για να τα εντυπωσιάσετε το πρωί των Χριστουγέννων; Μείνετε μακριά από τις τεράστιες ουρές και τη μεγάλη κίνηση τον Δεκέμβριο και ψωνίστε από την Tessabit.com από την άνεση του σπιτιού σας για να λάβετε αποκλειστικές προσφορές κατά τη διάρκεια της εκδήλωσης χριστουγεννιάτικων εκπτώσεων. Μπορείτε να εξοικονομήσετε έως και 40% έκπτωση σε όλο τον ιστότοπο και σίγουρα θα βρείτε καταπληκτικά δώρα για τους γονείς, τους φίλους ή τον σύντροφό σας.ΠΩΣ ΜΠΟΡΕΙΤΕ ΝΑ ΚΑΝΕΤΕ ΕΚΠΤΩΣΗ ΣΗΜΕΡΑ ΣΤΟ TESSABIT.com;
Εάν το πάθος σας για τη μόδα είναι τόσο μεγάλο που δεν μπορείτε να περιμένετε μέχρι την ειδική εκδήλωση πωλήσεων για να αποκτήσετε τα αγαπημένα σας προϊόντα σε μειωμένη τιμή, θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε μία από τις άλλες εκπληκτικές μεθόδους που θα σας φέρουν τεράστιες εκπτώσεις. Μάθετε τι πρέπει να κάνετε για να λάβετε έκπτωση σήμερα στο Tessabit.com και απολαύστε την περιπέτεια των αγορών σας.ΚΩΔΙΚΟΣ ΚΟΥΠΟΝΙΟΥ TESSABIT.com
Με το κατάλληλο διαφημιστικό κουπόνι για το Tessabit.com από τη βάση δεδομένων μας, μπορείτε να εξοικονομήσετε έως και 40% έκπτωση σε συγκεκριμένες συλλογές και επίσης να επωφεληθείτε από τη δωρεάν αποστολή σε όλο τον κόσμο. Επιλέξτε με σύνεση και επενδύστε περισσότερο στο πάθος σας για τη μόδα για να κάνετε μια εξαιρετική απόδοση όπου κι αν πάτε.ΕΚΠΤΩΣΕΙΣ ΚΑΙ ΕΙΔΙΚΕΣ ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ ΣΤΟ Tessabit.com
Λάβετε την ειδική έκπτωση για κορυφαίους σχεδιαστές όπως οι Stella McCartney, Brunello Cucinelli, Ambush, Balenciaga, Bottega Veneta, Emanuela Caruso, Max Mara και πολλοί άλλοι, απλά αγοράζοντας από την ενότητα Εκπτώσεων, που διατίθεται στον επίσημο ιστότοπο. Μπορείτε να εξοικονομήσετε έως και 50% έκπτωση κάθε στιγμή της ημέρας. Και κατά τη διάρκεια της τελευταίας σεζόν εκπτώσεων, μπορείτε να έχετε έκπτωση έως και 70% σε εκατοντάδες και εκατοντάδες είδη.ΕΚΠΤΩΣΗ ΠΡΟΣΦΕΡΕΤΑΙ ΑΠΟ ΕΝΗΜΕΡΩΤΙΚΟ ΔΕΛΤΙΟ TESSABIT.com
Εγγραφείτε στο επίσημο ενημερωτικό δελτίο για να αποκτήσετε έγκαιρη πρόσβαση στις νεότερες αφίξεις και σε αποκλειστικές προσφορές και για να ξεκλειδώσετε έκπτωση έως και 15% στην επόμενη παραγγελία σας στο Tessabit.com.ΧΡΗΣΙΜΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟ TESSABIT.com
Ανακαλύψτε τώρα τις καλύτερες μάρκες μόδας πολυτελείας και βρείτε την πιο διάσημη και τη νεότερη συλλογή. Αγορά από το Tessabit.com για μια απίστευτη περιπέτεια μόδας. Εάν αυτή είναι η πρώτη φορά που κάνετε μια ηλεκτρονική παραγγελία από αυτήν την καταπληκτική μπουτίκ, τότε θα πρέπει να λάβετε υπόψη μερικές πτυχές. Παρακάτω θα βρείτε μια σύντομη περιγραφή σχετικά με τους τρόπους πληρωμής, την πολιτική επιστροφής χρημάτων, την Ομάδα Εξυπηρέτησης Πελατών και την παρουσία του Tessabit.com στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΟΥΣ ΤΡΟΠΟΥΣ ΠΛΗΡΩΜΗΣ
Το Tessabit.com προσφέρει διάφορους τρόπους πληρωμής, συμπεριλαμβανομένων πιστωτικών και χρεωστικών καρτών (VISA, MasterCard, Maestro, VISA Electron, American Express) και PayPal.TESSABIT.com ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΚΙΝΗΤΟΥ
Δυστυχώς, το Tessabit.com δεν διαθέτει εφαρμογή για κινητά.TESSABIT.com ΣΤΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΑ ΜΕΣΑ
Βρείτε τις τελευταίες συμβουλές και τάσεις και ακολουθήστε το πολυτελές ταξίδι μόδας της Tessabit.com στα social media. Γίνετε μέλος της καταπληκτικής και μοντέρνας κοινότητάς του στο Pinterest, το YouTube, το Facebook και το Instagram για να αποκτήσετε πρόσβαση στον κόσμο της μόδας και να μοιραστείτε τα ρούχα σας με άλλους fashionistas για να έχετε την ευκαιρία να κερδίσετε ωραία προϊόντα κατά τη διάρκεια των επίσημων δώρων. Μη διστάσετε να ρίξετε μια πιο προσεκτική ματιά στην ενότητα Journal στον επίσημο ιστότοπο. Εδώ θα βρείτε ωραίες και ενδιαφέρουσες πληροφορίες για τις τελευταίες συνεργασίες και εκδηλώσεις της Tessabit.com και θα βρείτε επίσης χρήσιμα άρθρα που θα σας πουν τι μπορείτε να φορέσετε σε διαφορετικές περιστάσεις για κάθε σεζόν.ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗΝ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΕΠΙΣΤΡΟΦΩΝ
Αλλάξατε γνώμη; Παραγγείλατε λάθος μέγεθος ή δεν σας αρέσει το χρώμα των αντικειμένων που έχετε παραγγείλει; Μπορείτε να ζητήσετε επιστροφή εντός 14 ημερών από την ημερομηνία παράδοσης, εφόσον τα αντικείμενα που θέλετε να επιστρέψετε είναι αφορεμένα, άπλυτα, άθικτα, με όλες τις ετικέτες και τις ετικέτες ασφαλείας ακόμα επικολλημένες. Λάβετε υπόψη ότι πρέπει να επιστρέψετε όλα τα αντικείμενα στο αρχικό τους επώνυμο κουτί μέσα σε άλλο προστατευτικό κουτί ή συσκευασία και με τις κάρτες γνησιότητας και τις σακούλες σκόνης που περιλαμβάνονται. Τα υποδήματα πρέπει να επιστρέφονται χωρίς σήμανση και στην αρχική τους συσκευασία και τα προϊόντα καλτσών, εσωρούχων και μαγιό πρέπει να επιστραφούν με τις σφραγίδες υγιεινής ακόμα συνδεδεμένες και στη κλειστή και άθικτη συσκευασία τους. Εάν δεν το κάνετε, η επιστροφή σας θα απορριφθεί και δεν θα λάβετε τα χρήματά σας πίσω.ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ ΓΙΑ ΤΟ TESSABIT.com
Εάν δεν μπορέσατε να βρείτε μια ικανοποιητική απάντηση στη σελίδα Συχνές ερωτήσεις, μπορείτε να επικοινωνήσετε με την Ομάδα Εξυπηρέτησης Πελατών από Δευτέρα έως Παρασκευή μεταξύ 9.00 π.μ. – 1.00 μ.μ. και 2 μ.μ. – 6 μ.μ. στέλνοντας ένα email στη διεύθυνση [προστασία μέσω email], τηλεφωνικά στο +39 031 3110101, μέσω WhatsApp στον αριθμό +39 349 8870333 ή μέσω του Live Chat.Συχνές Ερωτήσεις για το TESSABIT
Η TESSABIT προσφέρει εκπτωτικούς κωδικούς;
Αυτήν τη στιγμή υπάρχουν 6 εκπτωτικοί κωδικοί και προσφορές που θα λειτουργήσουν για την TESSABIT τον Απρίλιο του 2024 και το καλύτερο κουπόνι προσφέρει 50% έκπτωση
Ποια είναι τα τελευταία κουπόνια και εκπτωτικοί κωδικοί για το TESSABIT;
Αυτήν τη στιγμή υπάρχουν οι παρακάτω εκπτωτικοί κωδικοί και προωθητικές προσφορές για το TESSABIT
ΠΩΣ ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΒΡΩ ΤΑ ΝΕΟΤΕΡΑ ΚΟΥΠΟΝΙΑ ΓΙΑ ΤΟ TESSABIT.com;
ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΠΛΗΡΩΣΩ ΜΕ PAYPAL ΣΤΟ TESSABIT.com;
Το TESSABIT.com ΠΡΟΣΦΕΡΕΙ ΔΩΡΕΑΝ ΑΠΟΣΤΟΛΗ;
ΤΙ ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΚΑΝΩ ΕΑΝ ΤΟ ΚΟΥΠΟΝΙ TESSABIT.com ΔΕΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΕΙ;
ΠΩΣ ΝΑ ΠΡΟΣΘΕΣΩ ΕΝΑ ΚΟΥΠΟΝΙ TESSABIT.com;
Ακολουθήστε τα εύκολα βήματα μας για να προσθέσετε γρήγορα τον κωδικό κουπονιού Tessabit.com και να απολαύσετε την έκπτωση σας.
-
1Μεταβείτε στο Tessabit.com και προσθέστε τα αγαπημένα σας προϊόντα στην τσάντα αγορών.
-
2Ανοίξτε την τσάντα αγορών και συνδεθείτε στον δικό σας λογαριασμό εάν έχετε ήδη ή εγγραφείτε τώρα για να αποκτήσετε εύκολη πρόσβαση στην παραγγελία σας και να κάνετε αλλαγές σε αυτήν.
-
3Δείτε όλα τα διαφημιστικά κουπόνια της Tessabit.com που αναφέρονται στη σελίδα μας και όταν βρείτε αυτό που ταιριάζει στις ανάγκες σας, αντιγράψτε το στο πρόχειρο, απομνημονεύστε το ή σημειώστε σε ένα χαρτί ή σε ένα έγγραφο Word.
-
4Επιστρέψτε στο Tessabit.com και στη σελίδα σύνοψης παραγγελιών, επικολλήστε τον κωδικό σας στο απαιτούμενο πεδίο ή εισαγάγετε τον χειροκίνητα χρησιμοποιώντας το πληκτρολόγιο.
-
5Εφαρμόστε τον κωδικό για να ενεργοποιήσετε την έκπτωση και συνεχίστε με τα τελευταία βήματα για να ολοκληρώσετε την αγορά σας.