We are searching data for your request: Upon completion, a link will appear to access the found materials. Ο Πόθος Το pothos είναι ένα από τα πιο δημοφιλή φυτά εσωτερικού χώρου: η καλλιέργειά του είναι πράγματι πραγματικά προσιτή για όλους. Προσαρμόζεται εύκολα στις περιβαλλοντικές συνθήκες των σπιτιών μας, έχει έντονη ανάπτυξη και, χάρη στα χοντρά και ποικίλα χρωματιστά φύλλα, μπορεί να φτιάξει κάθε γωνιά του σπιτιού μας. Είναι ένα από τα πιο συνηθισμένα φυτά εσωτερικού χώρου, το λατινικό όνομα είναι το Σκριντάψος ή το epipremnum ή ακόμα και ο Πόθος. κοινώς ονομάζονται pothos, αν και η επιστημονική ονομασία pothos αναγνωρίζει πλέον ένα άλλο είδος φυτών. Πρόκειται για ποώδη αναρριχητικά φυτά, που προέρχονται από τα νησιά του Ειρηνικού. Οι πότες είναι σίγουρα πολύ εύκολο να αναπτυχθούν και μπορούν εύκολα να ανεχθούν τις συνθήκες διαβίωσης που θα οδηγήσουν σε ταχεία αποσύνθεση κάθε άλλης φυτείας: ξηρή θερμότητα, αέρα χωρίς υγρασία, σκόνη, σκοτεινές γωνίες, παρατεταμένη ξηρασία. ο ποτός φαίνεται να αντιστέκεται ακόμη και στον πιο αγχωμένο κηπουρό, ο οποίος ξεχνά τα φυτά του. Ίσως αυτός είναι ένας από τους λόγους που έκαναν τον πόλο τόσο διαδεδομένο, πολύ επιτυχημένα φυτά, επίσης λόγω της ομορφιάς του λαμπρού φυλλώματος τους ο Ποτός Έχουν μεγάλα ωοειδή ή σε σχήμα καρδιάς, γυαλιστερά, ελαφρώς κηρώδη φύλλα, παχιά και άκαμπτα, τα οποία αναπτύσσονται επί μακρών δονητικών διακλαδώσεων, από τα οποία αναδύονται εναέριες ρίζες που επιτρέπουν στο φυτό να προσκολληθεί σε οποιαδήποτε στήριξη. συνήθως οι ποτοί καλλιεργούνται ως ορειβάτες, τοποθετώντας στο βάζο τους έναν κηδεμόνα μέχρι μερικά μέτρα, πάνω στον οποίο αναπτύσσεται το φυτό. οι μικρής φυλής ποικιλίες αναπτύσσονται συχνά σε κρεμαστά καλάθια, όπως κρεμαστά φυτά. Υπάρχουν πολλές ποικιλίες pothos, γενικά με ποικίλο φύλλωμα από κίτρινο, λευκό και ροζέ λευκό. Περιγραφή και προέλευση του Ποτού Το φυτό που είναι κοινώς γνωστό ως pothos (ή ακόμα και potos) στο βοτανικό πεδίο ονομάζεται Epipremnum: είναι μια ιταλική ιθαγενής σε ολόκληρη την περιοχή του Ινδικού Ωκεανού. Τα περίπου 40 είδη που αποτελούν το γένος (από την οικογένεια Araceae), αναπτύσσονται στα τροπικά δάση, προσκολλώνται στα δέντρα, τόσο με το μακρύ στέλεχος όσο και με τις ρίζες των αεροσκαφών, σε ένα εξαιρετικά ζεστό και υγρό περιβάλλον. Στη φύση μπορούν να γίνουν πραγματικά εντυπωσιακά φυτά, ξεπερνώντας συνολικά τα 6 μέτρα σε μήκος, επιτυγχάνοντας έτσι την επίτευξη των ανώτερων τμημάτων της βλάστησης για να επωφεληθούν περισσότερο από το φως και τη βροχή. Τα φύλλα είναι μεγάλα, παχιά και σχεδόν δερματικά. Το βασικό τους χρώμα κυμαίνεται από σκούρο πράσινο έως ανοιχτό πράσινο, περισσότερο ή λιγότερο όξινο και σχεδόν πάντα παρόντες κηλίδες και ποικιλίες. Το αλουμινόχαρτο φαίνεται επίσης συμπαγές και λαμπερό, καθιστώντας το σύνολο πολύ ευχάριστο. Ανθοφορία συμβαίνει μόνο στην αυθόρμητη κατάσταση ή όταν καλλιεργούνται σε ειδικά θερμοκήπια: αποτελείται από μια πίδακα, κρέμα ή ανοιχτό πράσινο, και ένα spadix (όπως και για πολλούς άλλους εκθέτες της ίδιας οικογένειας). Προϊόντα στο τέλος της ξηρής περιόδου. Στο εγχώριο περιβάλλον μπορούμε να αποφασίσουμε να το χρησιμοποιήσουμε σαν αναρριχητικό φυτό (με ειδικά στηρίγματα) ή ως decombente, κάνοντας τα στέλεχος από τα κρεμαστά καλάθια. Κατά τους χειμερινούς μήνες μπορεί να κρατηθεί μόνο στο σπίτι, αλλά όταν έρχεται η άνοιξη, ωφελείται πολύ από το να μετακομίσει στο εξωτερικό, σε μπαλκόνι ή στον κήπο, φροντίζοντας να δώσει το σωστό φωτισμό και υγρασία. Αναπτύξτε Ποτό Όπως αναφέρθηκε νωρίτερα, αυτά τα φυτά είναι πραγματικά εύκολο να καλλιεργηθούν και μην τα παρατάξετε σε τίποτα: βάλτε τα σε μια σκοτεινή γωνία, σταματήστε να τα ποτίζετε, να τα ξεχάσετε και όταν βρεθείτε ο πόθος σας θα είναι ακόμα ζωντανός και καλά. Είναι σαφές ότι για να έχουμε ένα υγιεινό και πλούσιο φυτό είναι πάντα καλό να εξασφαλίσουμε τις σωστές συνθήκες καλλιέργειας, σίγουρα θα αποκτήσουμε ένα φυτό με πιο γυαλιστερό φύλλωμα και πιο ζωντανά χρώματα, πέρα από μια ταχύτερη και πλουσιότερη εξέλιξη τους μήνες. Για να καλλιεργήσουμε καλύτερα potos, ας το τοποθετήσουμε σε ένα αγγείο που δεν είναι πολύ μεγάλο, με καθολικό έδαφος. αποφεύγουμε τα υπερβολικά μεγάλα σκάφη, τα οποία φαίνεται να μην είναι αποδεκτά από τον πόλο. Καθ 'όλη τη διάρκεια του έτους κρατάμε το φυτό σε σημείο όπου η θερμοκρασία δεν πέφτει ποτέ κάτω από 12-15 ° C, ή θα υποφέρει πολύ. Προτιμούμε αρκετά φωτεινές θέσεις, που δεν επηρεάζονται από το άμεσο ηλιακό φως. ο πόθος επιβιώνει ακόμη και σε σκοτεινά μέρη, είναι εν πάση περιπτώσει σκόπιμο να επιλέξετε μια περιοχή του σπιτιού με λίγο φιλτραρισμένο φως. Αφήνουμε τα ύδατα τακτικά, πάντα περιμένοντας το έδαφος να στεγνώσει τελείως πριν το πλύσιμο ξανά. αποφεύγουμε τις υπερβολές του νερού, ελάχιστα εκτιμώμενες από τον πόλο. αντί να υπερβούμε, ας κάνουμε νερό μια φορά λιγότερο, αυτά τα φυτά φέρουν την ξηρασία πολύ καλά. Κάθε 12-15 ημέρες, από τον Μάρτιο μέχρι τον Σεπτέμβριο, προσθέτουμε λιπάσματα για πράσινα φυτά στο νερό. Εάν το φυτό τείνει να παράγει υπερβολικά λεπτά και όχι πολύ ζωτικά κλαδιά, δεν διστάζουμε να το κλαδεύουμε και, σε περίπτωση που το θέλουμε να το επαναλάβουμε, αλλάζουμε όλη τη γη που περιέχεται στο βάζο. "κλέβουν" το εργοστάσιο του γείτονα Συχνά βλέπουμε στην περίπτωση ενός φίλου ένα όμορφο φυτό, το οποίο δεν βρίσκουμε στο φυτώριο. στην περίπτωση του potos μπορούμε να το διαδώσουμε με ασφάλεια "κλέβοντας" ένα μικρό κομμάτι φυτών στο μέρος που το είδαμε. Είναι σαφές ότι ο όρος "κλέβει" είναι ακατάλληλος, όταν βλέπουμε ένα φυτό που μας αρέσει, δεν διστάζουμε να ρωτήσουμε τον ιδιοκτήτη του εάν μπορούμε να δώσουμε ένα φύλλο ή ένα τμήμα ενός υποκαταστήματος ως δώρο. Ο Potos παράγει ελεύθερα πολλές ριζικές ρίζες, σε όλο το μήκος του στελέχους, συχνά στο φύλλο του axil. σχεδόν κάθε φύλλο μπορεί να γίνει ένα καινούργιο φυτό, αρκεί να αφαιρέσουμε ένα κομμάτι φυτό που έχει ήδη ρίζες, να το τοποθετήσουμε σε ένα βάζο γεμάτο φρέσκο χώμα και με καλή πιθανότητα το φυτό να ριζώσει, δίνοντάς μας ένα νέο potos για να μεγαλώσουμε και να θαυμάσουμε. Προφανώς, όπως πάντα υποδεικνύουμε σε περίπτωση μοσχευμάτων, για μεγαλύτερη ασφάλεια προετοιμάζουμε πάντα ένα ορισμένο αριθμό μοσχευμάτων, οπότε στην ομάδα τουλάχιστον ένας θα ριζώσει με βεβαιότητα. στην περίπτωση των potos, 2-3 μοσχεύματα μπορούν να είναι αρκετά για να μας δώσουν τη σιγουριά για την απόκτηση μιας νέας μονάδας. Αναρρίχηση στον εκπαιδευτή Στη φύση, ο Πόθος αναπτύσσεται κατά μήκος του κορμού άλλων φυτών, ανεβάζοντάς τα. είναι επομένως φυτά που προέρχονται από υγρή και φρέσκια περιοχή κάτω από την ανάπτυξη. Στο σπίτι θα προσπαθήσουμε να μιμηθούμε τη φύση όσο το δυνατόν περισσότερο. στο φυτώριο μπορούμε να βρούμε μεγάλες πλαστικές δέσμες, ελαφρές και διαχειρίσιμες, καλυμμένες με λεπτό στρώμα βρύα ή σφουγγάρι, πάνω στο οποίο θα τυλίγουμε ένα μέρος του φυτού, αφήνοντάς το να αναπτυχθεί ελεύθερα. Όταν εισάγουμε ένα νέο βραχίονα σε ένα βάζο, θα φροντίσουμε να τυλίξουμε το φυτό καλά στη βάση του βραχίονα, ενδεχομένως να τον στερεώσουμε με σύρμα ή ράφια, ώστε να το καλέσουμε να συνεχίσει κατά μήκος του βραχίονα. για να καλέσει περαιτέρω το εργοστάσιο για να αναπτυχθεί κατά μήκος του δασκάλου, να θυμάστε ότι το σφουγγάρι και η βρύα φτιάχνονται για να διατηρούνται υγρά, απλά χύνοντας λίγο νερό πάνω από την κορυφή του δασκάλου. Εκτός από την παροχή νερού στο εργοστάσιο με τον τρόπο αυτό, και για να δημιουργήσουμε ένα περιβάλλον στο οποίο μπορεί να αναπτυχθεί, θα είμαστε επίσης σε θέση να αυξήσουμε την περιβαλλοντική υγρασία. Θερμοκρασίες Ο Πόθος είναι ουσιαστικά ένα τροπικό εργοστάσιο: για να επιτευχθούν τα καλύτερα αποτελέσματα είναι καλό να προσπαθήσουμε να αναπαραστήσουμε όσο το δυνατόν περισσότερο τις κλιματικές συνθήκες. Γενικά, θα πρέπει να καλλιεργηθεί σε ένα ζεστό περιβάλλον, με ελάχιστες θερμοκρασιακές μεταβολές και με καλό υγρασία. Αυτές οι συνθήκες είναι αρκετά απλές για να αναπαραχθούν στο σπίτι, ειδικά σε χώρους διαβίωσης σε όλες τις εποχές, όπως μπάνια, κουζίνες και σαλόνια. Η ιδανική θερμοκρασία πρέπει να είναι μεταξύ 18 και 25 ° C και μπορεί εύκολα να διατηρηθεί καθ 'όλη τη διάρκεια του έτους. Αυτό δεν αποκλείει ότι, κατά την άφιξη του χειμώνα, είναι δυνατόν να επιλεγεί να προκαλέσει μια περίοδο ελαφρού βλαστικού υπολειμμάτων μετακινώντας το δοχείο σε ένα ελαφρώς θερμαινόμενο διαμέρισμα, περίπου στους 15-18 ° C (κατά συνέπεια ρύθμιση της άρδευσης και μείωση της φωτισμός). Το εργοστάσιο αυτό είναι φυσικά ελάχιστα ρουστίκ: οι πρώτες βλάβες μπορούν να βρεθούν μόλις το θερμόμετρο σηματοδοτήσει 14 ° C. Πρέπει επίσης να αποφεύγονται αιφνίδιες μεταβολές της θερμοκρασίας και των ρευμάτων. Είναι η πιο συχνή αιτία κιτρίνισμα και πτώση των φύλλων. Υγρασία Ένας άλλος παράγοντας που πρέπει να θυμάστε είναι η σημασία ενός περιβάλλοντος με υψηλό επίπεδο υγρασίας: για να έχετε μια πλούσια ανάπτυξη και να αποφύγετε την αποξήρανση, είναι πάντα καλό να τη διατηρείτε τουλάχιστον το 60%, ακόμη και αν το ιδανικό είναι πάντα από 70% έως 80% %. Ας θυμηθούμε ότι αυτή η ανάγκη γίνεται απαραίτητη όταν οι θερμοκρασίες αυξηθούν, ειδικά όταν υπερβαίνουν τους 25 ° C. Για να συναντήσουμε το ποτό μας μπορούμε να ψεκάσουμε τα μαλλιά και τις ρίζες αρκετές φορές την ημέρα, με ενδεχομένως απομεταλλωμένο νερό. Τον χειμώνα, αντ 'αυτού, χρησιμοποιούμε ειδικούς υγραντήρες για τοποθέτηση σε θερμαντικά σώματα. Το καλοκαίρι, αν βγάλουμε τις κατσαρόλες έξω, ας πλύνουμε άφθονα τον περιβάλλοντα όροφο και τοποθετούμε κοντά σε κύπελλα γεμάτα από υγρή διογκωμένη πηλό. Φωτισμός Ο έντονος φωτισμός είναι πολύ σημαντικός για την απόκτηση πλούσιων φυτών και από τα εσωτερικά σημεία όσο το δυνατόν συντομότερα και επομένως με πληρέστερη εμφάνιση. Συνεπώς κρατάμε τα αγγεία σε δωμάτια που βλέπουν προς Νότια και Δυτικά, όπου ο ήλιος φθάνει για το μεγαλύτερο μέρος της ημέρας. Οι ποικιλίες ποικιλίες υποφέρουν περισσότερο από την έλλειψη φωτός και πρέπει επομένως να τοποθετηθούν σωστά. Ο άμεσος ήλιος μπορεί να είναι ένα πρόβλημα, προκαλώντας εγκαύματα στα φύλλα, ειδικά τους καλοκαιρινούς μήνες. Στο σπίτι, ειδικά το απόγευμα, προβάλλουμε τα παράθυρα με ανοιχτόχρωμες κουρτίνες. Εάν έχουμε μετακομίσει έξω το pothos μας έξω θα πρέπει να επιλέξουμε μια φωτεινή αλλά ταυτόχρονα προστατευμένη θέση. Το ιδανικό είναι να το τοποθετήσετε κάτω από το φύλλωμα των φυλλοβόλων φυτών ή κάτω από μια πέργκολα. Σύνθεση του αγγείου Οι λιανές που προέρχονται από τα τροπικά δάση χρειάζονται πολύ ελαφριά, αποστειρωμένα και σχεδόν θρεπτικά υποστρώματα. Τα υλικά που χρησιμοποιούνται μπορεί να είναι πολλά: από φλοιό πεύκου (μπορούμε να αγοράσουμε αυτό που έχει υποστεί επεξεργασία για ορχιδέες ή βράζει για μεγάλο χρονικό διάστημα για να στρώσει), ίνες καρύδας, τύρφη, μούχλα φύλλων. Αυτά τα υλικά μπορούν επίσης να αναμιχθούν με άμμο πυριτίας, περλίτη ή κάποια πολυστυρένιο. Το σημαντικό είναι ότι η τέλεια επιφάνεια του νερού είναι εγγυημένη. Μεταφύτευση Ένας ποτός που διατηρείται στις καλύτερες συνθήκες έχει μια ταχεία ανάπτυξη: γι 'αυτό το λόγο η μετακόμιση είναι απαραίτητη κάθε χρόνο και πρέπει να γίνεται κατά προτίμηση στο τέλος του χειμώνα. Πριν προχωρήσουμε, βυθίζουμε καλά το υπόστρωμα έτσι ώστε οι ρίζες να γίνουν μαλακές και εύκαμπτες: με αυτό τον τρόπο θα αποφύγουμε να τις καταστρέψουμε ενώ τις εξάγουμε. Αφαιρούμε όσο το δυνατόν περισσότερο το παλιό υπόστρωμα και προετοιμάζουμε ένα νέο βάζο, 2-4 cm μεγαλύτερο από το προηγούμενο. Δημιουργούμε ένα πυκνό στρώμα αποστράγγισης στον πυθμένα: ιδανικά γι 'αυτή τη χρήση είναι ο εκτεινόμενος πηλός και ο μεσαίου μεγέθους ηφαιστειακός λαιμός. Γεμίζουμε με το προηγουμένως προετοιμασμένο κομπόστ: αν χρησιμοποιούμε φλοιό πεύκου, βάζουμε το μεγαλύτερο στο κάτω μέρος και μειώνουμε το μέγεθος καθώς ανεβαίνουμε προς την άκρη. Εάν το φυτό πρέπει να αναπτυχθεί από έναν ορειβάτη, τοποθετούμε μια ειδική στήριξη φυτικών ινών στο κέντρο (είναι εύκολα βρεθεί για πώληση σε φυτώρια). Άρδευση Για να αποκτήσετε όμορφα δείγματα είναι σημαντικό να μετρήσετε προσεκτικά τις αρδεύσεις. Ο Ποτός αγαπά πάντα να έχει φρέσκες ρίζες, αλλά ταυτόχρονα είναι ευαίσθητη στη στασιμότητα του νερού και οι ριζικές στροφές είναι αρκετά συχνές. Επομένως, ψεκάζουμε όταν το υπόστρωμα είναι στεγνό τουλάχιστον για τα πρώτα 5 cm από την επιφάνεια, αλλά θυμηθείτε να το αφήσετε να αποστραγγιστεί τέλεια και πάντα να αποφύγετε τη χρήση πιατάκια. Εάν είναι δυνατόν, χρησιμοποιούμε απομεταλλωμένο νερό ή σε κάθε περίπτωση χαμηλή συγκέντρωση αλάτων (ιδιαίτερα ασβεστίου). Μπορεί να ληφθεί υπόψη και η άρδευση με εμβάπτιση. Από καιρό σε καιρό συνιστάται να τοποθετείτε το δοχείο έξω κατά τη διάρκεια μίας καταιγίδας: το φυτό και το υπόστρωμα θα επανυδατωθούν καλά και τα φύλλα θα καθαριστούν και θα ελευθερωθούν από οικιακές αποθέσεις. Κομποστοποίηση Για την τόνωση της ανάπτυξης του pothos είναι απαραίτητο να παρέχονται τακτικές γονιμοποιήσεις: το υπόστρωμα, στην πραγματικότητα, είναι σχεδόν απαλλαγμένο από θρεπτικά συστατικά και ως εκ τούτου δεν είναι σε θέση να στηρίξει τη σφριγηλότητα αυτών των φυτών. Τα ιδανικά προϊόντα είναι τα υγρά για τα πράσινα φυτά: γενικά έχουν μια ισορροπημένη σύνθεση ή με μια ελαφρά υπεροχή του αζώτου. Αραιώστε το στο νερό άρδευσης κάθε δύο εβδομάδες, ειδικά από τον Μάρτιο μέχρι τον Οκτώβριο. Στη χειμερινή περίοδο μπορούμε να αναστείλουμε (αν προκαλούμε ελαφριά βλαστική ανάπαυση) ή πιθανόν να καθυστερήσουμε να παρεμβαίνουμε κάθε 30 ημέρες. Μπορούμε, αν επιθυμούμε, να χρησιμοποιήσουμε επίσης υδατοδιαλυτά προϊόντα που θα χορηγηθούν με ψεκασμό φυλλώματος: ειδικά κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού μπορούν να είναι μια έγκυρη πρόσθετη υποστήριξη. Κλάδεμα και καθαρισμός Το κλάδεμα δεν είναι απολύτως απαραίτητο, αλλά μπορεί να μας βοηθήσει να αποκτήσουμε ένα πιο συμπαγές δείγμα με πολλούς κλάδους, τόσο στη βάση όσο και κατά μήκος των στελεχών. Γενικά, είναι σκόπιμο, στο τέλος του χειμώνα, να συντομευθούν τα αμπέλια κατά περίπου το 1/3 του μήκους τους. Κατά τη διάρκεια ολόκληρης της περιόδου βλάστησης μπορούμε να παρέμβουμε με επαναλαμβανόμενη επικάλυψη για την τόνωση της φύτευσης: αυτή η επεξεργασία συνιστάται ιδιαίτερα για τα φυτά που διατηρούνται σε καλάθια ως αποσυνθετικά. Διάδοση Ο ποτός είναι πολύ απλός και για να πολλαπλασιαστεί. Η πιο χρησιμοποιούμενη μέθοδος είναι αναμφίβολα η κοπή του στελέχους. Συνεχίστε λαμβάνοντας ένα και το κόβετε σε τμήματα περίπου 10 cm, στο φύλλο axil. Στη συνέχεια το βάζουμε σε ένα κομπόστ άμμου ή περλίτη και λίγο τύρφη. Διατηρούμε σε φωτεινό χώρο και κρατάμε την υγρασία υψηλή, καλύπτοντάς την με καθαρό πλαστικό. Η ιδανική θερμοκρασία είναι σταθερή περίπου στους 22 ° C. Η ριζοβολία πραγματοποιείται σε περίπου 1 μήνα: στη συνέχεια, μπορούμε να προχωρήσουμε στο τελικό κομπόστ, δουλεύοντας με μεγάλη λιχουδιά. Παρακολουθήστε το βίντεο Φωτογραφίες φυτό Ένα από τα πιο συνηθισμένα φυτά εσωτερικού χώρου, το λατινικό όνομα είναι το Σκριντάψος ή το epipremnum ή ακόμα και ο Πόθος. συνήθως έξω επισκεφτείτε: φυτό φωτογραφιών