Το ταξιδιωτικό γραφείο Vlassopoulos Travel σας προσφέρει μία τεράστια γκάμα οργανωμένων εκδρομών στην Ελλάδα και σε όλο τον κόσμο. Αναζητήστε στις σελίδες μας οργανωμένες Οδικές, Αεροπορικές και Ακτοπλοϊκές Εκδρομές στην Ελλάδα σε καταπληκτικούς νησιωτικούς ή χερσαίους προορισμούς. Οι εκδρομές που σας προσφέρουμε είναι ειδικά σχεδιασμένες έτσι ώστε να περιλαμβάνουν δημοφιλείς εκδρομές και ξεναγήσεις, εξαιρετικά καταλύματα και μία πάντα συμφέρουσα σχέση τιμής –παροχών. Επιλέξτε επίσης μία οργανωμένη Αεροπορική ή Οδική Εκδρομή στο Εξωτερικό. Έχετε να επιλέξετε ανάμεσα σε αμέτρητες προτάσεις στην Ευρώπη αλλά και σε επιλεγμένους προορισμούς σε όλο τον κόσμο. Αν η εκδρομή που βλέπετε σας ενδιαφέρει επιλέξτε την ηλεκτρονική εκδήλωση ενδιαφέροντος ή επικοινωνήστε μαζί μας για να εξυπηρετηθείτε άμεσα. Η εταιρία Vlassopoulos Travel διαθέτει τεράστια εμπειρία στη διοργάνωση Σχολικών Εκδρομών. Με απόλυτη εξειδίκευση και συνέπεια έχει φέρει εις πέρας τη διοργάνωση εκατοντάδων εκδρομών ειδικά σχεδιασμένων για σχολεία και σχολές. Συγκεκριμένα αναλαμβάνουμε τη διοργάνωση: Επικοινωνήστε μαζί μας τηλεφωνικά η συμπληρώστε τη φόρμα οικονομικής προσφοράς Η εταιρεία μας από την ίδρυση της έως και σήμερα είναι δίπλα σας σε κάθε ταξιδιωτική σας ανάγκη. Η πολύχρονη εμπειρία μας και η σχολαστική επιλογή των συνεργατών μας αποτελούν βασικό συστατικό στο να παρέχουμε μετακινήσεις υψηλών προδιαγραφών με ασφάλεια και συνέπεια. Με έμφαση στην ασφάλεια, με ανταγωνιστικές τιμές και με απόλυτο σεβασμό στον πελάτη έχουμε επιτύχει την αναγνώριση όλης της τουριστικής αγοράς. Όλα τα λεωφορεία είναι καινούρια μοντέλα 20,30,50,60,75 έως και 82 θέσεων, μονώροφα ή διώροφα, κλιματιζόμενα, με άνετες θέσεις μεγάλα παράθυρα τηλεόραση, CD, DVD Player, WC και ψυγείο. Επιπλέον είναι εξοπλισμένα με τα πιο σύγχρονα συστήματα οδικής ασφάλειας καθώς και με συστήματα GPS. Με έμπειρους και ευσυνείδητους οδηγούς σε διαρκή επικοινωνία με το γραφείο μας, υπάρχει η δυνατότητα άμεσης αντιμετώπισης τυχόν προβλημάτων. Εμπιστευτείτε μας για μια άνετη και ασφαλή μετακίνηση από ένα μικρό γύρο πόλης έως ένα πολυήμερο ταξίδι σε Ελλάδα και Εξωτερικό. Επικοινωνήστε τώρα τηλεφωνικά με το κατάστημα που σας εξυπηρετεί Σύνταγμα: (+30) 210-3232200 ή Καλλιθέα:(+30) 210-9579300. ή συμπληρώστε στη φόρμα Οικονομικής Προσφοράς. Η συμμετοχή σε οποιαδήποτε εκδρομή που διοργανώνει το ταξιδιωτικό γραφείο μας σημαίνει αυτομάτως ότι έχετε λάβει γνώση και αποδειχτήκατε χωρίς επιφυλάξεις τους παρακάτω όρους, οι οποίοι είναι σύμφωνοι με την Οδηγία 90/314 της ΕΟΚ και του ΠΔ 339/1996 και τους οποίους παρακαλούμε να διαβάσετε προσεκτικά.
1. ΕΥΘΥΝΕΣ ΤΟΥ ΤΑΞΙΔΙΩΤΙΚΟΥ ΓΡΑΦΕΙΟΥ ΜΑΣ Το ταξιδιωτικό μας γραφείο ενεργεί ως μεσολαβητής μεταξύ των εκδρομέων - πελατών και των διαφόρων φορέων που χρησιμοποιεί για την διοργάνωση των εκδρομών (αεροπορικές εταιρείες, ακτοπλοϊκές εταιρείες, ξενοδοχεία, τοπικά τουριστικά γραφεία κ.λπ.) καθώς και οποιουδήποτε άλλου προσφέρει τις υπηρεσίες του για την ομαλή εκτέλεση κάθε ταξιδιωτικού προγράμματος. Ακόμη αποτελεί μεσολαβητή και άλλων τουριστικών γραφείων που έχουν την αποκλειστική ευθύνη της οργάνωσης σε προγράμματα που περιέχονται στο παρόν έντυπο. Στους φορείς αυτούς το γραφείο μας δεν ασκεί άμεσο έλεγχο και κατά συνέπεια δεν φέρει καμία ευθύνη στις περιπτώσεις παραλείψεων, πταισμάτων και οργανωτικών αδυναμιών που προέρχονται από αυτούς τους φορείς. Οι όροι που αναγράφονται στο πίσω μέρος του αεροπορικού εισιτηρίου δεσμεύουν απευθείας την αεροπορική εταιρεία απέναντι σας. Οι όροι και οι κανόνες των αεροπορικών πτήσεων οι οποίοι ρυθμίζουν τις ευθύνες και τις υποχρεώσεις των αεροπορικών εταιρειών (είτε εκτελούν τακτικά δρομολόγια είτε πτήσεις charter ) ορίζονται από την Διεθνή Σύμβαση της Βαρσοβίας του 1929. Ενδεικτικά σας αναφέρουμε ότι σε περίπτωση ύπαρξης καθυστέρησης στην αναχώρηση πτήσης, από 2 έως 4 ώρες, η αεροπορική εταιρεία είναι υποχρεωμένη να σας προσφέρει ένα αναψυκτικό. Από 4 έως 8 ώρες είναι υποχρεωμένη να σας προσφέρει ένα γεύμα μέχρι 10 ευρώ και από 8 ώρες καθυστέρηση και άνω, είναι υποχρεωμένη να σας προσφέρει κατάλυμα σε ξενοδοχείο και μεταφορά από και προς το αεροδρόμιο. Το γραφείο μας δεν ευθύνεται επίσης για ανωμαλίες στην εκτέλεση της εκδρομής και δυσχέρειες που δεν οφείλονται σε υπαιτιότητα του γραφείου μας, αλλά σε γεγονότα που συνιστούν καταστάσεις ανωτέρας βίας (πόλεμοι, δυσμενείς καιρικές συνθήκες, απεργίες, αεροπειρατείες, θεομηνίες κ.λπ.) καθώς επίσης και για πιθανά ατυχήματα, ασθένειες εξαιτίας κλιματολογικών συνθηκών, επιδημίες, δηλητηριάσεις, εγκληματικές πράξεις, κλοπή αντικειμένων, φθορά ή απώλεια αποσκευών, χρημάτων, διαβατηρίων κ.λπ. Είναι αυτονόητο όμως ότι τόσο η ευσυνειδησία όσο και η υπευθυνότητα των ανθρώπων του γραφείου επιβάλουν την καταβολή κάθε δυνατής προσπάθειας για την αντιμετώπιση των ανωτέρων ανωμαλιών με τον καλύτερο δυνατό τρόπο και με σκοπό την καλύτερη δυνατή εξυπηρέτηση και διευκόλυνση σας.
2. ΕΚΤΕΛΕΣΗ - ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ Το γραφείο μας καταβάλει κάθε καλόπιστη και δυνατή προσπάθεια για την συνεπέστερη και ακριβή τήρηση του προγράμματος της εκδρομής στην οποία έχετε δηλώσει συμμετοχή. Σε πολλές περιπτώσεις όμως εξαιτίας αστάθμητων παραγόντων και απρόβλεπτων καταστάσεων καθίσταται επιβεβλημένη η αλλαγή και διαφοροποίηση του προγράμματος. Πιθανή αλλαγή των ωρών αναχωρήσεων των μεταφορικών μέσων από πρωί σε μεσημέρι ή απόγευμα και αντίστροφα ή της ώρας επιβίβασης σε λεωφορείο οδικής εκδρομής, δεν θεωρείται αλλαγή προγράμματος. Αλλαγή ή τροποποίηση του προγράμματος μπορεί να συμβεί είτε πριν την αναχώρηση της εκδρομής είτε κατά την διάρκεια της. Α) Πριν την αναχώρηση. Το γραφείο μας έχει το δικαίωμα να τροποποιήσει το πρόγραμμα του ταξιδιού, όπως αναφέρθηκε, εξαιτίας αστάθμητων παραγόντων όπως π.χ. καθυστερήσεις ή ακυρώσεις δρομολογίων των μεταφορικών μέσων (αεροπλάνων, πλοίων κ.λπ.), αλλαγή ξενοδοχείου εξαιτίας προβλημάτων στις κτηριακές εγκαταστάσεις ή λόγω γεγονότων τα οποία εκτάκτως συμβαίνουν στον τόπο προορισμού (π.χ. καιρικές συνθήκες, πολιτικά γεγονότα, αναταραχές κ.λπ.). Στις περιπτώσεις αυτές ο πελάτης έχει τις εξής επιλογές: α) Να δεχτεί την αλλαγή, αφού ενημερωθεί, β) να ακυρώσει τη συμμετοχή του και να του επιστραφούν τα χρήματα που έχει καταβάλει, γ) να συμμετάσχει σε άλλη εκδρομή του γραφείου με την ίδια τιμή πώλησης ή σε φθηνότερη εκδρομή με ταυτόχρονη επιστροφή της διαφοράς τιμής ή σε ακριβότερη εκδρομή καταβάλλοντας επιπλέον την διαφορά τιμής. Β) Κατά την διάρκεια της εκδρομής. Ο αρχηγός της εκδρομής έχει το δικαίωμα, στοχεύοντας αποκλειστικά και μόνο στη δική σας ασφάλεια και την όσο το δυνατόν καλύτερη εκτέλεση του προγράμματος, όταν προκύψει κάποιο απρόβλεπτο γεγονός ή ανωμαλία να επιφέρει τροποποιήσεις στο πρόγραμμα. Στις περιπτώσεις αυτές όλα τα επιπλέον έξοδα που θα προκύψουν για την ομαλή διεκπεραίωση του προγράμματος (π.χ. επιπλέον διανυκτερεύσεις, φαγητά, μεταφορικά) επιβαρύνουν τους εκδρομείς εφ’ όσον καθίσταται φανερό ότι ήταν αδύνατη η πρόβλεψη τους. Στην περίπτωση που διακόπτει το πρόγραμμα της εκδρομής στην εξέλιξη του, εξαιτίας των ανώτερων γεγονότων ανωτέρας βίας, αφού επιστρέψουν οι εκδρομείς στην Ελλάδα, το γραφείο μας θα καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια για να επιστρέψει το αντίτιμο των υπηρεσιών που δεν παρασχέθηκαν (μεταφορικά μέσα, ξενοδοχεία) στους εκδρομείς.
3. ΑΚΥΡΩΣΗ ΕΚΔΡΟΜΗΣ (από το γραφείο) Α) Το γραφείο μας έχει το δικαίωμα να ακυρώσει πριν την αναχώρηση, μια εκδρομή κυρίως εξαιτίας γεγονότων που συνιστούν ανωτέρα βία (όπως αναφέρθηκαν ανωτέρω) για λόγους ασφαλείας. Στην περίπτωση αυτή θα επιστραφεί στους πελάτες, το ποσό των χρημάτων που έχουν καταβάλει. Β) Επίσης μια εκδρομή είναι δυνατόν να ακυρωθεί, εξαιτίας μη συμπλήρωσης του απαραίτητου ελαχίστου αριθμού συμμετοχών (ο οποίος είναι 16 άτομα για κάθε αεροπορική εκδρομή και 25 για οδική εκδρομή). Στην περίπτωση αυτή το γραφείο μας δεν ευθύνεται απέναντι σας, για οποιαδήποτε αποζημίωση, πλην της επιστροφής των χρημάτων που έχετε καταβάλλει. Και στις δύο περιπτώσεις ακύρωσης, έχετε το δικαίωμα να συμμετάσχετε σε άλλη εκδρομή του γραφείου φθηνότερη (οπότε σας επιστρέφεται η διαφορά τιμής), ακριβότερη (οπότε καταβάλλετε την επιπλέον διαφορά τιμής) ή στην ίδια τιμή πώλησης.
4. ΚΡΑΤΗΣΗ ΘΕΣΗΣ Για να είναι έγκυρη οποιαδήποτε κράτηση θέσης για συμμετοχή σε εκδρομή του γραφείου μας, θα πρέπει να καταβληθεί προκαταβολή ίση με το 30% της αξίας της εκδρομής. Τηλεφωνικές κρατήσεις οι οποίες δεν συνοδεύονται από καταβολή χρημάτων, δεν δεσμεύουν το γραφείο μας και δεν θεωρούνται έγκυρες. Οποιαδήποτε πληρωμή μέσω τραπέζης ή άλλου φορέα για να θεωρείτε έγκυρη θα πρέπει να σταλεί στο γραφείο μας φαξ αντίγραφο του εμβάσματος με όλα τα ονόματα (πλήρη) των ατόμων που θα ταξιδέψουν, την ημερομηνία εκδρομής, το είδος δωματίου καθώς και την επιθυμία για έκδοση τιμολογίου ή απόδειξης. Η εξόφληση της εκδρομής πρέπει να γίνεται το αργότερο μέχρι 10 ημέρες πριν την αναχώρησή της ειδάλλως το γραφείο μας έχει το δικαίωμα να ακυρώσει την κράτηση επιστρέφοντας στον πελάτη το ποσό της προκαταβολής.
5. ΑΚΥΡΩΣΗ ΕΚΔΡΟΜΗΣ (από τον πελάτη) Κάθε ταξιδιώτης έχει το δικαίωμα να ακυρώσει τη συμμετοχή του σε μια εκδρομή. Η ενέργεια αυτή πρέπει να γίνεται από πλευράς του πελάτη σύμφωνα με την συναλλακτική καλή πίστη, σεβόμενοι ταυτόχρονα και τις υποχρεώσεις που έχει αναλάβει το γραφείο μας απέναντι σε κάθε φορέα που συμμετέχει στη διοργάνωση μιας εκδρομής (ξενοδοχεία, μεταφορικά μέσα κ.λπ.) και ως προς τους οποίους δεσμεύεται με ισχυρές ρήτρες αποζημίωσης βάσει των συμφωνιών που έγιναν μεταξύ του γραφείου και των τρίτων και προς τους οποίους είναι υποχρεωμένο να καταβάλλει χρήματα είτε ταξιδέψετε εσείς είτε όχι. Για το λόγο αυτό εάν ακυρώσετε μία συμμετοχή έως 16 ημέρες πριν την αναχώρηση, αυτή θα γίνει δεκτή χωρίς καμία επιβάρυνση πλην της καταβολής 50 ευρώ για οργανωτικά έξοδα. Εάν ακυρώσετε από 15 έως 10 ημέρες πριν την αναχώρηση επιβαρύνεστε με παρακράτηση 30% επί της αξίας της εκδρομής. Εάν ακυρώσετε 10 ημέρες πριν την αναχώρηση και λιγότερο, ή δεν προσέλθετε καθόλου στην αναχώρηση σας παρακρατείται όλο το ποσό της αξίας της εκδρομής εκτός των φόρων αεροδρομίων.
6. ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΑ - ΚΑΤΑΛΥΜΑΤΑ Τα δωμάτια παραδίδονται συνήθως 14.00 και παραμένουν στη διάθεση μέχρι τις 12.00 της ημέρας αναχώρησης. Τα περισσότερα ξενοδοχεία στην Ελλάδα και στον κόσμο, έχουν σχεδιαστεί ως δίκλινα. Το τρίκλινο δωμάτιο είναι στην ουσία δίκλινο με ένα πρόσθετο κρεβάτι το οποίο μπορεί να είναι μικρότερο από τα κανονικά. Το ίδιο ισχύει και για το τετράκλινο δωμάτιο. Στα τρίκλινα και τα τετράκλινα δωμάτια ο χώρος του δωματίου είναι αισθητά περιορισμένος. Τα family δωμάτια είναι συνήθως τετράκλινα (μονόχωρα) εκτός εάν διευκρινίζεται ρητά κάτι διαφορετικό. Εάν επιθυμείτε διπλό κρεβάτι στο δίκλινο δωμάτιο πρέπει να μας το δηλώσετε κατά την εγγραφή σας. Δεν υπάρχει ενιαία κατηγορία κατάταξης των ξενοδοχείων, η οποία να είναι αποδεκτή παγκοσμίως. Σε γενικές γραμμές γίνεται αποδεκτή η χρήση των αστέρων (2*=τουριστική κατηγορία, 3*=Β’κατηγορία, 4*=Α’ κατηγορία, 5*= λουξ κατηγορία) η οποία όμως δεν έχει τα ίδια κριτήρια σε κάθε χώρα. Είναι δυνατόν ένα ξενοδοχείο 4*σε μια χώρα να αντιστοιχεί σε λουξ κατηγορία και σε άλλη χώρα να αντιστοιχεί σε Α’ κατηγορία. Συνήθως τα καινούργια ξενοδοχεία ανοίγουν με χαμηλότερη κατηγορία για λόγους γνωριμίας. Σε μερικές χώρες για φορολογικούς λόγους μειώνουν την κατηγορία τους, όχι όμως και τις παροχές τους. Όλα τα ξενοδοχεία με τα οποία συνεργάζεται το ταξιδιωτικό μας γραφείο, διαθέτουν την νόμιμη εν ισχύ άδεια λειτουργίας που απαιτείται από τις αρχές του κράτους στο οποίο βρίσκεται.
7. ΑΠΟΣΚΕΥΕΣ Επιτρέπεται μία αποσκευή, μέχρι βάρους 20 κιλών για κάθε πελάτη, όπως συνήθως ζητούν οι αεροπορικές κυρίως εταιρείες. Εκτός από αυτή, κάθε ταξιδιώτης μπορεί να κρατά μία χειραποσκευή έως 5 κιλών στις μετακινήσεις του διαστάσεων μέχρι 53 Χ 26 Χ 53 (μήκος-ύψος-πλάτος).
8. ΠΑΙΔΙΚΕΣ ΕΚΠΤΩΣΕΙΣ Τα παιδιά 2-12 ετών έχουν έκπτωση 15% στη βασική τιμή της εκδρομής εφόσον διαμένουν στο ίδιο δωμάτιο με τους γονείς τους, εκτός αν διευκρινίζεται ρητά κάτι διαφορετικό. Οι δε γονείς αναλαμβάνουν την ευθύνη της επιπλέον χρέωσης που τυχόν θα προκύψει σε περίπτωση που η ηλικία των παιδιών ξεπερνά τα 12 χρόνια.
9. ΑΣΦΑΛΙΣΗ Το γραφείο μας ενεργώντας σύμφωνα με τον νόμο, έχει καλύψει την ευθύνη του απέναντι σας για τυχόν αξιώσεις σας από τη μη εκτέλεση ή πλημμελή εκτέλεση της σύμβασης του ταξιδιού, καθώς και την επιστροφή των χρημάτων και τον επαναπατρισμό των ταξιδιών σε περίπτωση αφερεγγυότητας ή πτώχευσης της, συνάπτοντας ασφάλιση επαγγελματικής ευθύνης με ασφαλιστική εταιρεία, το όνομα της οποίας μπορείτε να πληροφορείσθε όταν προτίθεσθε να δηλώσετε συμμετοχή σε εκδρομή μας. Η ασφάλιση αυτή, όπως αντιλαμβάνεσθε, δεν σας καλύπτει σε περιπτώσεις που θα συμβεί στη διάρκεια μίας εκδρομής ένα ατύχημα σε σας ή μία ασθένεια κ.λπ. Αυτό τον κίνδυνο (ασφάλιση ζωής, ατυχημάτων κ.λπ.) μπορείτε, να τον καλύψετε με δική σας ευθύνη συνάπτοντας προαιρετικά και με δικά σας έξοδα ασφάλιση σε οποιαδήποτε ασφαλιστική εταιρεία.
10. ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ - ΕΥΘΥΝΕΣ ΠΕΛΑΤΩΝ Κάθε εκδρομέας έχει την ευθύνη ο ίδιος, για την εξασφάλιση και την φύλαξη των απαραίτητων ταξιδιωτικών εγγράφων (διαβατήριο, βίζες, πιστοποιητικά κ.λπ.) προκειμένου να συμμετάσχει σε μια εκδρομή. Το γραφείο μας βεβαίως αναλαμβάνει και προσφέρει τη βοήθεια του για την έκδοση ταξιδιωτικών εγγράφων, όμως σε καμία περίπτωση δεν μπορούν να καταλογιστούν ευθύνες για καθυστέρηση ή αδυναμία έκδοσης για λόγο που αφορά στο πρόσωπο του ταξιδιώτη (π.χ. αδυναμία λήψης βίζας για συγκεκριμένη χώρα). Ταξιδιώτες με διαβατήρια όχι ελληνικά πρέπει να φροντίζουν οι ίδιοι για τις τυχόν διατυπώσεις - βίζες που χρειάζονται. Η προμήθεια συναλλάγματος (αγορά, γνήσιο της δήλωσης, γνήσιο της υπογραφής κ.λπ.) είναι επίσης αποκλειστικά δική σας ευθύνη (από τράπεζα ή ανταλλακτήριο). Πράγματα αξίας που μεταφέρετε μαζί σας (φωτογραφικές μηχανές, κάμερες, κοσμήματα, αντικείμενα αξίας κ.λπ.) αποτελεί δική σας ευθύνη η φύλαξη και η εποπτεία τους καθ όλη τη διάρκεια της εκδρομής, οφείλετε επίσης να προσέρχεστε την ακριβή ώρα αναχωρήσεων για τις διάφορες εκδηλώσεις του προγράμματος (εκδρομές, ξεναγήσεις, μεταφορές, πτήσεις, γεύματα). Σε διαφορετική περίπτωση ο αρχηγός της εκδρομής έχει το δικαίωμα να αναχωρήσει χωρίς εσάς, σεβόμενος τους υπόλοιπους εκδρομείς και την τήρηση του προγράμματος. Στην περίπτωση αυτή δεν δικαιούσθε καμίας αποζημίωσης εάν χάσετε κάποια εκδήλωση της εκδρομής, τα οποία δε πιθανά επιπλέον έξοδα προκύψουν (π.χ. μίσθωση ταξί) βαρύνουν εσάς.
11. ΤΙΜΕΣ Η τιμή πώλησης μίας εκδρομής έχει υπολογιστεί παίρνοντας ως βάση τις τιμές των αεροπορικών, ακτοπλοϊκών ναύλων, τιμές ξενοδοχείων και τις συναλλαγματικές ισοτιμίες που ισχύουν κατά την κατάρτιση του προγράμματος. Οι τιμές αυτές μπορούν να αυξομειωθούν μέχρι 20 ημέρες πριν την αναχώρηση εξαιτίας π.χ. αύξησης αεροπορικών ναύλων ή καυσίμων, αλλαγή συναλλαγματικών ισοτιμιών, περιορισμένος αριθμός συμμετοχών κ.λπ.). Στις περιπτώσεις που υπάρχει σημαντική αύξηση των τιμών αυτών έχετε το δικαίωμα είτε να ακυρώσετε τη συμμετοχή σας και να επιστραφούν τα χρήματα, είτε να συμφωνήσετε με τις αναπροσαρμοσμένες τιμές. Αύξηση αεροπορικού ή ακτοπλοϊκού ναύλου μέχρι 10%, από την οποία θα προκύπτει αύξηση αντίστοιχα και στην συνολική τιμή της εκδρομής δεν θεωρείται σημαντική. Συνήθως στις εκδρομές μας δεν περιλαμβάνονται στην τιμή της εκδρομής φόροι αεροδρομίων, λιμενικά τέλη, είσοδοι σε μουσεία, προαιρετικές εκδρομές κτλ εκτός αν αναφέρεται κάτι αντίθετο στο πρόγραμμα .
12. ΡΥΘΜΙΣΗ ΔΙΑΦΟΡΩΝ Το γραφείο μας υπόσχεται να επιλύσει με καλή πίστη και διάθεση, οπουδήποτε διαφορά μπορεί να προκύψει μαζί σας. Σε κάθε περίπτωση όμως που θα υπάρξει ανεπίλυτη διαφωνία, εφαρμοστέο είναι το ελληνικό δίκαιο και αρμόδια τα δικαστήρια της Αθήνας.
Α. Γενικά
H παρούσα ιστοσελίδα διευθύνεται από την Εταιρεία με την επωνυμία «ΤΑΞΙΔΙΑ ΒΛΑΣΣΟΠΟΥΛΟΣ Ι.ΚΕ» και τον διακριτικό τίτλο «VLASSOPOULOS TRAVEL SERVICES» η οποία εδρεύει στην Αθήνα, επί της οδού Σταδίου αρ.3, Τ.Κ. 176 76, με ΑΦΜ 800641769 της ΔΟΥ Ά Αθηνών και άδεια λειτουργίας ΕΟΤ / 0206E60000478501 (εφεξής: «η Εταιρεία»)
Στόχος της παρούσας ιστοσελίδας είναι η παροχή πληροφοριών και υπηρεσιών στους χρήστες - επισκέπτες της. Η χρήση της Ιστοσελίδας διέπεται από τους παρακάτω όρους και προϋποθέσεις, και προϋποθέτει την πλήρη αποδοχή αυτών από τον χρήστη. Για τον λόγο αυτό, παρακαλούνται οι χρήστες - επισκέπτες να διαβάσουν προσεκτικά τους ακόλουθους όρους και να προβούν σε χρήση της ιστοσελίδας μας μόνον εφόσον τους αποδέχονται ανεπιφύλακτα. Σε περίπτωση οποιασδήποτε διαφωνίας, καλούνται να μην κάνουν χρήση της παρούσας ιστοσελίδας. Χρήση της Ιστοσελίδας από τον επισκέπτη – χρήστη μετά την ενημέρωσή του για τους εκάστοτε ισχύοντες Όρους χρήσης, συνεπάγεται την πλήρη αποδοχή τους.
Οι παρακάτω αναφερόμενοι Όροι καθώς και οποιαδήποτε εθνική, κοινοτική ή διεθνής νομοθεσία η οποία αφορά στο Διαδίκτυο, δεσμεύουν άπαντες τους επισκέπτες - χρήστες της ιστοσελίδας οι οποίοι οφείλουν να την χρησιμοποιούν σύμφωνα με τα χρηστά ήθη. Ο επισκέπτης της ιστοσελίδας υποχρεούται, να μην εμποδίζει τη χρήση της από τρίτους και να μην προβαίνει σε πράξεις ή παραλείψεις που μπορούν να βλάψουν τη λειτουργία της, να επηρεάσουν ή να θέσουν σε κίνδυνο την παροχή των υπηρεσιών της Εταιρίας. Αν ο επισκέπτης της ιστοσελίδας τη χρησιμοποιήσει κατά τρόπο παράνομο ή κατά τρόπο που αντιτίθεται στους παρόντες όρους, υποχρεούται να αποζημιώσει την Εταιρία για την όποια θετική ή αποθετική ζημία τυχόν υποστεί.
Ο χρήστης εγγυάται ότι είναι τουλάχιστον 18 ετών και τηρεί τις νομικές προϋποθέσεις χρήσης αυτού του δικτυακού τόπου. Ο χρήστης υποχρεούται να εποπτεύει και να αναλάβει την ευθύνη για οποιαδήποτε χρήση της ιστοσελίδας από ανήλικους στο όνομα ή για λογαριασμού αυτού (του χρήστη). Επίσης εγγυάται για την ορθότητα και την πληρότητα όλων των πληροφοριών και τα στοιχεία, τα οποία αφορούν το πρόσωπο του χρήστη ή μέλη της οικογενείας του, τα οποία διαβιβάζονται στο πλαίσιο χρήσης αυτής της ιστοσελίδας Ο χρήστης αποδέχεται ότι τυχόν κακόβουλη χρήση των υπηρεσιών της ιστοσελίδας ενδέχεται να έχει ως συνέπεια το μελλοντικό αποκλεισμό από την πρόσβαση στις υπηρεσίες του δικτυακού τόπου αυτού.
Η Εταιρία μπορεί ανά πάσα στιγμή και κατά την ελεύθερη κρίση της να αναθεωρήσει αυτούς τους Όρους ή να θεσπίσει ειδικότερους οι οποίοι, σε περίπτωση σύγκρουσης, υπερισχύουν των γενικότερων.
H Εταιρία καταβάλλει εύλογες προσπάθειες για τη συντήρηση και την εξασφάλιση της διαθεσιμότητας της ιστοσελίδας και του περιεχομένου της. Η Εταιρεία έχει τη διακριτική ευχέρεια να προβεί σε συντήρηση της ιστοσελίδας, να μεταβάλει τη φύση και το περιεχόμενό της, να διακόψει ή να αναστείλει τη λειτουργία της ανά πάσα στιγμή, άνευ προειδοποίησης. Επίσης, η διαθεσιμότητα και λειτουργία της ιστοσελίδας ενδέχεται να διακοπεί, να ανασταλεί ή να παρεμποδιστεί, είτε μόνιμα είτε προσωρινά, εξαιτίας γεγονότων εκτός ελέγχου επιρροής της Εταιρίας και ανεξαρτήτως της βούλησής της.
Η Εταιρία καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να εξασφαλίσει ότι το περιεχόμενο της ιστοσελίδας θα περιλαμβάνει πλήρεις, ακριβείς, σαφείς, έγκυρες, κατατοπιστικές, επίκαιρες, αληθείς και μη παραπλανητικές πληροφορίες. Σε κάθε περίπτωση πάντως δεν προκύπτει οποιασδήποτε μορφής ευθύνη, δέσμευση ή εγγύηση της Εταιρίας σχετική με την ασφάλεια και το περιεχόμενο της ιστοσελίδας. Οι επισκέπτες - χρήστες της ιστοσελίδας αποδέχονται την πιθανότητα αδυναμίας ελέγχου εκ μέρους της Εταιρίας του συνόλου του περιεχομένου και των υπηρεσιών της. Επιπλέον, η Εταιρία δεν παρέχει εγγύηση ότι η χρήση των πληροφοριών, στοιχείων ή υλικών που περιλαμβάνονται στο περιεχόμενο της ιστοσελίδας δεν θα προσβάλλει δικαιώματα τρίτων.
Η χρήση της ιστοσελίδας από κάθε χρήστη - επισκέπτη γίνεται με δική του αποκλειστικά ευθύνη καθώς ο τελευταίος φέρει την ευθύνη καταβολής τελών σε τρίτους φορείς (π.χ. παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου, χρέωση χρόνου παραμονής σε αυτό) όπως και κατοχής του απαραίτητου τεχνολογικού εξοπλισμού προκειμένου να κάνει χρήση αυτής. Το περιεχόμενο της παρούσας ιστοσελίδας δεν αποτελεί και δεν δύναται σε καμία περίπτωση να ερμηνευθεί ως παροχή συμβουλής, άμεσης ή έμμεσης προτροπής των χρηστών να προβούν σε οποιαδήποτε πράξη. Η αξιολόγηση του περιεχομένου της παρούσας ιστοσελίδας εναπόκειται σε κάθε χρήστη ο οποίος αναλαμβάνει και την ευθύνη για τη χρήση οποιουδήποτε τμήματος αυτής.
Στην παρούσα ιστοσελίδα έχει ακολουθηθεί η πρακτική της παραπομπής μέσω «συνδέσμων», hyperlinks ή banners σε άλλες ιστοσελίδες, για το περιεχόμενο, τις παρεχόμενες υπηρεσίες, τους όρους χρήσης, την πολιτική ασφαλείας, τη νομιμότητα και εγκυρότητα των οποίων, η Εταιρία δεν εγγυάται και επομένως δεν φέρει καμία απολύτως ευθύνη όπως και για οποιαδήποτε εμπορική συναλλαγή τυχόν λάβει χώρα μέσω αυτών. Κατά συνέπεια η σύνδεση με αυτούς πραγματοποιείται με ατομική ευθύνη του κάθε χρήστη. Οι πάροχοι των ιστοσελίδων αυτών έχουν την πλήρη αστική και ποινική ευθύνη για την ασφάλεια, τη νομιμότητα και την εγκυρότητα του περιεχομένου των ιστοσελίδων και υπηρεσιών τους. Στις υποχρεώσεις των χρηστών συγκαταλέγεται η συμμόρφωση με τους όρους χρήσης των ιστοσελίδων αυτών. Για οποιοδήποτε πρόβλημα προκύψει από τη χρήση / επίσκεψη αυτών των ιστοσελίδων, οι χρήστες καλούνται να απευθύνονται στους αντίστοιχους παρόχους.
Β. Πνευματική και βιομηχανική ιδιοκτησία
Η πνευματική ιδιοκτησία αποκτάται χωρίς καμία διατύπωση και χωρίς την ανάγκη ρήτρας απαγορευτικής των προσβολών της. Η παρούσα ιστοσελίδα και το περιεχόμενό της αποτελεί πνευματική και βιομηχανική ιδιοκτησία της Εταιρίας και προστατεύεται από τις σχετικές διατάξεις του ελληνικού, κοινοτικού και διεθνούς δικαίου. Στο περιεχόμενο της ιστοσελίδας συμπεριλαμβάνονται όλα τα εμπορικά σήματα, διακριτικά γνωρίσματα, επωνυμίες, κείμενα, εικόνες, γραφικά, σχέδια, φωτογραφίες, προγράμματα, πληροφοριακό υλικό κάθε μορφής, δεδομένα, λογισμικό, εκτός εάν δηλώνεται διαφορετικά για συγκεκριμένα δικαιώματα τρίτων. Τα εμπορικά σήματα, λογότυπα, διακριτικά γνωρίσματα που εμφανίζονται στην ιστοσελίδα και οι απεικονίσεις προσώπων ή τόπων ή πραγμάτων που αποτελούν μέρος του περιεχομένου της, είναι ιδιοκτησίας της Εταιρίας ή τρίτων. Απαγορεύεται αυστηρά η από κάθε τρίτο, φυσικό ή νομικό, πρόσωπο, χρήση όλων των παραπάνω άνευ εξασφάλισης προηγούμενης έγγραφης άδειας από την Εταιρία, εκτός αν υπάρχει διαφορετική πρόβλεψη στους ισχύοντες όρους χρήσης. Το περιεχόμενο της ιστοσελίδας δεν αποτελεί και σε καμία περίπτωση δεν πρέπει να εκληφθεί ως παραχώρηση ρητής ή σιωπηρής άδειας ή δικαιώματος χρήσης, οποιουδήποτε Εμπορικού Σήματος εμφανίζεται στην ιστοσελίδα χωρίς την έγγραφη άδεια της Εταιρίας ή των τρίτων που μπορεί να κατέχουν τα εμπορικά σήματα που εμφανίζονται σ’ αυτή.
Επισημαίνεται ότι σύμφωνα με το νόμο και τις σχετικές διατάξεις περί προστασίας της πνευματικής ιδιοκτησίας στο διαδίκτυο, απαγορεύεται ρητώς οποιασδήποτε μορφής αντιγραφή, τροποποίηση, παρέμβαση, μεταφορά, διανομή, μεταπώληση, εκμίσθωση, αναδημοσίευση, αναπαραγωγή, αναμετάδοση σε ηλεκτρονική ή μηχανική μορφή, αποθήκευση, εκτύπωση, δημιουργία παράγωγης εργασίας, φόρτωση (download) από οποιονδήποτε ή παραπλάνηση του κοινού σχετικά με τον πραγματικό φορέα του περιεχομένου της ιστοσελίδας. Προϊόντα, υπηρεσίες, επωνυμία, εμπορικά σήματα ή διακριτικά γνωρίσματα τρίτων που εμφανίζονται στην παρούσα ιστοσελίδα, αποτελούν πνευματική και βιομηχανική ιδιοκτησία των τρίτων, οι οποίοι φέρουν και τη σχετική ευθύνη.
Γ. Αποκλεισμός ευθύνης της Εταιρίας
Δεδομένης της φύσης και του όγκου του διαδικτύου, κάτω από οποιεσδήποτε συνθήκες, συμπεριλαμβανόμενης και της περίπτωσης αμέλειας, η Εταιρεία δεν ευθύνεται για οποιασδήποτε μορφής ζημία υποστούν οι επισκέπτες / χρήστες κατά τη χρήση των, υπηρεσιών, επιλογών και περιεχομένων της ιστοσελίδας στις οποίες προβαίνουν με δική τους πρωτοβουλία. Οποιεσδήποτε άμεσες, επιγενόμενες, παρεπόμενες, έμμεσες ή αποθετικές ζημιές προκύψουν από την πρόσβαση κάθε χρήστη στην ιστοσελίδα, ή την χρήση αυτής, δεν γεννούν ευθύνη της Εταιρίας, ή των στελεχών της, ή των διευθυντών της, ή των εργαζομένων ή των συνεργατών της, ή οιωνδήποτε αντιπροσώπων της. Επιπλέον πρέπει να τονιστεί ότι οτιδήποτε περιέχει η ιστοσελίδα παρέχεται στους χρήστες «ως έχει» (as is) και η Εταιρεία δεν εγγυάται ότι το περιεχόμενο της παρούσας Ιστοσελίδας και η ποιότητα των παρεχόμενων υπηρεσιών θα ανταποκρίνεται στις απαιτήσεις και τις προσδοκίες των χρηστών ενώ καλεί τους χρήστες να χρησιμοποιούν λογισμικό προστασίας από ηλεκτρονικούς ιούς και άλλου είδους κακόβουλο λογισμικό.
Η εταιρία δεν φέρει ευθύνη για ζημίες και έξοδα τα οποία προκύπτουν σε σχέση με αυτήν την ιστοσελίδα, τη χρήση της, ή την αδυναμία χρήσης της, από οποιοδήποτε πρόσωπο, ή σε σχέση με αδυναμία εκτέλεσης, λάθος, παράλειψη, διακοπή, ελάττωμα, καθυστέρηση λειτουργίας ή εκπομπής ή πτώση γραμμής συστήματος. Σε περίπτωση κατά την οποία προκληθεί ζημία, ή βλάβη, ή μόλυνση από ηλεκτρονικούς ιούς στον ηλεκτρονικό υπολογιστή ή σε άλλο ηλεκτρονικό μέσο που χρησιμοποιηθεί από χρήστη για την πρόσβαση / επίσκεψη / χρήση της ιστοσελίδας ή για την λήψη οποιουδήποτε υλικού, δεδομένων, κειμένου, εικόνων, βίντεο, ή ήχου του περιεχομένου της, η Εταιρία δεν φέρει καμία απολύτως ευθύνη.
Η Εταιρεία δεν εγγυάται ότι η ιστοσελίδα, οι υπηρεσίες, οι επιλογές και το περιεχόμενο αυτής θα παρέχονται χωρίς διακοπή η χωρίς σφάλματα. Η Εταιρεία αναλαμβάνει τη συλλογή, επεξεργασία και προβολή του περιεχομένου της ιστοσελίδας, χωρίς όμως σε καμιά περίπτωση να εγγυάται την αρτιότητα, την πληρότητα, την επάρκεια και γενικά την καταλληλότητα αυτού και την απουσία ενδεχομένων λαθών, πολύ δε περισσότερο, λόγω του ιδιαίτερα μεγάλου όγκου του, αλλά και της συμμετοχής και τρίτων φορέων (φυσικών ή νομικών προσώπων) στην πρωτογενή παραγωγή και συλλογή του. Η εταιρεία δεν φέρει καμία ευθύνη για τυχόν λάθη ή ανακρίβειες σε τιμές, ημερομηνίες, προορισμούς, τοπωνύμια κλπ. Αν και καταβάλλεται κάθε δυνατή προσπάθεια για τον έλεγχο και την ακρίβεια των εμφανιζόμενων τιμών, είναι συχνές οι αλλαγές στα ποσά (λόγω τροποποιήσεων από τους προμηθευτές ή αλλαγών στις νομισματικές ισοτιμίες). Παράλληλα, ο παράγοντας του ανθρώπινου λάθους κατά τη διαδικασία τροφοδοσίας του δικτυακού τόπου με δεδομένα είναι σημαντικά υψηλός. Σε κάθε περίπτωση, η Εταιρεία συνιστά στους επισκέπτες-χρήστες της ιστοσελίδας να επιβεβαιώνουν τις τιμές που εμφανίζονται στον παρόντα δικτυακό τόπο – καθώς και κάθε άλλη εμφανιζόμενη πληροφορία – τηλεφωνικά, στο τηλ. 210 3232200.
Σημειώνεται ότι κανένας από τους όρους χρήσης της Ιστοσελίδας δεν θίγει τα νομοθετικώς κατοχυρωμένα δικαιώματα των καταναλωτών.
Δ. Προστασία Προσωπικών Δεδομένων
Τα προσωπικά στοιχεία και δεδομένα που καταχωρούν οι επισκέπτες - χρήστες της ιστοσελίδας, προορίζονται αποκλειστικά και μόνο για τη διασφάλιση της λειτουργίας της αντίστοιχης υπηρεσίας και δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιηθούν από οποιονδήποτε τρίτο, χωρίς να τηρηθούν οι διατάξεις του Ν. 2472/97 («Προστασία του ατόμου από την επεξεργασία δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα»), όπως αυτός εκάστοτε ισχύει. Οποιαδήποτε ενδεχόμενη μελλοντική σχετική ρύθμιση θα αποτελέσει αντικείμενο αυτής της ανακοίνωσης. Κατά συνέπεια, οι παρόντες όροι προστασίας προσωπικών δεδομένων μπορεί να αναθεωρούνται και να ενημερώνονται οποιαδήποτε στιγμή και χωρίς προειδοποίηση. Οι επισκέπτες - χρήστες προτρέπονται να ελέγχουν σε τακτά χρονικά διαστήματα τους όρους αυτούς για τυχόν αλλαγές, καθώς η συνεχής χρήση της ιστοσελίδας συνεπάγεται ότι αποδέχονται όλες τις ενδεχόμενες τροποποιήσεις αυτών.
Η ιστοσελίδα και κατ’ επέκταση η Εταιρεία δεν ελέγχει και δε φέρει οποιαδήποτε ευθύνη για την πολιτική προστασίας των προσωπικών δεδομένων άλλων δικτυακών τόπων (websites) και σελίδων στα οποία παραπέμπει μέσω συνδέσμων, (hyperlinks) ή διαφημιστικών τίτλων (banners). Για οποιοδήποτε πρόβλημα παρουσιαστεί κατά την επίσκεψη - χρήση τους, οι επισκέπτες / χρήστες οφείλουν να απευθύνονται στους αντίστοιχους υπεύθυνους αυτών των σελίδων.
Η Εταιρεία δεν θα διαθέσει προς πώληση ή με άλλο τρόπο διαβιβάσει, παραχωρήσει ή δημοσιοποιήσει προσωπικά στοιχεία των επισκεπτών - χρηστών της ιστοσελίδας σε τρίτους, που δεν σχετίζονται με την ίδια, χωρίς τη συγκατάθεσή τους, με εξαίρεση την εφαρμογή σχετικών νομικών υπαγορεύσεων και μόνο προς τις αρμόδιες Αρχές.
Η Εταιρεία διατηρεί το δικαίωμα να επεξεργάζεται τμήμα ή το σύνολο των στοιχείων που έχουν αποστείλει οι επισκέπτες - χρήστες της ιστοσελίδας για λόγους στατιστικούς, βελτίωσης των παρεχόμενων υπηρεσιών της καθώς και προωθητικές ενέργειες.
Ο επισκέπτης - χρήστης μπορεί να επικοινωνεί με τον εκάστοτε διαχειριστή της ιστοσελίδας προκειμένου να διασταυρώνει την ύπαρξη προσωπικού του αρχείου και να ζητά την διόρθωση, αλλαγή ή διαγραφή αυτού.
Ε. Τροποποίηση Όρων Χρήσης
Οι ανωτέρω όροι και προϋποθέσεις χρήσης της ιστοσελίδας, καθώς και οποιαδήποτε τροποποίηση τους, διέπονται και συμπληρώνονται από το ελληνικό δίκαιο, το δίκαιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τις σχετικές διεθνείς συνθήκες. Οποιαδήποτε διάταξη των ανωτέρω όρων καταστεί αντίθετη προς το νόμο, παύει αυτοδίκαια να ισχύει και αφαιρείται από το παρόν, χωρίς σε καμία περίπτωση να θίγεται η ισχύς των λοιπών όρων. Το παρόν αποτελεί τη συνολική συμφωνία μεταξύ της Εταιρείας, της ιστοσελίδας και των επισκεπτών - χρηστών των υπηρεσιών της και δεσμεύει μόνο τους ίδιους. Καμία τροποποίηση των όρων αυτών δεν θα λαμβάνεται υπόψη και δεν θα αποτελεί τμήμα της συμφωνίας αυτής, εάν δεν έχει διατυπωθεί εγγράφως και δεν έχει ενσωματωθεί σε αυτή.
Στ. Αποδοχή των Γενικών Όρων Συναλλαγών
Συμπληρωματικά προς όλα τα παραπάνω, η χρήση της ιστοσελίδας και οι προσφερόμενες από την Εταιρεία υπηρεσίες διέπονται από τους ακόλουθους Γενικούς Όρους Συναλλαγών (ΓΟΣ). Οι όροι εφαρμόζονται σε όλες τις εντολές κράτησης, οι οποίες δίνονται από τον χρήστη είτε μέσω της ιστοσελίδας είτε τηλεφωνικώς μέσω του τηλεφωνικού κέντρου είτε απευθείας στα γραφεία της Εταιρείας. Με την πραγματοποίηση μίας κράτησης ή την αγορά μιας υπηρεσίας που προσφέρεται από την ιστοσελίδα, ο χρήστης αποδέχεται ανεπιφύλακτα και τους ΓΟΣ της Εταιρείας.
ΓΕΝΙΚΟΙ ΟΡΟΙ ΣΥΝΑΛΛΑΓΩΝ
Ώρες Εργασίας
Μπορείτε να πραγματοποιήσετε αγορά οποιουδήποτε προϊόντος της ιστοσελίδας μας vlassopoulostravel.gr, 24 ώρες το 24ωρο, 7 ημέρες την εβδομάδα, με τη χρήση πιστωτικής ή χρεωστικής κάρτας. Το τηλεφωνικό κέντρο της Εταιρείας μας λειτουργεί από Δευτέρα έως Παρασκευή 09:00 με 19:00 και το Σάββατο από τις 09:00 μέχρι τις 14:00.
Αλλαγές / Ακυρώσεις
Στην περίπτωση που θελήσετε να πραγματοποιήσετε οποιαδήποτε αλλαγή ή ακύρωση κράτησης, θα πρέπει να αποστείλετε υποχρεωτικά e-mail στα Αυτή η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου προστατεύεται από τους αυτοματισμούς αποστολέων ανεπιθύμητων μηνυμάτων. Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε τη JavaScript για να μπορέσετε να τη δείτε., Αυτή η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου προστατεύεται από τους αυτοματισμούς αποστολέων ανεπιθύμητων μηνυμάτων. Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε τη JavaScript για να μπορέσετε να τη δείτε. αλλά και να ενημερώσετε τον αρμόδιο πωλητή που σας έχει εξυπηρετήσει. Θεωρείται άκαιρη οποιαδήποτε ακύρωση γίνεται μέσα στις 21 τελευταίες μέρες που προηγούνται της έναρξης του ταξιδιού, εκτός αν άλλως αναφέρεται στην περιγραφή της εκδρομής. Εξάλλου, ο πελάτης που αδυνατεί να συμμετάσχει στο οργανωμένο ταξίδι για το οποίο έχει ήδη πληρώσει προκαταβολή ή και εξόφληση, μπορεί να εκχωρεί την κράτησή του σε άλλο πρόσωπο, εάν αυτό είναι αποδεκτό από τους προμηθευτές μας, που πληροί όλους τους απαιτούμενους όρους για το οργανωμένο ταξίδι, αφού ενημερώσει την Εταιρεία τουλάχιστον 9 εργάσιμες ημέρες πριν από την αναχώρηση, εκτός αν άλλως αναφέρεται στο συγκεκριμένο ταξίδι.
Τυχόν έξοδα που προκύπτουν από την εκχώρηση επιβαρύνουν τον πελάτη. Ο πελάτης που αποδέχεται την εκχώρηση αυτομάτως αποδέχεται και τους γενικούς όρους συμμετοχής και οι δύο δε ευθύνονται αλληλεγγύως έναντι της Εταιρείας για το οφειλόμενο υπόλοιπο του ποσού, καθώς και για ενδεχομένως πρόσθετα έξοδα της εκχώρησης αυτής. Οι ακυρώσεις γίνονται μόνο εγγράφως προς την εταιρεία μας και ανεξάρτητα από την ημερομηνία εγγραφής και αναχώρησης της εκδρομής επιδέχονται τις παρακάτω παρακρατήσεις: Προ των 21 ημερών παρακρατούνται σαράντα (40) ευρώ ανά άτομο για οργανωτικά και τηλεπικοινωνιακά έξοδα. Επιπροσθέτως από 20-14 ημέρες πριν από την αναχώρηση της εκδρομής παρακρατείται το 40% της αξίας της εκδρομής. Από 13 έως 8 ημέρες το 60% της αξίας της εκδρομής. Από 7 ημέρες και μετά παρακρατείται έως και 100% της αξίας της εκδρομής.
Για ειδικές αναχωρήσεις, εορταστικές περιόδους, περιόδους εκθέσεων ή ταξίδια με κρουαζιέρα ή ταξίδια που πραγματοποιούνται με ειδικά ναυλωμένες πτήσεις ή ειδικά ναυλωμένα πλοία, οι παραπάνω αναφερόμενες χρονικές περίοδοι είναι πολύ μεγαλύτερες και τα ποσοστά παρακρατήσεων υψηλότερα.
Κράτηση / Επιβεβαίωση κράτησης
Με την συμπλήρωση των σχετικών πεδίων της ειδικής φόρμας κράτησης στον δικτυακό μας τόπο και την περάτωση της διαδικασίας κράτησης ο χρήστης δίνει ρητή εντολή στην Εταιρεία να διαμεσολαβήσει για την παροχή ταξιδιωτικής υπηρεσίας, η οποία προσφέρεται από τον εκάστοτε πάροχο, ή οποιασδήποτε άλλης υπηρεσίας η οποία σχετίζεται με την εκτέλεση ενός ταξιδιού.
Κάθε επιτυχημένη διαδικασία κράτησης ακολουθείται από μήνυμα επιτυχούς συναλλαγής και στην συνέχεια οδηγήστε στην σελίδα για την έκδοση του voucher. Όλες οι τιμές που αναγράφονται στην ιστοσελίδα μας είναι πραγματικές και ισχύουν για τη δεδομένη στιγμή της αναζήτησης
Όροι συμμετοχής πελάτη σε οργανωμένο ταξίδι
Παρακαλούμε να διαβάσετε προσεκτικά τους παρακάτω Όρους Συμμετοχής, οι οποίοι συνιστούν αναπόσπαστο μέρος της σύμβασης του οργανωμένου ταξιδιού, και τις πληροφορίες, πριν εγγραφείτε σε κάποιο από τα οργανωμένα ταξίδια μας.
Η συμμετοχή σε οποιοδήποτε οργανωμένο ταξίδι του τουριστικού γραφείου μας προϋποθέτει την προσεκτική μελέτη του προγράμματος του συγκεκριμένου ταξιδιού και σημαίνει την ανεπιφύλακτη αποδοχή από τον πελάτη των Όρων Συμμετοχής.
Σύμφωνα με τον ορισμό του Π.Δ. 339/1996, ως «οργανωμένο ταξίδι» εννοείται ο προκαθορισμένος συνδυασμός δύο τουλάχιστον από τα στοιχεία της μεταφοράς, της διαμονής ή άλλων τουριστικών υπηρεσιών μη συμπληρωματικών της μεταφοράς ή της διαμονής που αντιπροσωπεύουν σημαντικό τμήμα του οργανωμένου ταξιδιού, εφ’ όσον η εν λόγω παροχή υπερβαίνει τις 24 ώρες ή περιλαμβάνει μία διανυκτέρευση και πωλείται ή προσφέρεται προς πώληση σε μία συνολική τιμή. Οργανωμένο ταξίδι θεωρείται και όταν η παροχή των επί μέρους υπηρεσιών ενός και του αυτού οργανωμένου ταξιδιού γίνεται με χωριστή τιμολόγηση, αλλά στο ίδιο χρονικό διάστημα και από τον ίδιο παροχέα. Δεν θεωρείται οργανωμένο ταξίδι η μεμονωμένη πώληση εισιτηρίου μεταφοράς ή καταλύματος ή άλλης τουριστικής υπηρεσίας.
Σημειώνουμε, ότι στους Όρους Συμμετοχής αναφέρονται οι γενικές πληροφορίες και τα δικαιώματα και οι υποχρεώσεις των δύο συμβαλλόμενων μερών στο οργανωμένο ταξίδι, ενώ όσον αφορά τις συγκεκριμένες και ειδικές πληροφορίες (προορισμούς, τιμές, ημέρες και ώρες αναχώρησης και επιστροφής, μέσα μεταφοράς, καταλύματα, επισκέψεις κλπ.), που αφορούν το κάθε οργανωμένο ταξίδι χωριστά, θα πρέπει να συμβουλεύεστε το πρόγραμμα κάθε ταξιδιού και τον σχετικό τιμοκατάλογο.
Α. ΣΥΜΒΑΣΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ ΣΕ ΟΡΓΑΝΩΜΕΝΟ ΤΑΞΙΔΙ
Η συμμετοχή σας σε οργανωμένο ταξίδι (στο εξής «ταξίδι») προϋποθέτει την υπογραφή σύμβασης μεταξύ της Εταιρείας και του «πελάτη», δηλαδή εσάς, η οποία καλύπτει και την οικογένειά σας ή την ομάδα που εκπροσωπείτε και καλύπτετε οικονομικά, αντίγραφο της οποίας λαμβάνετε υποχρεωτικά. Οι παρόντες Όροι Συμμετοχής συνιστούν αναπόσπαστο τμήμα της σύμβασης αυτής.
Β. ΓΕΝΙΚΑ
Οι πληροφορίες και τα στοιχεία που περιέχονται στους Όρους Συμμετοχής έχουν ελεγχθεί από την Εταιρεία, κατά τον χρόνο διατύπωσης αυτών, για την εγκυρότητα και την ακρίβειά τους, έχουν γενικό χαρακτήρα και ισχύουν αν δεν αναφέρεται κάτι διαφορετικό στο πρόγραμμα του κάθε ταξιδιού και στην υπογραφείσα σύμβαση μεταξύ της Εταιρείας και του πελάτη.
Τα προγράμματα ισχύουν για την περίοδο που αναγράφεται στον ισχύοντα τιμοκατάλογο και σε αδιαίρετο συνδυασμό με αυτόν, στον οποίο και αναφέρονται τυχόν αλλαγές, διορθώσεις και πληροφορίες για τα ταξίδια, που δεσμεύουν όλους τους πελάτες.
Η τελική διαμόρφωση του ταξιδιού, των υπηρεσιών και της τιμής του περιέχεται στη σύμβαση του οργανωμένου ταξιδιού, την οποία υπογράφουν και συναποδέχονται τα δύο μέρη (Εταιρεία και πελάτης).
Σημειώνουμε, ότι οποιεσδήποτε ειδικές επιθυμίες, ανάγκες ή απαιτήσεις του πελάτη, όσον αφορά το ταξίδι στο οποίο συμμετέχει, θα πρέπει να περιλαμβάνονται ρητά στη σύμβαση, εφ’ όσον έχουν συμφωνηθεί και είναι εφικτή η πραγματοποίησή τους.
Οι πληροφορίες και τα στοιχεία των προγραμμάτων των ταξιδιών μπορεί να αλλάξουν, λόγω των συχνών και έκτακτων αλλαγών των συνθηκών παγκοσμίως, και ιδιαίτερα στις μεταφορές και τις διεθνείς σχέσεις. Στην περίπτωση αυτή θα ειδοποιηθείτε άμεσα με τον πλέον πρόσφορο τρόπο, και για τον λόγο αυτόν η Εταιρεία θα πρέπει να διαθέτει όλα τα στοιχεία επικοινωνίας σας (τηλέφωνα, fax, email), ώστε να μπορεί ανά πάσα στιγμή να έρθει σε επαφή μαζί σας.
Γ. ΚΡΑΤΗΣΗ ΘΕΣΕΩΝ ΣΤΑ ΟΡΓΑΝΩΜΕΝΑ ΤΑΞΙΔΙΑ
Μπορείτε να εγγραφείτε σε κάποιο από τα ταξίδια μας αν είστε άνω των 18 ετών ή αν συνοδεύεστε από κάποιον ενήλικα (εφ’ όσον υπάρχουν διαθέσιμες θέσεις και με την ισχύουσα κάθε φορά τιμή και λοιπές επιβαρύνσεις). Οι εγγραφές γίνονται με επίσκεψη στα γραφεία ή υποκαταστήματά μας ή συνεργατών μας, με αλληλογραφία, fax, τηλέφωνο ή μέσω της ιστοσελίδας μας, με την προϋπόθεση, προκειμένου να δεσμευτούν θέσεις στο συγκεκριμένο ταξίδι: α) της πληρωμής της προβλεπόμενης κάθε φορά προκαταβολής ή ολόκληρου του ποσού, μετρητοίς, με χρέωση πιστωτικής ή χρεωστικής κάρτας ή με τραπεζικό έμβασμα προς την Εταιρεία και β) της ανεπιφύλακτης αποδοχής και συμμόρφωσης με τους παρόντες Όρους. Η δήλωση συμμετοχής / εγγραφής του πελάτη σε ένα οργανωμένο ταξίδι πρέπει να γίνεται το αργότερο έως και 15 ημέρες πριν την ημερομηνία αναχώρησης του ταξιδιού ή εκτός εάν ειδικώς αναφέρεται.
Για να είναι έγκυρη οποιαδήποτε κράτηση θέσης πρέπει να συνοδεύεται από προκαταβολή ίση με το 30% των συνολικών δαπανών συμμετοχής. Τηλεφωνικές ή άλλου είδους κρατήσεις που δεν επικυρώνονται με πληρωμή της ανάλογης προκαταβολής δεν υποχρεώνουν την Εταιρεία να δεσμεύει θέσεις. Οι κρατήσεις για τις προσφερόμενες υπηρεσίες από τη Εταιρεία γίνονται με την έκδοση του προγράμματος και μέσα στην καθοριζόμενη για κάθε ταξίδι προθεσμία εγγραφής που, ωστόσο, δεν υποχρεώνει την Εταιρεία να εξασφαλίσει θέση στον ενδιαφερόμενο αν στο μεταξύ έχουν εξαντληθεί οι προβλεπόμενες θέσεις. Το δικαίωμα συμμετοχής στο ταξίδι εξασφαλίζεται με την εξόφληση του συνόλου της αξίας του και των σχετικών επιβαρύνσεων 10 πλήρεις εργάσιμες ημέρες πριν την αναχώρηση. Σε περίπτωση κρουαζιέρας δικαίωμα συμμετοχής σε αυτήν, εξασφαλίζεται με την εξόφληση του συνόλου της αξίας του και των σχετικών επιβαρύνσεων, τόσες ημέρες πριν, όσες προβλέπονται από την εκάστοτε εταιρία που διοργανώνει τη συγκεκριμένη κρουαζιέρα.
Τυχόν μη εξόφληση του συνόλου της αξίας του ταξιδιού στον προβλεπόμενο χρόνο δίνει το δικαίωμα στην Εταιρεία να ακυρώσει την κράτηση και, ενδεχομένως, να απαιτήσει ακυρωτικά, σύμφωνα με τους όρους ακύρωσης που προβλέπονται στο παρόν. Στις εκδρομές με πούλμαν κάθε εκδρομέας δεν καταλαμβάνει συγκεκριμένο κάθισμα για όλες τις προβλεπόμενες μετακινήσεις. Στη διάρκεια του ταξιδιού συνυπολογίζονται οι ημέρες αναχώρησης και άφιξης.
Έγκυρη είναι μία εγγραφή αν αναγράφεται στην απόδειξη πληρωμής της προκαταβολής το συγκεκριμένο ταξίδι, με τις ημερομηνίες αναχώρησης και επιστροφής και τυχόν άλλα διακριτικά στοιχεία του.
Ο συμβαλλόμενος, ο οποίος εκπροσωπεί την οικογένεια ή την ομάδα του, έχει την υποχρέωση να ενημερώσει όλους τους εκπροσωπούμενους από αυτόν συνταξιδιώτες του για τις λεπτομέρειες και τους Όρους του ταξιδιού. Οι συμμετέχοντες μέσω τρίτου έχουν τις ίδιες υποχρεώσεις με τον εκπρόσωπο που τους ενέγραψε στο ταξίδι, η δε Εταιρεία θέτει στη διάθεσή τους κάθε σχετική πληροφορία, εάν του ζητηθεί.
Δ. ΤΙΜΕΣ ΤΑΞΙΔΙΩΝ - ΕΠΙΒΑΡΥΝΣΕΙΣ ΚΛΠ.
Η αξία των ταξιδιών (στο εξής «τιμή») αναφέρεται στον εκάστοτε ισχύοντα τιμοκατάλογο της Εταιρείας όπου αναλύονται και οι υπόλοιπες υποχρεωτικές επιβαρύνσεις (τέλη-φόροι, φόροι αεροδρομίων, επίναυλοι καυσίμων, φιλοδωρήματα, visa κλπ.). Οι τιμές των ταξιδιών - κρουαζιέρων υπολογίζονται κατά την ημέρα που εκδίδεται ο τιμοκατάλογος (η συγκεκριμένη ημερομηνία αναφέρεται σ’ αυτόν), τα κοστολόγια των υπηρεσιών κάθε ταξιδιού, τους ισχύοντες ναύλους, φόρους και άλλα έξοδα ασφάλειας, την ισοτιμία ξένων νομισμάτων σε σχέση με το Ευρώ (για τις εκδρομές εξωτερικού), καθώς και κάθε άλλον παράγοντα κόστους. Η Εταιρεία, αφού εξαντλήσει κάθε δυνατότητα πρόβλεψης, διατηρεί το δικαίωμα αναπροσαρμογής των τιμών όταν οι πιο πάνω παράγοντες κόστους αλλάξουν.
Η τιμή του ταξιδιού - κρουαζιέρων μπορεί να αλλάξει μέχρι 20 ημέρες πριν την ημερομηνία της αντίστοιχης αναχώρησης, λόγω απρόβλεπτων αυξήσεων ναύλων, συναλλάγματος, καυσίμων ή οποιασδήποτε ανατροπής των αρχικών κοστολογικών δεδομένων.
Οι επιβαρύνσεις συνήθως αφορούν έξοδα τρίτων (φόροι αεροδρομίων, λιμένων, επιβαρύνσεις καυσίμων, συναλλαγματικές διαφορές κλπ.).
Πάγια, οι τιμές των οργανωμένων ταξιδιών - κρουαζιέρων αφορούν ένα άτομο και καλύπτουν μόνο τις αναφερόμενες στα «περιλαμβανόμενα» υπηρεσίες. Εάν επιθυμείτε σε μια οργανωμένη εκδρομή παράταση διαμονής ή αλλαγή πτήσεων ή άλλη επιπρόσθετη υπηρεσία που είναι διαφορετική ή δεν περιλαμβάνεται στο πρόγραμμα της εκδρομής η διευθέτησή της απαιτεί την καταβολή 20 Ευρώ ανά αλλαγή / ανά άτομο ως λειτουργικό κόστος διεκπεραίωσης πέραν της επιβάρυνσης που θα προκύψει από την αλλαγή ή υπηρεσία. Το ποσόν των 20 Ευρώ ανά αλλαγή / ανά άτομο απαιτείται και για κάθε αλλαγή / παράταση από την αρχικά ζητηθείσα κράτηση κρουαζιέρας, αεροπορικών ή ακτοπλοϊκών εισιτηρίων ή διαμονής σε ξενοδοχεία ή πρόσθετης υπηρεσίας.
Η τιμή των ταξιδιών μπορεί και να μειωθεί για την προσέλκυση επιπλέον ατόμων, απαραίτητων για την πραγματοποίησή τους. Τυχόν διάθεση των τελευταίων προπληρωμένων από το τουριστικό γραφείο θέσεων σε προσφορά, προκειμένου να πραγματοποιηθεί ένα ταξίδι, δεν δικαιοδοτεί τους υπόλοιπους πελάτες να απαιτήσουν ανάλογη έκπτωση ή να ακυρώσουν τη συμμετοχή τους χωρίς να καταβάλουν τα προβλεπόμενα ακυρωτικά. Επίσης, η Εταιρεία έχει το δικαίωμα, για ορισμένη χρονική περίοδο ή για περιορισμένο αριθμό θέσεων, να πωλήσει θέσεις σε ευνοϊκότερες τιμές, με ειδικούς όρους ακυρωτικών.
Οι οργανωμένες εκδρομές της Εταιρείας συνήθως συμπεριλαμβάνουν στο κόστος αυτών τα απαιτούμενα έξοδα για θεώρηση διαβατηρίων (visa) για τις εκδρομές εξωτερικού, φόρους αεροδρομίων, τέλη παραμονής, λιμενικά τέλη, εκτός αν άλλως αναφέρεται στην περιγραφή ή στον τιμοκατάλογο της συγκεκριμένης εκδρομής. Εάν η Εταιρεία αποδεχτεί κράτηση εκδρομής μετά την προθεσμία δήλωσης συμμετοχής η μη εξασφάλιση visa ή άλλων ταξιδιωτικών εγγράφων ή υγειονομικών διατυπώσεων που τυχόν απαιτούνται είναι στην πλήρη ευθύνη και αρμοδιότητα του ταξιδιώτη ακόμη και εάν η Εταιρεία μεσολάβησε εμμέσως ή αμέσως σε αυτό και δεν απαλλάσσει τον ταξιδιώτη από τυχόν ακυρωτικά εάν τελικά δεν μπορέσει να πραγματοποιήσει το ταξίδι.
Οι παιδικές χρεώσεις (για ηλικίες 2-12 ετών και μόνο όταν πληρώνουν δύο ενήλικες στο ίδιο δωμάτιο / καμπίνα) ποικίλλουν κατά περίπτωση από προσφορά δωρεάν διαμονής, χωρίς φαγητό, στα ξενοδοχεία και τα πλοία, μέχρι μια μικρή έκπτωση. Στα charters (ναυλωμένα μέσα μεταφοράς) όλοι οι επιβάτες, καθώς και τα παιδιά, πληρώνουν κανονικό εισιτήριο. Στην περίπτωση κρουαζιέρας οι παιδικές χρεώσεις (όταν πληρώνουν δύο ενήλικες στο ίδιο δωμάτιο / καμπίνα) ποικίλλουν κατά περίπτωση ανάλογα με την εκάστοτε εταιρεία κρουαζιερών, σχετικά με το εύρος των ηλικιών που δικαιούνται έκπτωση, όπως επίσης και για το παρεχόμενο ποσοστό έκπτωσης που ισχύει αναλόγως της ηλικίας του παιδιού. Παιδιά 2-12 ετών πληρώνουν συνήθως μειωμένο αεροπορικό ή ακτοπλοϊκό εισιτήριο κατά 50% έως 30% ανάλογα του προορισμού και σε πολλές περιπτώσεις μειωμένο κόστος διαμονής αν μένουν στο ίδιο δωμάτιο με τους γονείς τους. Κάτω των δύο χρόνων πληρώνουν μόνο το 10% του αεροπορικού ναύλου, αλλά δεν δικαιούνται θέση και γεύμα στο αεροπλάνο ούτε μεταφορά αποσκευών, ούτε γεύματα στην εκδρομή, ούτε παιδική κλίνη στα ξενοδοχεία. Σε πολλές περιπτώσεις η Εταιρεία είναι σε θέση να μειώσει ακόμα περισσότερο τα έξοδα συμμετοχής για τα παιδιά σε συνεννόηση με τους γονείς τους. Λάβετε υπόψη ότι σε ειδικά ναυλωμένες πτήσεις συνήθως δεν παρέχεται καμία παιδική ή νηπιακή έκπτωση. Στην περίπτωση που επιλέξετε να διαμείνετε σε τρίκλινο δωμάτιο, θα πρέπει να γνωρίζετε ότι το τρίτο άτομο στα τρίκλινα δωμάτια έχει μικρή ή καθόλου έκπτωση. Οι ακριβείς διαφοροποιήσεις των τιμών, πάντως, αναφέρονται στον τιμοκατάλογο που ισχύει.
Ε. ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ - ΕΥΘΥΝΕΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ
Για τη διοργάνωση των ταξιδιών της, η Εταιρεία χρησιμοποιεί αεροπορικές και άλλες μεταφορικές εταιρείες, εταιρείες κρουαζιερών, ξενοδοχεία, τοπικά ταξιδιωτικά γραφεία και άλλους φορείς στους οποίους δεν έχει άμεσο έλεγχο. Η Εταιρεία δεν έχει δικά της αεροπλάνα, ξενοδοχεία, πλοία για να θεωρείται υπεύθυνη για τη σωστή ή μη λειτουργία τους. Ο ρόλος της είναι καθαρά μεσολαβητικός για την παροχή υπηρεσιών προς τους πελάτες της γι' αυτό και οι ευθύνες της εντοπίζονται μόνο σε περιπτώσεις παραλείψεων που οφείλονται σε υπαιτιότητα της Εταιρείας και οργανωτικών της αδυναμιών. Η Εταιρεία δεν κάνει κατάχρηση των ελαφρυντικών που συνεπάγεται ο μεσολαβητικός ρόλος της και καταβάλλει κάθε προσπάθεια για να ανταποκριθεί στις προσδοκίες των πελατών της. Η Εταιρεία έχει την υποχρέωση να συντονίσει και να εκτελέσει με τον καλύτερο δυνατό τρόπο τα ταξίδια που διαθέτει στους πελάτες. Η Εταιρεία, έχοντας εξαντλήσει κάθε δυνατότητα πρόβλεψης και φροντίδας, δεν ευθύνεται για λανθασμένες ενέργειες και παραλείψεις τρίτων προσώπων, ξένων προς την παροχή των υπηρεσιών, και των συνεργατών τους και για έκτακτες καταστάσεις, όπως ακυρώσεις, καθυστερήσεις ή αλλαγές δρομολογίων των διαφόρων μεταφορικών μέσων (αεροπλάνων, πλοίων, λεωφορείων, τρένων κλπ.) λόγω αποκλεισμού («εμπάργκο») περιοχών εξ αιτίας τρομοκρατικών ενεργειών, απεργιών και άλλων αιτίων. Λόγω της πιθανότητας μικρών ή μεγάλων καθυστερήσεων, για τεχνικούς ή μετεωρολογικούς ή άλλους λόγους, οι πελάτες δεν πρέπει να προγραμματίζουν επισκέψεις ή τη συμμετοχή τους σε εκδηλώσεις κλπ. κατά τις ημέρες των πτήσεων ή, γενικά, της μεταφοράς τους από τον έναν προορισμό στον άλλο. Οι προβλεπόμενες αεροπορικές εταιρείες και ώρες αναχωρήσεων στις περιγραφές των εκδρομών έχουν βασιστεί στα προγραμματισμένα / δημοσιευμένα δρομολόγια κάθε μορφής και ειδικά ναυλωμένων πτήσεων / δρομολογίων που ίσχυαν κατά την έκδοση του προγράμματος.
Τονίζεται ότι η Εταιρεία δεν είναι σε θέση να προβλέψει ή να ελέγξει περιστάσεις που είναι ξένες προς τη σφαίρα επιρροής της και μπορεί να οδηγήσουν στη ματαίωση του ταξιδιού - κρουαζιέρας ή σε ζημίες που οφείλονται σε μη εκτέλεση ή πλημμελή εκτέλεση των συμφωνημένων υπηρεσιών του ταξιδιού. Χαρακτηριστικά παραδείγματα τέτοιων περιπτώσεων είναι: απεργίες, ατυχήματα, ασθένειες, επιδημίες, οργανικές διαταραχές λόγω τοπικών συνθηκών, υψομέτρου, κλίματος, λόγω γευμάτων που δεν περιλαμβάνονται στο πρόγραμμα του ταξιδιού ή λόγω ανεπαρκών συνθηκών υγιεινής από εξωγενείς παράγοντες, τραυματισμοί ή κακουχίες λόγω πολέμου, πραξικοπημάτων, τρομοκρατικών ενεργειών, αεροπειρατειών, σεισμών, καιρικών συνθηκών, πυρκαγιών, επιδημιών, τοξικών μολύνσεων και οποιαδήποτε άλλη κατάσταση ανάγκης ή ανωτέρας βίας. Στις παραπάνω περιπτώσεις η Εταιρεία δεν φέρει ευθύνη για αποκατάσταση τυχόν ζημίας που προκλήθηκε από αυτές. Θα εξαντλήσει, πάντως, κάθε προσπάθεια για να συμπαρασταθεί και να φροντίσει τους πελάτες με κάθε τρόπο, χωρίς αυτό να στοιχειοθετεί για την Εταιρεία ευθύνη ή υποχρέωση κάλυψης των σχετικών έκτακτων δαπανών, οι οποίες θα πρέπει να καλυφθούν, όπως στις περιπτώσεις της ανωτέρας βίας, από τους ίδιους τους πελάτες.
Εύλογα παράπονα, κατά τη διάρκεια του ταξιδιού, πρέπει να αναφέρονται αμέσως και επί τόπου στον συνοδό (ή, ελλείψει αυτού, στο γραφείο μας), και στον παρέχοντα τη συγκεκριμένη υπηρεσία, εγγράφως. Ο συνοδός γράφει στο ίδιο έντυπο τις παρατηρήσεις του σχετικά με το θέμα. Αν το πρόβλημα που επισημάνθηκε δεν κατέστη δυνατό να λυθεί επί τόπου, μετά την επιστροφή σας από το ταξίδι θα πρέπει να υποβάλετε εγγράφως στην Εταιρεία οποιοδήποτε σχετικό παράπονο μέσα σε προθεσμία πέντε (5) εργάσιμων ημερών, μαζί με οποιαδήποτε έγγραφα ή άλλα αποδεικτικά στοιχεία διαθέτετε για τη αιτιολόγησή του. Μετά την παρέλευση 5ημέρου, η Εταιρεία δεν έχει υποχρέωση απάντησης σε οποιαδήποτε απαίτηση.
Υπάρχει περίπτωση, για να είναι δυνατή - από πλευράς κόστους - η πραγματοποίηση ενός οργανωμένου ταξιδιού, να απαιτείται ένας ελάχιστος αριθμός συμμετεχόντων, για τον οποίο θα ενημερωθείτε από το πρόγραμμα του κάθε ταξιδιού. Εφ’ όσον ο αριθμός αυτός δεν συμπληρωθεί, η Εταιρεία διατηρεί το δικαίωμα να ακυρώσει το συγκεκριμένο ταξίδι, οφείλει δε να ενημερώσει εγγράφως, και εντός των προθεσμιών που προβλέπονται στην περιγραφή του οργανωμένου ταξιδιού, τους καταναλωτές που είχαν δηλώσει συμμετοχή σε αυτό και να προτείνει τυχόν εναλλακτικές λύσεις ταξιδιών. Αν δεν βρεθεί εναλλακτική λύση, η Εταιρεία θα επιστρέψει το καταβληθέν ποσό χωρίς καμία άλλη υποχρέωση προς τον πελάτη.
Παροχές που δεν αναφέρονται στις περιγραφές των προγραμμάτων των οργανωμένων ταξιδιών ή που αναφέρονται ως προαιρετικές, είτε δεν προσφέρονται καθόλου από την Εταιρεία μας είτε διατίθενται με επιπλέον χρέωση πέραν των αναγραφόμενων τιμών, εφ’ όσον τελικά καταστεί δυνατή η υλοποίησή τους. Οι προαιρετικές αυτές παροχές, πάντως, (επιτόπιες εκδρομές, βραδινές εκδηλώσεις, είσοδοι σε μουσεία κλπ.), δεν είναι υποχρεωτικές για καμία πλευρά (διοργανωτή / πελάτη), και πραγματοποιούνται μόνο αν συμπληρωθεί ένας ελάχιστος αριθμός συμμετεχόντων και αφού προπληρωθεί το συνολικό ποσό. Στην περίπτωση κρουαζιέρας οι παροχές αυτές είναι δυνατόν να κλείνονται κατά τη διάρκεια της κρουαζιέρας εντός του πλοίου.
Η Εταιρεία δεν έχει οποιαδήποτε ευθύνη για τις προαιρετικές παροχές, οι οποίες δεν πραγματοποιούνται από αυτή.
ΣΤ. ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ - ΕΥΘΥΝΕΣ ΠΕΛΑΤΩΝ
Επειδή στο οργανωμένο ταξίδι συμμετέχουν, συνήθως, και άλλα άτομα, η συμμετοχή σε αυτό προϋποθέτει ανάλογη κοινωνική συμπεριφορά και κατανόηση απέναντι στους συνταξιδιώτες και τους παράγοντες πραγματοποίησής του. Για τον λόγο αυτόν είναι απαραίτητη η απόλυτη συμμόρφωση των πελατών προς το πρόγραμμα του ταξιδιού και τις υποδείξεις των συνοδών ή ξεναγών και η έγκαιρη προσέλευσή τους στους τόπους συγκέντρωσης για τις διάφορες παροχές του προγράμματος (πτήσεις, μεταφορές, ξεναγήσεις, εκδρομές, γεύματα κλπ.). Η καθυστέρηση και ασυνέπεια του πελάτη έχει σαν αποτέλεσμα την απώλεια της πτήσης, εκδρομής, μετακίνησης ή άλλης υπηρεσίας, χωρίς δικαίωμα επιστροφής χρημάτων για την υπηρεσία που έχασε. Στην περίπτωση αυτή, ο πελάτης θα πρέπει να επανασυνδεθεί με την ομάδα με δική του ευθύνη και έξοδα. Ειδικά στην περίπτωση κρουαζιέρας, η επανασύνδεση του πελάτη με την ομάδα θα γίνεται με δική του ευθύνη και έξοδα και εφ όσον προηγηθεί ενημέρωση και η έγκριση της εταιρείας κρουαζιερών για την επιβίβαση σε άλλο λιμάνι πλην αυτού της προγραμματισμένης επιβίβασης. Η έλλειψη συνέπειας, εκτός των άλλων προβλημάτων που δημιουργεί, δίνει το δικαίωμα στο συνοδό να αγνοήσει τον αδιάφορο πελάτη και στην Εταιρεία να αρνηθεί οποιαδήποτε αποζημίωση για υπηρεσίες που δεν του δόθηκαν. Οι συμμετέχοντες στα οργανωμένα ταξίδια είναι επίσης αποκλειστικά υπεύθυνοι για την έγκαιρη εξασφάλιση και διαφύλαξη των απαραίτητων ταξιδιωτικών εγγράφων (διαβατηρίων κ.ά.) καθώς και για τη γνησιότητα των δηλώσεών τους στις ελληνικές ή ξένες νομισματικές και τελωνειακές Αρχές.
Στα αεροδρόμια και τα λιμάνια θα πρέπει να βρίσκεστε δύο (2) τουλάχιστον ώρες πριν την αναχώρησή σας. Αν δεν προβλέπεται συνοδός στο ταξίδι, πρέπει να επιβεβαιώνετε επί τόπου τις επόμενες πτήσεις σας με την αεροπορική εταιρεία και να βεβαιώνεστε από ποιο αεροδρόμιο και σταθμό (terminal) αναχωρεί η πτήση σας και ποια ώρα, όπως και από ποιο terminal στο λιμάνι γίνεται η επιβίβασή σας σε περίπτωση κρουαζιέρας. Ειδικά στην περίπτωση κρουαζιέρας η συγκεκριμένη ώρα έναρξης της επιβίβασης και αποβίβασης των επιβατών βασίζεται πάντα στο εκάστοτε πρόγραμμα και στις απαιτήσεις της εκάστοτε εταιρείας κρουαζιερών, για την οποία και θα ενημερώνεστε σχετικά. Κατά τη διάρκεια της επιβίβασης στο κρουαζιερόπλοιο πρέπει να περάσετε από τον έλεγχο διαβατηρίων και ακολούθως από τη διαδικασία επιβίβασης. Προσωπικό της εταιρίας κρουαζιέρας θα σας διευκολύνει. Θα πρέπει να έχετε εύκαιρα στις χειραποσκευές σας το διαβατήριο και το εισιτήριό σας.
Οι πελάτες από άλλες περιοχές πρέπει να φθάνουν πολύ νωρίτερα - κατά προτίμηση την προηγούμενη ημέρα - στον τόπο αναχώρησης του ταξιδιού - κρουαζιέρας, προκειμένου να μην επηρεάζονται από τυχόν καθυστέρηση ή και απεργία των τοπικών μέσων μεταφοράς. Τυχόν απώλεια του μέσου μεταφοράς του οργανωμένου ταξιδιού από τέτοια καθυστέρηση συνεπάγεται την απώλεια του συνόλου του ταξιδιού, στην περίπτωση που δεν είναι εφικτή η επανασύνδεση με την υπόλοιπη ομάδα, χωρίς δικαίωμα επιστροφής χρημάτων. Στην αντίθετη περίπτωση, τα έξοδα για την επανασύνδεσή τους με την υπόλοιπη ομάδα βαρύνουν τους ίδιους τους πελάτες, η δε Εταιρεία θα καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια για να τους συνδράμει οργανωτικά σ’ αυτό.
Οι πελάτες είναι υπεύθυνοι για τις πράξεις των παιδιών που συνοδεύουν και πρέπει να τα εποπτεύουν ανελλιπώς σε όλο το ταξίδι για την ασφάλεια και τη συμπεριφορά τους. Επιπροσθέτως υπάρχουν εταιρείες κρουαζιερών, οι οποίες δεν δέχονται ανηλίκους και για αυτό θα σας ενημερώνουν σχετικά οι ταξιδιωτικοί μας σύμβουλοι κατά τη διάρκεια της ζήτησης. Σε περίπτωση που ο πελάτης διακόψει το ταξίδι του με δική του απόφαση και αποχωριστεί από την ομάδα, ακόμη και για λόγο ανωτέρας βίας, δεν δικαιούται καμία περαιτέρω υπηρεσία ή αποζημίωση και η ευθύνη και τα έξοδα οποιασδήποτε μετακίνησής του εκτός ομάδας βαρύνουν τον ίδιο.
Κατά τον ίδιο τρόπο, η Εταιρεία δεν φέρει ευθύνη για υπηρεσίες του οργανωμένου ταξιδιού ή της κρουαζιέρας, οι οποίες δεν παρασχέθηκαν στον πελάτη από δική του αμέλεια ή ευθύνη ή λόγω ασθένειάς του. Πριν την αναχώρησή σας από το ξενοδοχείο ή το κατάλυμά σας ή το κρουαζιερόπλοιο, να μεριμνάτε έγκαιρα για την εξόφληση τυχόν προσωπικών λογαριασμών (από τηλεφωνήματα, ποτά, κλπ.).
Σε περίπτωση που ο πελάτης κωλύεται να συμμετάσχει στο οργανωμένο ταξίδι στο οποίο έχει κρατήσει θέση, μπορεί να εκχωρήσει την κράτησή του σε άλλο άτομο, το οποίο πληροί τις προϋποθέσεις συμμετοχής στο συγκεκριμένο ταξίδι, το αργότερο 15 εργάσιμες ημέρες πριν την αναχώρηση, ενώ ειδικά για τις θαλάσσιες μεταφορές η προθεσμία είναι 10 εργάσιμες ημέρες πριν την αναχώρηση. Ειδικά στην περίπτωση κρουαζιέρας δεν μπορεί να εκχωρήσει την κράτησή του σε άλλο άτομο, εκτός και εάν εγκριθεί από την εταιρεία κρουαζιερών, η οποία δικαιούται εάν το εγκρίνει να επιβαρύνει το πελάτη με κάποια έξοδα. Σε περίπτωση τυχόν οφειλόμενου υπολοίπου του ποσού ή ενδεχόμενων πρόσθετων εξόδων από την εκχώρηση (π.χ. από το γεγονός ότι ο νέος πελάτης είναι άτομο του άλλου φύλου), ο εκχωρών και ο εκδοχέας ευθύνονται αλληλέγγυα απέναντι στο γραφείο μας για την καταβολή τους.
Ιδιαίτερα στην περίπτωση των τακτικών αερομεταφορέων και ορισμένων εταιρειών κρουαζιέρας, πρέπει να επισημανθεί ότι δεν είναι δυνατή η αλλαγή του ονόματος του επιβάτη, αλλά μόνο η ακύρωση της υπάρχουσας κράτησης και η κράτηση νέας θέσης. Η Εταιρεία θα καταβάλλει κάθε προσπάθεια για την ανεύρεση νέας θέσης, δεν θα φέρει όμως καμία ευθύνη σε περίπτωση που αυτό δεν σταθεί δυνατό. Η δε συνεπαγόμενη υποχρεωτική ακύρωση της κράτησης θα γίνεται σύμφωνα με τους προβλεπόμενους στο παρόν όρους ακύρωσης.
Ζ. ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΑ – ΚΑΤΑΛΥΜΑΤΑ -ΠΛΟΙΑ
Όλες οι πληροφορίες, που αφορούν την κατηγοριοποίηση ή την κατάταξη των κρουαζιερόπλοιων, των ξενοδοχείων και των καταλυμάτων που αναφέρονται στα προγράμματα των οργανωμένων ταξιδιών της Εταιρείας, είναι σύμφωνες με την ισχύουσα νομοθεσία του κάθε κράτους για την τουριστική κατάταξη των κρουαζιερόπλοιων, των ξενοδοχείων και καταλυμάτων, η οποία μπορεί να διαφέρει από χώρα σε χώρα. Πρέπει να γνωρίζετε, ότι δεν υπάρχει ενιαία διεθνής κατάταξη των ξενοδοχείων. Η επιλογή των ξενοδοχείων και καταλυμάτων γίνεται με κριτήρια τη θέση τους και τις υπηρεσίες που προσφέρουν, σε συνδυασμό με την καλύτερη δυνατή τιμή ανάλογα με την κατηγορία τους, όπως αυτή αναφέρεται στην περιγραφή κάθε ταξιδιού. Τα δωμάτια των περισσοτέρων ανά τον κόσμο ξενοδοχείων έχουν μελετηθεί για να φιλοξενούν δύο κλίνες. Ως εκ τούτου, τα τρίκλινα δωμάτια είναι στην πραγματικότητα δίκλινα με επιπλέον κλίνη. Ορισμένα ξενοδοχεία δέχονται και τέταρτο κρεβάτι για να εξυπηρετηθούν οι πελάτες, είναι όμως αυτονόητο ότι ο χώρος θα είναι αισθητά περιορισμένος.
Τα δωμάτια παραδίδονται από το ξενοδοχείο συνήθως μεταξύ 13:00-15:00 και είναι στη διάθεση των ενοίκων ως τις 10:00 της ημέρας αναχώρησης. Σε περίπτωση που επιθυμείτε να μπείτε νωρίτερα στο δωμάτιο ή να αναχωρήσετε αργότερα, η Εταιρεία θα προσπαθήσει να σας εξυπηρετήσει και, αν υπάρχουν διαθέσιμα δωμάτια, θα πρέπει να καταβάλετε τη σχετική επιβάρυνση.
Η σημείωση στην εντολή προς παροχή υπηρεσιών του τύπου των δωματίων γίνεται ανάλογα με τη ζήτηση και εφόσον το ξενοδοχείο έχει διαφορετικές τιμές για κάθε τύπο δωματίων. Σε διαφορετική περίπτωση, το ξενοδοχείο δικαιούται να σας δώσει δωμάτιο ανάλογα με την πληρότητά του την εποχή της παραμονής σας.
Στα μεμονωμένα ταξίδια, σε περίπτωση καθυστερημένης άφιξης στο ξενοδοχείο, μετά την ημέρα ή την ώρα της προγραμματισμένης άφιξης του πελάτη, και εφ’ όσον αυτός δεν έχει ενημερώσει σχετικά το ξενοδοχείο και τη Εταιρεία, το ξενοδοχείο έχει δικαίωμα να ακυρώσει την κράτηση και να διαθέσει το δωμάτιο για όλη την περίοδο της κράτησης, εάν του ζητηθεί.
Στην περίπτωση υπεράριθμων κρατήσεων από την πλευρά του ξενοδοχείου, η Εταιρεία θα καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια για να διευθετήσει το θέμα, σύμφωνα και με τα ισχύοντα στη χώρα υποδοχής. Στα κρουαζιερόπλοια, κάθε επιβάτης, επιβάλλεται να έχει τη δική του κλίνη και οι υπάρχουσες καμπίνες συνήθως έχουν τη δυνατότητα να φιλοξενούν έως 4 άτομα.
Στα πλοία, γενικά, οι καμπίνες είναι μικρότερες από τα δωμάτια των ξενοδοχείων και, εκτός των επιπέδων όπου βρίσκονται (καταστρώματα), διακρίνονται σε εξωτερικές (με παράθυρο ή φινιστρίνι) και σε εσωτερικές (χωρίς εξωτερική επαφή). Επίσης, μπορεί να είναι τύπου «κουκέτας», με κρεβάτια πάνω και κάτω. Η κατηγοριοποίηση των καμπίνων (lux, superior κλπ.) βρίσκεται στη διακριτική ευχέρεια των εφοπλιστικών εταιρειών.
Συνιστούμε να μην αφήνετε εκτεθειμένα και να επιτηρείτε συνεχώς τσάντες, μηχανές, τηλέφωνα και τα άλλα προσωπικά σας είδη σε οποιονδήποτε χώρο των ξενοδοχείων, πλοίων και λοιπών καταλυμάτων, καθώς και στα μέσα μεταφοράς.
Η. ΕΙΔΙΚΕΣ ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ
Υπάρχει περίπτωση σε ειδικές προσφορές (με ειδικές τιμές ή εκπτώσεις) η κράτηση να προϋποθέτει την εξόφληση της υπηρεσίας καθώς επίσης να ισχύουν διαφορετικές περίοδοι ακυρωτικών ή εκχώρηση δικαιώματος συμμετοχής που συνήθως είναι δυσμενείς από τους συνήθεις για τον ταξιδιώτη. Επίσης ενδέχεται σε ειδικές προσφορές η κράτηση να μην δέχεται ακύρωση ή οποιαδήποτε αλλαγή και να προϋποθέτει σε περίπτωση ακύρωσης 100% χρέωση ακυρωτικών. Σε περίπτωση που η πληρωμή γίνεται με πιστωτική κάρτα η κράτηση ενδέχεται να ακυρωθεί αυτόματα χωρίς καμία ενημέρωση του πελάτη, σε περίπτωση που η πιστωτική κάρτα δεν έχει την απαραίτητη κάλυψη ή ισχύ. Σε περίπτωση ακύρωσης του ταξιδιού, η Εταιρεία μπορεί να χρεώσει την πιστωτική κάρτα του πελάτη με το ποσό των ακυρωτικών (σύμφωνα με την πολιτική ακυρωτικών που ισχύει στην συγκεκριμένη κράτηση) χωρίς να χρειάζεται την έγκριση ή υπογραφή του καρτούχου της πιστωτικής κάρτας.
Ελάχιστη απαιτούμενη συμμετοχή για όλες τις οργανωμένες εκδρομές σε προορισμούς εκτός Ευρώπης είναι 16 άτομα, εκτός αν άλλως αναφέρεται στην περιγραφή της συγκεκριμένης εκδρομής και στην υπογραφείσα σύμβαση μεταξύ της Εταιρείας και του πελάτη - καταναλωτή. Σε προορισμούς στην Ευρώπη και στη Βόρειο Αφρική η ελάχιστη απαιτούμενη συμμετοχή είναι 21 άτομα εκτός αν άλλως αναφέρεται στην περιγραφή της συγκεκριμένης εκδρομής και στην υπογραφείσα σύμβαση μεταξύ της Εταιρείας και του πελάτη - καταναλωτή. Η Εταιρεία έχει το δικαίωμα να ακυρώνει οποιοδήποτε ταξίδι της αν η συμμετοχή κριθεί ανεπαρκής ή για άλλους λόγους που κατά την κρίση της δεν ευνοούν την πραγματοποίησή του. Η Εταιρεία οφείλει να ειδοποιήσει τους πελάτες για τη ματαίωση της εκδρομής μέχρι και 7 ημέρες πριν από την έναρξη του ταξιδιού. Στην περίπτωση αυτή οι υποχρεώσεις της Εταιρείας περιορίζονται στην επιστροφή των χρημάτων που έχει εισπράξει. Η Εταιρεία έχει επίσης το δικαίωμα να επιφέρει αλλαγές στο πρόγραμμα κατά το μέτρο που κρίνει σκόπιμο, προκειμένου να ξεπεραστούν τεχνικά προβλήματα ή απρόβλεπτες δυσκολίες. Εφόσον οι μεταβολές που επήλθαν στο περιγραφόμενο πρόγραμμα έχουν κοινοποιηθεί με οποιονδήποτε εύληπτο τρόπο στον πελάτη, η Εταιρεία δεν δεσμεύεται από την περιγραφή του προγράμματος της εκδρομής. Αλλαγές αεροπορικών εταιρειών ή πτήσεων (από πρωί σε βράδυ κ.λπ.) δεν θεωρείται ότι αλλοιώνουν το χαρακτήρα του ταξιδιού και δεν είναι λόγος ακύρωσης της συμμετοχής του ταξιδιώτη. Αν, όμως, οι αλλαγές κριθούν απαραίτητες κατά την εξέλιξη του ταξιδιού, οι συμμετέχοντες είναι υποχρεωμένοι να τις δεχτούν. Για τις αναχωρήσεις Πάσχα και Χριστουγέννων και εν γένει υψηλών περιόδων ενδέχεται να γίνει αλλαγή του προγράμματος κατά την κρίση της Εταιρείας.
Γίνεται γνωστό εκ των προτέρων και ρητά συμφωνείται ότι οι αεροπορικές εταιρείες και για τους δικούς τους λόγους ορισμένες φορές ναυλώνουν για δικές τους πτήσεις αεροπλάνα άλλης αεροπορικής εταιρείας. Η περίπτωση αυτή δεν αποτελεί λόγο ακύρωσης του ταξιδιού από τον πελάτη.
Αλλαγές στα προγράμματα πτήσεων και στους τύπους των αεροσκαφών μπορεί να γίνουν από μία αεροπορική εταιρεία ανά πάσα στιγμή για λειτουργικούς λόγους και που η Εταιρεία δεν μπορεί να ελέγξει. Μία προγραμματισμένη με «ενδιάμεσο» σταθμό πτήση γίνεται από την Α στην Β πόλη / χώρα ένα συνεχές ταξίδι χωρίς στάση και μία προγραμματισμένη «απευθείας» πτήση μπορεί να γίνει με έναν ή περισσότερους σταθμούς.
Θ. ΠΡΟΑΙΡΕΤΙΚΕΣ ΕΚΔΡΟΜΕΣ
Οι συνοδοί τους οποίους κατά το πλείστον συναντάτε στις χώρες του προορισμού σας είναι δυνατόν να διοργανώνουν, αναλόγως του προγράμματος, προαιρετικές εκδρομές σε συνεργασία με τοπικούς ταξιδιωτικούς πράκτορες. Η Εταιρεία δεν φέρει καμία ευθύνη για αυτές τις προαιρετικές εκδρομές. Οι τιμές τους δύνανται να διαφοροποιούνται αναλόγως με τα εκάστοτε ισχύοντα όπως: αριθμός ατόμων, εορταστικές περίοδοι, επιβαρύνσεις βραδινών ωραρίων κ.τ.λ. Στην περίπτωση κρουαζιέρας οι προαιρετικές εκδρομές μπορούν να προκρατηθούν είτε από τον ίδιο το πελάτη στο online σύστημα κρατήσεων της Εταιρείας που παρέχονται οι εκδρομές, δίνοντας τη πιστωτική του κάρτα, είτε στο γραφείο εκδρομών του κρουαζιερόπλοιου κατά τη διάρκεια της κρουαζιέρας, μετά την επιβίβασή σας.
Εκτός των ειδικών περιπτώσεων οργανωμένων αναχωρήσεων όπου υπάρχει Έλληνας συνοδός, και αναφέρεται στο πρόγραμμα της κρουαζιέρας, σε όλες τις άλλες περιπτώσεις οι προαιρετικές εκδρομές πραγματοποιούνται συνήθως στα αγγλικά.
Η Εταιρεία δεν φέρει καμία ευθύνη για αυτές τις προαιρετικές εκδρομές, οι οποίες διοργανώνονται και πωλούνται απ ευθείας από την εταιρεία κρουαζιερών.
Ι. ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΑ, ΘΕΩΡΗΣΕΙΣ ΕΙΣΟΔΟΥ (VISA) ΚΑΙ ΥΓΕΙΟΝΟΜΙΚΕΣ ΔΙΑΤΥΠΩΣΕΙΣ
Γενικά, για όλα τα ταξίδια στο εξωτερικό απαιτείται νέο διαβατήριο, το οποίο να έχει εκδοθεί από τον Οκτώβριο του έτους 2006 και μετά. Οι χώρες της ζώνης Schengen δέχονται και τις νέες ταυτότητες που αναφέρουν τα στοιχεία του κατόχου με λατινικούς χαρακτήρες και δεν είναι κομμένες λόγω γάμου. Η Εταιρεία συνιστά να έχετε στο ταξίδι το διαβατήριό σας σε ισχύ τουλάχιστον μέχρι κάποιο εύλογο χρόνο μετά την προγραμματισμένη ημερομηνία επιστροφής σας, για την άμεση αναγνώριση της ταυτότητάς σας και για την αποφυγή προβλημάτων κατά τις μετακινήσεις σας.
Προσοχή: Μερικές χώρες ζητούν το διαβατήριο των πελατών να λήγει τουλάχιστον 3-12 μήνες μετά τον χρόνο άφιξής τους σ’ αυτές. Η συγκεκριμένη πληροφορία για κάθε ταξίδι, εφ’ όσον συντρέχει τέτοια περίπτωση, βρίσκεται στο πρόγραμμα ή άλλο έντυπο του ταξιδιού, το οποίο είναι αναπόσπαστο μέρος του προγράμματος.
Στην περίπτωση κρουαζιέρας, κατά την ώρα της επιβίβασης σας στο κρουαζιερόπλοιο, θα σας ζητηθούν τα ακόλουθα έγγραφα: Διαβατήριο ή ταυτότητα νέου τύπου σε ισχύ, ανάλογα με τα λιμάνια προσέγγισης, το εισιτήριο της κρουαζιέρας, θεώρηση διαβατηρίων (βίζα) εφόσον απαιτείται από τις χώρες που πρόκειται να επισκεφθείτε και αποδεικτικό έγγραφο από την υγειονομική υπηρεσία στη περίπτωση που χρειάζονται εμβολιασμός, φαρμακευτική αγωγή κλπ. Σε πελάτες που δε διαθέτουν τα απαραίτητα έγγραφα, δε θα επιτραπεί να επιβιβαστούν στο κρουαζιερόπλοιο, γεγονός για το οποίο η εταιρεία κρουαζιέρας, καθώς και η Εταιρεία, δε θα φέρει καμία ευθύνη ούτε υποχρέωση επιστροφής χρημάτων.
Η Εταιρεία παρέχει όλες τις απαραίτητες πληροφορίες, όσον αφορά τα ταξιδιωτικά και άλλα έγγραφα που απαιτούνται για κάθε ταξίδι και προορισμό και την έκδοσή ή / και θεώρησή τους, αλλά - ακόμη και αν παράσχει κάποια βοήθεια στη σχετική διαδικασία - δεν ευθύνεται για τυχόν μη έκδοση ή μη θεώρηση αυτών από τις αρμόδιες αρχές, στις οποίες πρέπει να απευθυνθεί ο πελάτης.
Ιδιαίτερη προσοχή χρειάζεται όσον αφορά τα ταξιδιωτικά έγγραφα των ανηλίκων, οι οποίοι πρέπει οπωσδήποτε να διαθέτουν διαβατήριο.
Ειδικά οι υπήκοοι άλλων χωρών, που είναι κάτοχοι ξένων διαβατηρίων ή / και άδειας παραμονής και εργασίας σε ισχύ, πρέπει να ενημερώνουν σχετικά εγγράφως την Εταιρεία πριν από την κράτηση κάθε ταξιδιού τους και να απευθύνονται οι ίδιοι στις προξενικές αρχές της χώρας τους, καθώς και των χωρών που θα επισκεφθούν, προκειμένου να ελέγχουν αν χρειάζονται θεώρηση εισόδου (visa) ή οποιαδήποτε άλλα έγγραφα για τις χώρες από όπου θα διέλθουν ή στις οποίες θα ταξιδέψουν, καθώς και για την επανείσοδό τους στην Ελλάδα ή στη χώρα από όπου ξεκίνησαν.
Τυχόν μη εξασφάλιση της έγκαιρης έκδοσης ή θεώρησης των ταξιδιωτικών σας εγγράφων δεν δικαιολογεί την ακύρωση της συμμετοχής σας στο ταξίδι χωρίς χρέωση ακυρωτικών.
Για τις εκδρομές ανά τον κόσμο όπου ο Διεθνής Οργανισμός Υγείας απαιτεί ή συνιστά υγειονομική αγωγή (εμβολιασμό ή λήψη φαρμακευτικής αγωγής), η Εταιρεία ουδεμία ευθύνη φέρει. Συνεπώς συνιστούμε στους συμμετέχοντες σε τέτοιες αναχωρήσεις, να συμβουλεύονται το Υγειονομικό Κέντρο της περιοχής τους, την πλέον αρμόδια και έγκυρη υπηρεσία ενημέρωσης υγειονομικών διατυπώσεων. Εξάλλου, οι αναφερόμενες πληροφορίες αφορούν σε κατόχους ελληνικών διαβατηρίων μόνο. Η εταιρεία προσπαθεί να παρέχει όλες τις πληροφορίες για τυχόν απαραίτητους εμβολιασμούς ή άλλες φαρμακευτικές προφυλάξεις για τις περιοχές τροπικών ή άλλων επιδημιών. Λόγω, όμως, και των ιατρικών προσωπικών δεδομένων του κάθε πελάτη, ο ίδιος έχει την ευθύνη ν’ απευθυνθεί σχετικά στις αρμόδιες Υγειονομικές Αρχές.
ΙΑ. ΑΣΦΑΛΙΣΗ
Η Εταιρεία έχει συνάψει ασφαλιστήριο συμβόλαιο Αστικής Επαγγελματικής Ευθύνης για κάθε πρόγραμμά της, το οποίο καλύπτει τις περιπτώσεις τυχόν ευθυνών έναντι των πελατών της, που προκύπτουν από τη μη εκτέλεση ή την πλημμελή εκτέλεση του οργανωμένου ταξιδιού. Επίσης, το ασφαλιστήριο συμβόλαιο καλύπτει σε περίπτωση αφερεγγυότητας ή πτώχευσης, την υποχρέωση επιστροφής των καταβληθέντων, καθώς και τον επαναπατρισμό των πελατών.
Επειδή οι ομαδικές ασφαλιστικές καλύψεις είναι συγκεκριμένες και περιορισμένες, για τις περιπτώσεις απώλειας ζωής, ασθένειας, ατυχήματος και απώλειας ή καταστροφής αποσκευών και άλλων αξιών, που δεν καλύπτονται, υπάρχει η δυνατότητα προαιρετικής ασφάλισης στα επιθυμητά ποσά, την οποία η Εταιρεία προτείνει ανεπιφύλακτα.
Επίσης, για την περίπτωση ασθένειάς σας στη διάρκεια ταξιδιού σας εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σάς συνιστούμε να έρθετε σε επαφή με τον Ασφαλιστικό σας Φορέα για την έκδοση της «Ευρωπαϊκής Κάρτας Ασφάλισης Ασθένειας».
ΙΒ. ΑΚΥΡΩΣΕΙΣ
Για την εξασφάλιση καμπίνων, ξενοδοχείων και άλλων απαραίτητων υπηρεσιών η Εταιρεία προπληρώνει σημαντικά ποσά αρκετούς μήνες πριν από την πραγματοποίηση των ταξιδιών που έχει προγραμματίσει και δεσμεύεται με συγκεκριμένες υποχρεώσεις αποζημίωσης σε περίπτωση μερικής ή ολικής ακύρωσης. Γι' αυτό και είναι με τη σειρά της υποχρεωμένη να παρακρατήσει ολόκληρη την προκαταβολή ή και να ζητήσει συμπληρωματική πληρωμή σε περίπτωση άκαιρης ακύρωσης. Θεωρείται άκαιρη οποιαδήποτε ακύρωση γίνεται μέσα στις 21 τελευταίες μέρες που προηγούνται της έναρξης του ταξιδιού, εκτός αν άλλως αναφέρεται στην περιγραφή της εκδρομής.
Οι ακυρώσεις γίνονται μόνο εγγράφως προς το τουριστικό γραφείο και ανεξάρτητα από την ημερομηνία εγγραφής και αναχώρησης της εκδρομής επιδέχονται τις παρακάτω παρακρατήσεις:
Προ των 21 ημερών παρακρατούνται 40 ευρώ για κάθε άτομο για οργανωτικά και τηλεπικοινωνιακά έξοδα.
Επιπροσθέτως από 20-14 ημέρες πριν από την αναχώρηση της εκδρομής παρακρατείται το 40% της αξίας της εκδρομής.
Από 13 έως 8 ημέρες το 60% της αξίας της εκδρομής.
Από 7 ημέρες και μετά παρακρατείται έως και 100% της αξίας της εκδρομής.
Για ειδικές αναχωρήσεις, εορταστικές περιόδους, περιόδους εκθέσεων ή ταξίδια με κρουαζιέρα ή ταξίδια που πραγματοποιούνται με ειδικά ναυλωμένες πτήσεις ή ειδικά ναυλωμένα πλοία, οι παραπάνω αναφερόμενες χρονικές περίοδοι είναι πολύ μεγαλύτερες και τα ποσοστά παρακρατήσεων υψηλότερα.
Η τακτοποίηση λογαριασμών που αφορούν σε ακυρώσεις γίνεται από την Εταιρεία μας τουλάχιστον 30 ημέρες μετά το πέρας της εκδρομής / ταξιδιού. Για τις κρουαζιέρες ισχύουν διαφορετικοί όροι ακυρώσεων σύμφωνα με τους όρους των συμβάσεων της κάθε εταιρείας που ισχύουν για κάθε εκδρομή - κρουαζιέρα. Για τα ατομικά / μεμονωμένα ταξίδια ισχύουν διαφορετικοί όροι ακυρώσεων σύμφωνα με τους όρους του κάθε ναύλου των αεροπορικών εταιριών καθώς και την πολιτική για θέματα ακυρώσεων του εκάστοτε ξενοδοχείου. Οι χρεώσεις γίνονται ανεξάρτητα από τον χρόνο της εγγραφής ή από το αν έχουν ήδη καταβληθεί τα αντίστοιχα ποσά από τους ταξιδιώτες ή όχι.
ΙΓ. ΑΠΟΣΚΕΥΕΣ
Οι αποσκευές παραδίδονται στον μεταφορέα και παραλαμβάνονται με ευθύνη και φροντίδα των κατόχων τους, ανεξάρτητα αν υπάρχει ή όχι συνοδεία εκπροσώπων της Εταιρείας. Σε περίπτωση φθοράς ή απώλειας, ισχύουν ο Κανονισμός της IATA για τα αεροπλάνα και οι αντίστοιχες διεθνείς Συνθήκες για κάθε μεταφορικό μέσον και για τα ξενοδοχεία, και η ευθύνη, στην περίπτωση αυτή, περιορίζεται σύμφωνα με τις Συνθήκες αυτές. Η Εταιρεία δεν φέρει καμία ευθύνη για το περιεχόμενο των αποσκευών.
Σε ορισμένα είδη ταξιδιών (π.χ. με πούλμαν), κάθε πελάτης δικαιούται να μεταφέρει μαζί του μία βαλίτσα και μία χειραποσκευή.
Στα αεροπορικά ταξίδια, το βάρος των αποσκευών δεν επιτρέπεται συνήθως να ξεπερνά τα 20 κιλά, στην οικονομική θέση. Σε περίπτωση που προκύψουν επιπλέον έξοδα, λόγω μεγαλύτερου βάρους αποσκευών από το επιτρεπόμενο, αυτά βαρύνουν τον πελάτη και πληρώνονται επί τόπου. Σημειώνεται επίσης, ότι οι αεροπορικές εταιρείες επιτρέπουν στην καμπίνα των επιβατών μόνο μία χειραποσκευή μικρών διαστάσεων (περίπου 50x40x25). Επιτρέπονται υγρά σε δοχεία χωρητικότητας μέχρι 100 ml ανά συσκευασία. O συνολικός αριθμός συσκευασιών θα πρέπει να χωράει σε μία διαφανή πλαστική σακούλα, μέγιστης χωρητικότητας 1 λίτρου. Ο κάθε επιβάτης δικαιούται να μεταφέρει ΜΙΑ μόνο τέτοια σακούλα. Η σακούλα θα πρέπει να είναι επανασφραγιζόμενη και εντελώς κλειστή κατά την προσέλευσή σας στο σημείο ελέγχου χειραποσκευών (οι αναγραφόμενες διαστάσεις αφορούν τους γενικούς όρους αεροπλοΐας και όχι τους γενικούς όρους της εκάστοτε αεροπορικής εταιρείας). Εφιστάται η προσοχή σας, να μην τοποθετείτε χρήματα, είδη μεγάλης αξίας ή σημαντικά έγγραφα στις αποσκευές σας, διότι οι μεταφορείς αποζημιώνουν με βάση το βάρος της αποσκευής, ασχέτως του περιεχομένου της, σαν να περιείχε χρησιμοποιημένο ρουχισμό.
Εφ’ όσον έχετε μαζί σας τιμαλφή είδη, θα πρέπει να τα καταθέτετε προς φύλαξη στην ειδική θυρίδα των ξενοδοχείων, πλοίων ή άλλων καταλυμάτων. Η αποζημίωση δεν καλύπτει την αξία τους. ¨Όσον αφορά τα κρουαζιερόπλοια, παρ' όλο που δεν υπάρχει περιορισμός στον αριθμό των αποσκευών, θυμηθείτε ότι ο χώρος της καμπίνας σας, όσο ευρύχωρη και αν είναι, είναι περιορισμένος. Υπολογίστε για κάθε δίκλινη καμπίνα δύο βαλίτσες και δύο χειραποσκευές, στις οποίες θα πρέπει οπωσδήποτε να τοποθετήσετε το ειδικό καρτελάκι με τα στοιχεία σας, το όνομα του κρουαζιερόπλοιου και τον αριθμό της καμπίνας σας, πριν την επιβίβαση. Δεν επιτρέπεται να φέρετε πάνω σας ή στις αποσκευές σας αντικείμενα που είναι επικίνδυνα ή παράνομα. Μη δεχθείτε να μεταφέρετε αποσκευές ή δέματα τρίτων. Σε περίπτωση απώλειας πρέπει να ενημερώσετε άμεσα το Γραφείο Εξυπηρέτησης Επιβατών του κρουαζιερόπλοιου που ταξιδεύετε ή το αρμόδιο γραφείο απολεσθέντων αποσκευών στο αεροδρόμιο.
Όλα τα παραπάνω στοιχεία είναι για τη γενική πληροφόρησή σας και τυχόν αλλαγές δε δεσμεύουν την Εταιρεία. Για οποιαδήποτε πληροφορία ή διευκρίνιση κατά τη διάρκεια της κρουαζιέρας συμβουλευτείτε το ημερήσιο αναλυτικό πρόγραμμα ή το γραφείο εξυπηρέτησης επιβατών στο κρουαζιερόπλοιο.
ΙΔ. ΔΗΛΩΣΕΙΣ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ
Κάθε ταξίδι έχει και μια συγκεκριμένη προθεσμία για δήλωση συμμετοχής. Η προθεσμία αυτή συνδέεται με αντίστοιχες χρονικές δεσμεύσεις της Εταιρείας προς τις αεροπορικές εταιρείες, τα ξενοδοχεία, τις εταιρείες κρουαζιερών, προξενικές αρχές για θεωρήσεις διαβατηρίων και άλλους φορείς που χρησιμοποιούνται για την εξασφάλιση των υπηρεσιών που προβλέπει κάθε ταξίδι. Είναι λογικό οι φορείς αυτοί να ενδιαφέρονται για τις θέσεις, δωμάτια ή άλλες υπηρεσίες που έχουμε κρατήσει και ακόμα λογικότερο να ζημιωθούν εξαιτίας μιας άκαιρης ακύρωσης εκ μέρους μας αν κάποιο ταξίδι δεν πραγματοποιείται. Με τα δεδομένα αυτά, η προθεσμία συμμετοχής προσδιορίζει και τα χρονικά όρια στα οποία μπορούμε να ακυρώσουμε το αντίστοιχο ταξίδι χωρίς κάποια οικονομική επίπτωση σε βάρος μας. Ταυτόχρονα, δίνει συγκεκριμένη απάντηση στην κλασική ερώτηση «μέχρι πότε μπορώ να δηλώσω;» και αποτελεί αποφασιστικό ερέθισμα συμμετοχής για τους αναβλητικούς που διατρέχουν τον κίνδυνο να μη βρουν θέση αν αγνοήσουν την προθεσμία. Αλλά και για εμάς είναι θετική η προθεσμία συμμετοχής γιατί συντελεί στο έγκαιρο «κλείσιμο» των προβλεπόμενων θέσεων, εξασφαλίζοντας έτσι τον απαραίτητο χρόνο για καλύτερη οργανωτική προετοιμασία της κάθε αναχώρησης.
ΙΕ. ΡΥΘΜΙΣΗ ΔΙΑΦΟΡΩΝ
Η Εταιρεία και ο πελάτης δεσμεύονται να επιλύσουν με καλή πίστη κάθε διαφορά που μπορεί να προκύψει κατά την εκτέλεση της σύμβασης του οργανωμένου ταξιδιού. Αν η φιλική επίλυση της διαφοράς δεν καταστεί δυνατή, αρμόδια είναι τα Δικαστήρια των Αθηνών.
Οδηγίες για την έκδοση διαβατηρίου
Ο ενδιαφερόμενος, που επιθυμεί να εφοδιαστεί με διαβατήριο, προσέρχεται αυτοπρόσωπα στο γραφείο διαβατηρίων του τόπου κατοικίας του και καταθέτει αίτηση – υπεύθυνη δήλωση, η οποία εκτυπώνεται μετά την καταχώρηση των στοιχείων του, σε ηλεκτρονική φόρμα από την υπηρεσία παραλαβής, αφού προηγουμένως την ελέγξει και εν συνεχεία την υπογράψει, επιβεβαιώνοντας με αυτό τον τρόπο το περιεχόμενό της. Παράλληλα υποβάλλει τα κατά περίπτωση προβλεπόμενα δικαιολογητικά. Εφ' όσον στο πρόσωπό του συντρέχουν σοβαροί λόγοι υγείας, που καθιστούν αδύνατη ή δυσχεραίνουν ουσιωδώς την μετακίνησή του και αποδεικνύονται με ιατρικό πιστοποιητικό κρατικού νοσοκομείου, για την παραλαβή των δικαιολογητικών μεταβαίνει στον ενδιαφερόμενο υπάλληλος της υπηρεσίας. Έλληνες που διαμένουν μόνιμα στο εξωτερικό ή βρίσκονται εκεί για συγκεκριμένους λόγους και είναι για ορισμένο χρονικό διάστημα στην Ελλάδα, δύνανται να υποβάλλουν τα δικαιολογητικά κατ' εξαίρεση και στα γραφεία διαβατηρίων των τόπων προσωρινής διαμονής των στην χώρα.
Ανάλογα, εάν πρόκειται για αρχική έκδοση, ανανέωση, αντικατάσταση, ή απώλεια - κλοπή, κατατίθεται το αντίστοιχα εκτυπωθέν έντυπο αίτησης - υπεύθυνης δήλωσης. Συγκεκριμένα, εφ' όσον πρόκειται για άτομο που εκδίδει πρώτη φορά διαβατήριο από την Ελληνική Αστυνομία, σύμφωνα με τις διατάξεις του Ν. 3103/2003, καταθέτει έντυπο αίτησης με κωδικό Ε1α. Έστω υπόψη ότι, και εάν ακόμη κατέχει παλαιό διαβατήριο, εκδοθέν από Νομαρχιακή Αυτοδιοίκηση - Επαρχείο - Προξενείο, σύμφωνα με τις διατάξεις του Π.Δ. 417/93, το αίτημά του για έκδοση διαβατηρίου αντιμετωπίζεται ως νέο και ως εκ τούτου υποβάλλεται έντυπο αίτησης – υπεύθυνης δήλωσης Ε1α.
Εάν έχει εκδοθεί στο παρελθόν διαβατήριο από την ΕΛ.ΑΣ. με τις διατάξεις του Ν. 3103/2003, το οποίο όμως έχει λήξει ή πρόκειται να παύσει η ισχύς του εντός δώδεκα (12) μηνών από της υποβολής του αιτήματος, κατατίθεται έντυπο αίτησης - υπεύθυνης δήλωσης Ε2α.
Εάν πρόκειται για αντικατάσταση ήδη υπάρχοντος διαβατηρίου, που εκδόθηκε από την Ελληνική Αστυνομία, κατατίθεται έντυπο αίτησης - υπεύθυνης δήλωσης Ε3α.
Τέλος εάν έχει προηγηθεί κλοπή ή απώλεια διαβατηρίου, που εκδόθηκε από την Ελληνική Αστυνομία και ζητείται η έκδοση νέου, κατατίθεται το έντυπο αίτησης – υπεύθυνης δήλωσης με κωδικό Ε4α.
Στις περιπτώσεις των κλοπών - απωλειών, τα στοιχεία της αίτησης που αφορούν τον αριθμό του παλαιού διαβατηρίου και την ημερομηνία λήξης, συμπληρώνονται από τα γραφεία διαβατηρίων.
Πέραν της αίτησης – υπεύθυνης δήλωσης κατατίθενται και τα ακόλουθα δικαιολογητικά:
1. Μία πρόσφατη έγχρωμη φωτογραφία, διαστάσεων 40-60 mm, τυπωμένη σε αναλογικό φωτογραφικό χαρτί, χωρίς τη χρήση τεχνολογίας inkjet ή laser. Η φωτογραφία θα πρέπει να έχει ληφθεί κάτω από ιδανικές συνθήκες, τα δε χρώματα της εκτύπωσης επιβάλλεται να είναι ουδέτερα. Είναι αναγκαίο να τηρούνται πιστά οι τεχνικές προδιαγραφές λήψης της, προκειμένου επιτυγχάνονται τα καλύτερα αποτελέσματα.
2. Φωτοαντίγραφο των δύο (2) όψεων του δελτίου ταυτότητάς του. Εξυπακούεται ότι, προσκομίζεται επιπλέον και επιδεικνύεται το πρωτότυπο του δελτίου αστυνομικής ταυτότητας. Προκειμένου για ανήλικο κάτω των δώδεκα (12) ετών υποβάλλεται από τον έναν γονέα αυτού ή αυτόν που έχει την επιτροπεία του ή το δικαστικό συμπαραστάτη του, Αίτηση- Υπεύθυνη δήλωση για την αυτεπάγγελτη αναζήτηση μέσω του Ολοκληρωμένου Πληροφοριακού Συστήματος Εθνικού Δημοτολογίου (ΟΠΣΕΔ) των απαραίτητων για την έκδοση του διαβατηρίου στοιχείων δημοτολογίου, σύμφωνα με τη διαδικασία που περιγράφεται στην υπ’ αριθ. 3021/22/10-ζ από 04-12-2015 Κ.Υ.Α. (ΦΕΚ τ.Β’ 2702/14-12-2015).
Στις περιπτώσεις που δεν είναι εφικτή η διασύνδεση στις διαδικτυακές υπηρεσίες πρόσβασης του Ολοκληρωμένου Πληροφοριακού Συστήματος Εθνικού Δημοτολογίου (ΟΠΣΕΔ), τα απαραίτητα για την έκδοση του διαβατηρίου δημοτολογικά στοιχεία, προκύπτουν από πιστοποιητικό του δήμου στο δημοτολόγιο του οποίου είναι εγγεγραμμένος ο ανήλικος, το οποίο αναζητείται αυτεπαγγέλτως από την αρμόδια Υπηρεσία Παραλαβής Δικαιολογητικών (ΔΙΑΔΠ/Α/18532/06 ΦΕΚ 1309/Β’ Απόφαση Υπουργού ΕΣΔΔΑ).
Σε κάθε περίπτωση, στο έντυπο – πιστοποιητικό δημοτολογικών στοιχείων επικολλάται πρόσφατη έγχρωμη φωτογραφία του ανηλίκου και τίθεται πράξη βεβαίωσης ταυτοπροσωπίας από τον έναν γονέα αυτού ή αυτόν που έχει την επιτροπεία του ή το δικαστικό συμπαραστάτη του, του οποίου το ιδιόχειρο της υπογραφής βεβαιώνεται από τον αρμόδιο Αστυνομικό.
Πιστοποιητικά δημοτολογίου που προέρχονται από τα ΚΕΠ ή που προσκομίζονται από τον ίδιο τον αιτούντα κατά τη διαδικασία κατάθεσης των δικαιολογητικών δεν θα γίνονται αποδεκτά.
3. Ηλεκτρονικό παράβολο (ή διπλότυπα είσπραξης ή έντυπα παράβολα μέχρι την πλήρη κατάργησή τους από τα δημόσια ταμεία) για την πιστοποίηση πληρωμής των τελών έκδοσης του διαβατηρίου. Το εν λόγω e-Παράβολο αφορά , αφ' ενός χρηματικό ποσό υπέρ του Δημοσίου και αφ' ετέρου ποσό για την αξία του εντύπου διαβατηρίου και την κάλυψη των ανάλογων ταχυδρομικών εξόδων αποστολής, ο αριθμός του οποίου, τίθεται στο οικείο πεδίο της αίτησης.
4. Όταν ο αιτών είναι ανήλικος, για την υποβολή των δικαιολογητικών απαιτείται πέραν αυτού και η αυτοπρόσωπη παρουσία του ασκούντα την επιμέλεια. Όταν η επιμέλεια ασκείται από τους δύο γονείς, αρκεί η αυτοπρόσωπη παρουσία του ενός και η έγγραφη συναίνεση του άλλου γονέα, του οποίου το ιδιόχειρο της υπογραφής βεβαιώνεται από οποιαδήποτε αρμόδια Διοικητική Αρχή. Όταν δεν μπορούν να παραστούν οι γονείς, για λόγους ανωτέρας βίας, παρίσταται οποιοσδήποτε συγγενής του ανηλίκου, ο οποίος εξουσιοδοτείται σχετικά από τον ένα γονέα, υποβάλλοντας και την έγγραφη συναίνεση του άλλου, του οποίου έχει βεβαιωθεί το ιδιόχειρο της υπογραφής. Σε περίπτωση που δεν είναι δυνατή η παροχή της εξουσιοδότησης ούτε της έγγραφης συναίνεσης, απαιτείται ο διορισμός επιτρόπου και τα δικαιολογητικά κατατίθενται από τα προβλεπόμενα στα άρθρα 1601 και 1602 Α.Κ. πρόσωπα κατά περίπτωση. Ως ανωτέρα βία νοείται κάθε γεγονός αιφνίδιο και απρόβλεπτο, που δεν μπορεί να αποτραπεί ούτε με άκρα επιμέλεια και σύνεση, εξαιτίας του οποίου ο ενδιαφερόμενος τελεί σε απόλυτη αδυναμία να επιμεληθεί των υποθέσεών του.
5. Απόφαση ορισμού επιτρόπου ή δικαστικού συμπαραστάτη, όταν πρόκειται για έκδοση διαβατηρίου σε πρόσωπο που τελεί σε επιτροπεία ή δικαστική συμπαράσταση.
6. Ιατρικό πιστοποιητικό κρατικού νοσοκομείου, στις περιπτώσεις που στο πρόσωπο του ενδιαφερόμενου συντρέχουν ιδιαιτέρα σοβαροί λόγοι υγείας, που καθιστούν αδύνατη ή δυσχεραίνουν ουσιωδώς την μετακίνησή του στο γραφείο διαβατηρίων για την κατάθεση του αιτήματος έκδοσης διαβατηρίου.
7. Αποδεικτικά έγγραφα που τυχόν υπάρχουν και πιστοποιούν την αναγκαιότητα χορήγησης διαβατηρίου για μετάβαση στην αλλοδαπή, σε περιπτώσεις νοσηλείας για σοβαρούς λόγους υγείας, τραυματισμού, θανάτου ή σοβαρής ασθένειας συγγενούς, έστω και εάν υπάρχουν σε βάρος του αιτούντα οι απαγορευτικοί λόγοι χορήγησης του άρθρου 1, παρ. 2 Π.Δ. 25/2004 .
8. Το παλαιό διαβατήριο, όταν πρόκειται για αντικατάστασή του για τους λόγους που αναφέρονται περιοριστικά στο άρθρο 3, παρ. 1 Π.Δ. 25/2004. Στις περιπτώσεις αυτές γίνεται έλεγχος - επιβεβαίωση του λόγου που επικαλείται ο ενδιαφερόμενος και αφού ληφθούν θεωρημένα φωτοαντίγραφα της σελίδας προσωπικών δεδομένων και όσων άλλων πιστοποιούν την αναγκαιότητα αντικατάστασης, τα οποία τηρούνται στο αρχείο της Υπηρεσίας, το διαβατήριο επιστρέφεται στον δικαιούχο. Με την παραλαβή του νέου διαβατηρίου, το παλαιό ακυρώνεται σύμφωνα με τις διατάξεις της παρ. 3, άρθρου 3 Π.Δ. 25/2004.
9. Βεβαίωση της αρχής, με την οποία θα πιστοποιείται η δήλωση απώλειας ή κλοπής, καθώς και το αποτέλεσμα της διενεργηθείσας έρευνας, όταν πρόκειται για έκδοση διαβατηρίου σε αντικατάσταση προηγούμενου κλαπέντος ή απολεσθέντος .
10. Ιατρικό πιστοποιητικό κρατικού νοσοκομείου και τυχόν πρόσθετα αποδεικτικά έγγραφα, στα οποία αναφέρονται οι προσωπικοί σοβαροί λόγοι υγείας, οι οποίοι επιβάλλουν νοσηλεία στο εξωτερικό, οπότε και εκδίδεται κατά προτεραιότητα διαβατήριο εντός μίας (1) εργάσιμης ημέρας από την παραλαβή της αίτησης από τη Διεύθυνση Διαβατηρίων.
Στο Vlassopoulos Travel σας δίνουμε τη δυνατότητα να πραγματοποιήσετε το γαμήλιο ταξίδι των ονείρων σας δημιουργώντας μία Λίστα Γάμου.
Αφού επιλέξετε ανάμεσα σε εξωτικούς προορισμούς, ταξίδια στην Ευρώπη και σε όλο τον Κόσμο ή ακόμη και διαμονή σε κάποιον από τους εκπληκτικούς προορισμούς και καταλύματα της χώρας μας το ταξίδι που σας ταιριάζει, ο ταξιδιωτικός μας σύμβουλος θα σας δώσει όλα εκείνα τα απαραίτητα στοιχεία που χρειάζεστε για να ενημερώσετε τους καλεσμένους σας για τη λίστα γάμου και το πώς μπορούν να σας προσφέρουν το γαμήλιο δώρο τους μέσα από αυτήν.
Οι «δωροθέτες» σας θα έχουν τη δυνατότητα να καταβάλλουν το χρηματικό ποσό που επιθυμούν σε μετρητά, με κατάθεση σε τραπεζικό λογαριασμό ή ακόμη και με χρεωστική ή πιστωτική κάρτα. Η εταιρία από τη μεριά της θα συγκεντρώνει όλα τα απαραίτητα στοιχεία της δραστηριότητας της λίστας σας και θα σας ενημερώνει για τα ονόματα των καταθετών και τα ποσά που έχουν καταβάλει μέχρι να συγκεντρωθεί το απαιτούμενο ποσό και το Γαμήλιο Ταξίδι σας να γίνει πραγματικότητα.
Καλέστε τώρα το κατάστημα Vlassopoulos Travel που σας εξυπηρετεί για να δημιουργήσετε τη δική σας Λίστα Γάμου!