Για την Αθήνα αποτελεί σίγουρα σημαντική λύση στο κυκλοφοριακό της πρόβλημα, για μας όμως εδώ στην επαρχία είναι τραγωδία. Και η εφαρμογή του μνημονίου, λόγω της δεινής οικονομικής κατάστασης, με την απαγορευτική τιμή της βενζίνης, μπορεί να έχει σαν συνέπεια το “μποτιλιάρισμα” να αποτελεί είδος προς εξαφάνιση στην Αθήνα, σε σημείο που κάποιοι να ανησυχούν μήπως η πόλη μετατραπεί σε ακίνητη πόλη, για την Αρκαδία όμως η... στασιμότητα αυτή, που έχει καταστήσει τις μετακινήσεις των κατοίκων περιττές , αποτελεί τραγωδία. Οι Αθηναίοι όχι μόνο... τράβηξαν χειρόφρενο στα ΙΧ τους λόγω του Μνημονίου εντός της πόλης αλλά όπως φαίνεται μείωσαν σημαντικά ή και μηδένισαν τις μετακινήσεις τους στην επαρχία. Το διαπιστώσαμε το περασμένο εορταστικό τριήμερο όπου η επισκεψιμότητα στα χωριά μας μειώθηκε κατά πολύ σε σύγκριση με τα περσινά και προπέρσινα επίπεδα, προκαλώντας έντονη ανησυχία σε όλους. Το ομολόγησαν και οι λίγοι εκείνοι που μπόρεσαν να φύγουν, καθώς διαπίστωσαν πως όλα εκεί έξω είχαν αδειάσει – από τις εθνικές οδούς, που η τιμή της βενζίνης τις κάνει να μοιάζουν με... δρόμους της φωτιάς, μέχρι τα ξενοδοχεία, που όσο κι αν κατέβασαν τις τιμές, η πληρότητα των περασμένων ετών τους φάνηκε σαν όνειρο μακρινό. Από μια άποψη το γεγονός είναι ευχάριστο, καθώς οι διαδρομές που τα προηγούμενα χρόνια δοκίμαζαν τα νεύρα των οδηγών, είναι πλέον πολύ πιο σύντομες, από την άλλη όμως τα χωριά μας που περίμεναν πώς και πώς αυτό το τριήμερο για να ζωντανέψουν οικονομικά, μάλλον απογοητεύτηκαν από την απουσία αγοραστικής ζήτησης σε ξενοδοχεία και ενοικιαζόμενα δωμάτια αλλά και διάφορα αγροτικά προϊόντα της περιοχής μας. Συνεπώς μόνο ως αποτυχημένο μπορεί να χαρακτηριστεί το πρώτο «τεστ» της τουριστικής περιόδου, με τους ανθρώπους της αγοράς στα μέρη μας να είναι τραγικά απογοητευμένοι, γεγονός που προδιαγράφει ακόμα αρνητικότερη την εικόνα του ερχόμενου καλοκαιριού. Την ώρα που η ελληνική οικονομία περιμένει αγωνιωδώς το αποτέλεσμα της κάλπης, στο παρασκήνιο η βαριά βιομηχανία της χώρας -ο τουρισμός-δέχεται το ένα μετά το άλλο τα χτυπήματα της κρίσης. Αν συνεχίσουμε με αυτόν τον ρυθμό και δεν αλλάξουμε, σίγουρα θα βουλιάξουμε. Όλα τσιμέντο Έτριβαν τα μάτια τους χθες το πρωί οι κάτοικοι της περιοχής της βίλλας Τουρκοβασίλη από την εικόνα που αντίκρισαν, καθώς τα δέντρα είχαν όλα εξαφανιστεί και ο χώρος είχε μεταβληθεί σε κρανίου τόπο. Απεγνωσμένα προσπαθούσαν να μάθουν το «γιατί» της καταστροφής, σε ένα σημείο από τα ελάχιστα που απόμειναν με πράσινο σε αυτήν την πόλη. Δεν ξέρουμε τι να πούμε. Να τις «βράσουμε» τις αποφάσεις του Δημοτικού Συμβουλίου για παύση των οικοδομικών εργασιών και διατήρησή του ως χώρο πρασίνου, όταν δε εφαρμόζονται. Εάν τον μοναδικό αυτό πνεύμονα δεν μπορούμε να διατηρήσουμε τότε «τσιμέντο» να γίνουν όλα... Τιμή στον Κ. Αγγελόπουλο Τον δωρητή και μεγάλο ευεργέτη Κωνσταντίνο Αγγελόπουλο τίμησε ο δήμος Μεγαλόπολης στον τόπο καταγωγής του, τα Μάραθα Μεγαλόπολης γιατί, κατά τον δήμαρχο κ. Μπούρα: «Προσέφερε και προσφέρει πολλά, αφού έχει χρηματοδοτήσει σημαντικά κοινωφελή έργα, έργα ύδρευσης, οδοποιίας, αναπλάσεων χώρων, συντήρησης και ανακατασκευής γεφυρών, κτιρίων και ιερών ναών, και έχει βοηθήσει τον τόπο να προχωρήσει και να αναπτυχθεί. Απέδειξε για άλλη μία φορά ότι ο πλούτος και η αρετή δεν είναι έννοιες αντιστρόφως ανάλογες. Το μεγάλο κοινωνικό και φιλανθρωπικό του έργο δείχνει ότι η προσφορά των ευεργετών στην κοινωνία και τη χώρα έχει πολύ μεγάλη σημασία και χωρίς αυτήν ο τόπος μας θα είχε καταφέρει πολύ λιγότερα πράγματα». Παρόντες στην εκδήλωση μεταξύ άλλων: ο Βουλευτής Αρκαδίας Ανδρέας Λυκουρέντζος, οι Δήμαρχοι Μεγαλοπόλεως Παναγιώτης Μπούρας και Γορτυνίας Γιάννης Γιαννόπουλος, ο πολιτευτής Αρκαδίας με τη ΝΔ Παναγιώτης Καρβελάς, ο Δημοτικός Σύμβουλος Τρίπολης Γιώργος Σαμαρτζής, o Πρόεδρος του Δημοτικού Συμβουλίου Μεγαλόπολης Τάσος Κάβουράς και πολύ αρκετός κόσμος τόσο από το Χωριό Βλαχόρραφτη (Μάραθα) όσο και από τις γύρω περιοχές. Οι ραδιοαστρονόμοι Κάθε 5 χρόνια στο Κεραστάρι Αρκαδίας, κορυφαίοι Οδός Γρ. Λαμπράκη Για τις 26 Ιουνίου 2012 έχει προγραμματιστεί η διενέργεια ανοιχτής δημοπρασίας από την Οικονομική Επιτροπή του Δήμου Τρίπολης για την ανακατασκευή των πεζοδρομίων της οδού Γρηγορίου Λαμπράκη, ώστε να προκύπτει καθαρό πλάτος οδοστρώματος 5,60μ. Το έργο περιλαμβάνει χωματουργικές εργασίες – αποξηλώσεις, επιχώσεις, τοποθέτηση κρασπέδων, εργασίες κατασκευής βάσεων ελαφρώς οπλισμένου σκυροδέματος, επιστρώσεις με κυβόλιθους και πλάκες οδηγού τυφλών, σύμφωνα με την κείμενη νομοθεσία. Επιπρόσθετα την τοποθέτηση μεταλλικών ιστών φωτισμού, απαραίτητων για τον ηλεκτροφωτισμό της οδού, όπως και μεταλλικών ιστών ανάρτησης διακοσμητικών γιρλαντών. Τέλος προβλέπεται η τοποθέτηση κιγκλιδωμάτων και η φύτευση – άρδευση δενδρωδών φυτών. Η συνολική προθεσμία εκτέλεσης του έργου ορίζεται σε πέντε (5) μήνες και αρχίζει από την ημέρα υπογραφής της σύμβασης. Ψυχιατρικό συνέδριο Μια ενδιαφέρουσα εκδήλωση του Ψυχιατρικού νοσοκομείου Τρίπολης θα λάβει χώρα την Παρασκευή και το Σάββατο 8 και 9 Ιουνίου 2012, σε συνεργασία με την Ελληνική Ψυχιατρική Εταιρεία. Ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζει η ημέρα του Σαββάτου όπου στο Πνευματικό Κέντρο του δήμου, θέματα όπως η κατάθλιψη, οι ψυχώσεις, η άνοια και η νόσος Alzheimer αλλά και οι ψυχοκοινωνικές επιπτώσεις από τις οικονομικές κρίσεις, αναμένεται να ελκύσουν το ενδιαφέρον του κοινού. Χαμογελάτε Η πεθερά που είναι θεόκουφη, πάει επίσκεψη στο σπίτι της κόρης της. Της ανοίγει την πόρτα ο γαμπρός της, ο οποίος γνωρίζοντας το πρόβλημά της, αρχίζει να λέει μ’ ένα τεράστιο χαμόγελο στα χείλη: – Καλώς το, το κουφάλογο! Από που έρχεσαι πάλι παλιόγρια; – Από ένα μαγαζί που πουλάει ακουστικά βλάκα!