2 Σας ευχαριστούμε για την αγορά αυτής της κάμερας. Πριν ξεκινήσετε τη χρήση της, να διαβάσετε προσεκτικά αυτές τις οδηγίες για να μεγιστοποιήσετε την απόδοσή της και να εξασφαλίσετε τη μακροζωία της. Εμφάνιση και Πλήκτρα 1 3 1. Πλήκτρο κλείστρου 8. Θύρα Micro USB 2. Μικρόφωνο 9. Θύρα Mini HDMI 3. Οθόνη LCD 10. Θύρα κάρτας Micro SD 4. Φακός 11. Εξωτερικό Μικρόφωνο 5. Διακόπτης Wi-Fi και ένδειξη κατάστασης (κόκκινη) 12. Διακόπτης καλύμματος 6. Πλήκτρο Power / Mode 13. Ένδειξη LED 7. Ένδειξη λήψης υπέρυθρου σήματος Ένδειξη LCD Ενεργοποιήστε την κάμερα και η οθόνη LCD θα δείξει τις ακόλουθες ενδείξεις και ρυθμίσεις: 2 4 1. Κατάσταση Κάμερας 2. Κατάσταση εγγραφής βίντεο (εργοστασιακή ρύθμιση) 3. Εικονίδιο Wi-Fi (ανάβει όταν είναι ενεργοποιημένο) 4. Εικονίδιο κάρτας μνήμης TF (ανάβει όταν υπάρχει κάρτα μνήμης) 5. Εικονίδιο ανάλυσης: Σε κατάσταση λήψης φωτογραφιών βίντεο, η ένδειξη HI σημαίνει 8 Mega Pixels (3264x2448), και σε κατάσταση εγγραφής βίντεο, σημαίνει FHD (1920x1080,30 καρέ); 3 5 Σε κατάσταση λήψης φωτογραφιών, η ένδειξη LO σημαίνει 5 Mega Pixels (2592x1920) και σε κατάσταση εγγραφής βίντεο, σημαίνει 720P (1280x720,30 καρέ). Η ένδειξη HILO εμφανίζεται μόνο σε κατάσταση εγγραφής βίντεο και σημαίνει 720P (1280x720,60 καρέ). 6. Κατάσταση σιγής. Εμφανίζεται όταν είναι ενεργοποιημένη. 7. Μετρητής. Φτάνει έως τον αριθμό Χρονόμετρο, μετρά ώρες και λεπτά. 9. Εικονίδιο μπαταρίας: Το τρέχον επίπεδο μπαταρίας της κάμερας. Σημείωση: Τα παραπάνω εικονίδια μπορεί να ποικίλουν ανάλογα μα την κατάσταση της κάμερας. Σχεδιαγράμματα Ενδείξεων Λειτουργίας Αφού ενεργοποιήσετε την κάμερα, μπορείτε να πιέσετε το πλήκτρο Power/Mode για εναλλαγή μεταξύ των ακόλουθων καταστάσεων λειτουργίας, με τη σειρά που εμφανίζονται: 4 7 Σε κατάσταση εγγραφής βίντεο, πιέστε το πλήκτρο Κλείστρου για να ξεκινήσετε την εγγραφή. Η ένδειξη LED θα αναβοσβήνει. Πιέστε το ξανά για διακοπή. Σε κατάσταση λήψης φωτογραφιών, πιέστε το πλήκτρο κλείστρου για λήψη φωτογραφιών. Χρήση της κάμερας Κατά την χρήση της κάμερας για πρώτη φορά, παρακαλούμε: 1. Τοποθετήστε κάρτα μνήμης micro SD ή micro SDHC, όπως φαίνεται στην ακόλουθη εικόνα: 6 8 Συνιστάται να χρησιμοποιήσετε κάρτα μνήμης τουλάχιστον Class 4. Αν παρατηρούνται καθυστερήσεις κατά τη λήψη βίντεο, χρησιμοποιήστε κάρτα μνήμης Class 10. Να απενεργοποιήσετε την κάμερα πριν τοποθετήσετε ή αφαιρέσετε την κάρτα μνήμης. 2. Χρήση της μπαταρίας 2.1 Τοποθέτηση της μπαταρίας. Παρακαλούμε να αφαιρέσετε/ τοποθετήσετε το κάλυμμα της μπαταρίας λιθίου σωστά, όπως φαίνεται στις ακόλουθες εικόνας. Εικόνα 1 Εικόνα 2 Εικόνα 3 Εικόνα 4 7 9 Βήμα 1. Σπρώξτε το διακόπτη καλύμματος στη θέση ξεκλειδώματος και ( ), αφαιρέστε το κάλυμμα της μπαταρίας. Ανατρέξτε στην Εικόνα 1. Βήμα 2. Τοποθετήστε την μπαταρία λιθίου στην υποδοχή της. Βεβαιωθείτε ότι οι επαφές της μπαταρίας ανταποκρίνονται στα σύμβολα πολικότητας που υπάρχουν στην κάμερα ( ). Ανατρέξτε στις Εικόνες 2 και 3. Βήμα 3. Τοποθετήστε το κάλυμμα της μπαταρίας ξανά στη θέση του και θέστε το διακόπτη καλύμματος σε θέση κλειδώματος (lock) ( ) για να σταθεροποιήσετε τη μπαταρία. Ανατρέξτε στην Εικόνα 4. 8 10 2.2 Φόρτιση της μπαταρίας Η κάμερα χρησιμοποιεί αποσπώμενη, επαναφορτιζόμενη μπαταρία λιθίου. Όταν είναι απενεργοποιημένη συνδέστε την στο PC σας μέσω καλωδίου USB για να φορτίσετε τη μπαταρία. Κατά τη διάρκεια της φόρτισης, η ένδειξη κατάστασης (μπλε) θα ανάψει και θα σβήσει αφού ολοκληρωθεί η φόρτιση. Σημείωση: Όταν είναι ενεργοποιημένη η κάμερα, δεν θα φορτίζει, ακόμη κι αν είναι συνδεδεμένη στο PC. Ενεργοποίηση/ Απενεργοποίηση: 1. Ενεργοποίηση: πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο για περίπου 3 δευτερόλεπτα. Η οθόνη LCD θα εμφανίσει την ένδειξη ON και θα ακουστεί «μπιπ». 9 11 2. Απενεργοποίηση: Πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο για περίπου 3 δευτερόλεπτα. Η οθόνη LCD θα εμφανίσει την ένδειξη OFF και θα ακουστεί «μπιπ». 10 12 Σημείωση: Η κάμερα θα απενεργοποιηθεί αυτόματα αν μείνει σε αδράνεια για 5 λεπτά. Για να ξεκινήσετε τη χρήση Εργοστασιακές ρυθμίσεις: Αφού ενεργοποιήσετε την κάμερα, εμφανίζονται οι ακόλουθες εργοστασιακές ρυθμίσεις: 11 13 Εικονίδιο εγγραφής βίντεο Η κάμερα είναι σε κατάσταση εγγραφής βίντεο HI Ανάλυση βίντεο FHD: Χρόνος εγγραφής Σημαίνει 0 ώρες και 00 λεπτά. Εικονίδιο κάρτας μνήμης TF Εμφανίζεται όταν είναι τοποθετημένη κάρτα μνήμης TF, διαφορετικά δεν εμφανίζεται. 12 14 Επίπεδο μπαταρίας Η μπαταρία είναι γεμάτη Εικονίδιο σιγής Εικονίδιο Wi-Fi Όταν η κάμερα είναι σε κατάσταση σιγής, δεν θα ακούγεται ήχος όταν πιέζετε πλήκτρα. Εμφανίζεται μόνο όταν είναι ενεργοποιημένη η λειτουργία σιγής. Εμφανίζεται όταν είναι ενεργοποιημένη η λειτουργία Wi-Fi. Καταστάσεις λήψης. Η κάμερα διαθέτει διάφορες μεθόδους λήψης. Πιέστε επαναλαμβανόμενα το πλήκτρο και θα εμφανιστούν οι δύο πρώτες ενδείξεις στην οθόνη. Οι υπόλοιπες εμφανίζονται μέσω της εφαρμογής (APP). 13 15 Βίντεο Φωτογραφίες Σετ φωτογραφιών Χρονοδιακόπτης φωτογράφησης Η ένδειξη HI σημαίνει εγγραφή βίντεο FHD (1920x1080,30 fps) Η ένδειξη Lo σημαίνει εγγραφή βίντεο 720P (1280x720,30 fps) Η ένδειξη HILO σημαίνει εγγραφή βίντεο 720P (1280x720,60 fps) Η ένδειξη HI σημαίνει λήψη φωτογραφιών ανάλυσης 8M (3264 x 2448) Η ένδειξη Lo σημαίνει λήψη φωτογραφιών ανάλυσης 5M (2592 x 1920) Η κάμερα υποστηρίζει λήψη 3 φωτογραφιών (μόνο μέσω App (Εφαρμογής)) Μπορείτε να ρυθμίσετε το χρονοδιακόπτη φωτογράφησης μεταξύ 0s, 2s ή10s (s = δευτερόλεπτα) (μόνο μέσω App (Εφαρμογής)) 14 16 1. Βίντεο Για εγγραφή βίντεο, παρακαλούμε ελέγξτε αν η συσκευή είναι σε κατάσταση εγγραφής βίντεο. Αν δεν εμφανίζεται το εικονίδιο, πιέστε το πλήκτρο επαναλαμβανόμενα μέχρι να εμφανιστεί. Έναρξη εγγραφής: Πιέστε και αφήστε το πλήκτρο. Τα εικονίδια και [:] στην οθόνη LCD θα αναβοσβήσουν. Ταυτόχρονα η κόκκινη ένδειξη θα αναβοσβήσει, γεγονός που σημαίνει ότι είναι σε εξέλιξη η εγγραφή. Διακοπή εγγραφής: Πιέστε και αφήστε το πλήκτρο και τα εικονίδια και [:] που 15 17 εμφανίζονται στην οθόνη LCD θα σταματήσουν ν αναβοσβήνουν. Ταυτόχρονα, η κόκκινη ένδειξη θα σταματήσει να αναβοσβήνει, σημαίνοντας ότι η εγγραφή έχει σταματήσει. Όταν η κάρτα μνήμης TF είναι γεμάτη ή αν έχει εξαντληθεί η μπαταρία, η εγγραφή θα σταματήσει αυτόματα και το βίντεο θ αποθηκευτεί πριν απενεργοποιηθεί η κάμερα. 2. Φωτογραφίες Για λήψη φωτογραφιών, παρακαλούμε ελέγξτε αν η συσκευή είναι σε κατάσταση λήψης φωτογραφιών. Αν δεν εμφανίζεται το εικονίδιο πιέστε το πλήκτρο επαναλαμβανόμενα μέχρι να εμφανιστεί. Πιέστε και αφήστε το πλήκτρο. Ακούγεται ήχος «μπιπ» και η κόκκινη ένδειξη αναβοσβήνει, πράγμα που σημαίνει ότι έχετε τραβήξει φωτογραφία. (Η συσκευή μπορεί να απεικονίσει έως 999 φωτογραφίες, οπότε ακόμη αν τραβήξετε περισσότερες, ο αριθμός 999 θα 16 18 απεικονίζεται στην οθόνη). 3. Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση Wi-Fi Η λειτουργία Wi-Fi είναι απενεργοποιημένη όταν ενεργοποιείτε την κάμερα. Πιέστε το πλήκτρο Wi-Fi στο πλάι της κάμερας για να την ενεργοποιήσετε. Κατά τη σύνδεση σε δίκτυο Wi-Fi, η ένδειξη θα αναβοσβήσει. Αφού συνδεθεί σε δίκτυο η ένδειξη παραμένει αναμμένη στην οθόνη LCD (Για εξοικονόμηση ενέργειας, η λειτουργία Wi-Fi θα απενεργοποιηθεί αν δεν υπάρξει σύνδεση μετά από 30 δευτερόλεπτα). Η λειτουργία Wi-Fi είναι απενεργοποιημένη 17 Η λειτουργία Wi-Fi είναι ενεργοποιημένη 19 4. Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση της λειτουργίας σιγής Το buzzer (ήχος πλήκτρων) είναι ενεργοποιημένος εργοστασιακά. Κατά τη λήψη φωτογραφιών ή βίντεο, πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο Κλείστρου για να απενεργοποιήσετε το buzzer (ήχος πλήκτρων) και να μπείτε σε λειτουργία σιγής. Το εικονίδιο εμφανίζεται στην οθόνη. Πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο Κλείστρου για ακύρωση της σιγής. Το Buzzer είναι ενεργοποιημένο 18 Το Buzzer είναι απενεργοποιημένο 20 5. Σύνδεση με Τηλεόραση HD 5.1 Για σύνδεση της κάμερας με τηλεόραση HD μέσω καλωδίου HDMI (προαιρετικό) Αν θέλετε να δείτε εικόνα και ήχο από την κάμερα σε τηλεόραση HD, συνδέστε τη μία άκρη καλωδίου HDMI στην κάμερα, και την άλλη άκρη (έξοδος) στην είσοδο HD της τηλεόρασής σας, όπως φαίνεται στην ακόλουθη εικόνα: Καλώδιο HDMI Καλώδιο HDMI 19 21 Σημείωση: Πριν συνδέσετε ή αποσυνδέσετε το καλώδιο HDMI, παρακαλούμε να σταματήσετε τυχόν εγγραφή ή αναπαραγωγή, καθώς και να απενεργοποιήσετε πρώτα τη λειτουργία Wi-Fi. 5.2 Ενώ είναι συνδεδεμένη η συσκευή σε τηλεόραση HD, θα μπει σε κατάσταση Αναπαραγωγής. Εμφανίζεται μία οθόνη όπως η ακόλουθη: 22 Αρ. Όνομα Εικονιδίου Περιγραφή 1 Κατάσταση αναπαραγωγής Η συσκευή είναι σε κατάσταση αναπαραγωγής. 2 Αριθμός αρχείου Υπάρχουν 31 αποθηκευμένα αρχεία και βλέπετε το 19 ο. 3 Εικονίδιο βίντεο Το αρχείο είναι βίντεο. Σε κατάσταση αναπαραγωγής, πιέστε το πλήκτρο για εναλλαγή μεταξύ καταστάσεων φωτογραφιών και βίντεο. Όταν υπάρχουν πολλές φωτογραφίες ή βίντεο, πιέστε το πλήκτρο Wi-Fi για να επιλέξετε την επιθυμητή. Όταν έχετε επιλέξει αρχείο βίντεο, πιέστε το πλήκτρο 21 23 Κλείστρου για αναπαραγωγή και πιέστε το ξανά για να διακόψετε την αναπαραγωγή. Σε κατάσταση αναπαραγωγής, πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο Κλείστρου και εμφανίζεται ένα παράθυρο προτροπής για διαγραφή του αρχείου ή για διαμόρφωση (format). Πιέστε το πλήκτρο Wi-Fi για εναλλαγή μεταξύ διαγραφής ή διαμόρφωσης (format). Στη συνέχεια πιέστε το πλήκτρο Power για να επιλέξετε Yes (Ναι) ή No (Όχι) και πιέστε το πλήκτρο Κλείστρου για επιβεβαίωση και έξοδο. 22 24 6. Σύνδεση σε PC 6.1 Ενεργοποιήστε την κάμερα και συνδέστε τη σε θύρα USB του σας μέσω του παρεχόμενου καλωδίου USB. Η κάμερα θα μπει σε κατάσταση λειτουργίας αφαιρούμενου και θα εμφανιστεί η ακόλουθη ένδειξη στην οθόνη LCD: 23 25 Μπορείτε πλέον να δείτε τις φωτογραφίες ή τα βίντεο που έχετε τραβήξει στο PC σας. Σημείωση: Αφού συνδέσετε την κάμερα σε PC και μπει σε λειτουργία αφαιρούμενου δίσκου (U-disk), θα δείτε δύο αφαιρούμενους δίσκους στο παράθυρο My computer (Υπολογιστής) των Windows, ο ένας είναι η κάρτα TF, στην οποία είναι αποθηκευμένες όλες οι φωτογραφίες και τα βίντεο που έχετε τραβήξει, ενώ ο άλλος αφορά τα αρχεία συστήματος (ανάμεσα τους βρίσκεται το αρχείο SSID_PW.CFG, το οποίο περιέχει το AP ID (Όνομα δικτύου) της κάμερας και τον κωδικό για πρόσβαση στο δίκτυο. Μπορείτε να δείτε αυτές τις πληροφορίες αλλά δεν μπορείτε να τις τροποποιήσετε, διαγράψετε ή διαμορφώσετε. 24 26 6.2 Σε κατάσταση αφαιρούμενου δίσκου ( U-disk), πιέστε το πλήκτρο Κλείστρου για μετάβαση σε κατάσταση λειτουργίας ως web camera υπολογιστή (PCC). Θα δείτε την ένδειξη: Πλέον μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη συσκευή ως PC Camera. Για να επιστρέψετε σε κατάσταση λειτουργίας αφαιρούμενου δίσκου (PCU), πιέστε ξανά το πλήκτρο. Σημείωση: Δεν απαιτείται οδηγός για λειτουργία της κάμερας ως web camera (κατάσταση PCC) στα Windows XP(SP3) ή μεταγενέστερα. 25 27 Χρήση του Τηλεχειριστηρίου Πλήκτρα Θύρα εκπομπής υπερύθρων Πλήκτρο απενεργοποίησης Πλήκτρο Βίντεο Πλήκτρο Φωτογραφιών 26 28 Οδηγίες Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το τηλεχειριστήριο για λήψη φωτογραφιών ή βίντεο, καθώς και για απενεργοποίηση της κάμερας. Κατά τη χρήση του τηλεχειριστηρίου, να στοχεύετε προς τον αισθητήρα υπερύθρων που βρίσκεται στην κάμερα. Πιέστε το πλήκτρο βίντεο ή φωτογραφιών για λήψη φωτογραφιών ή βίντεο αντίστοιχα ή το πλήκτρο απενεργοποίησης για απενεργοποίηση. Αισθητήρας υπερύθρων 27 29 Εφαρμογή (APP) (για λειτουργικά Android και ios) 1. Εγκατάσταση της εφαρμογής 1.1 Αναζητήστε την εφαρμογή SYMAGIX στο Google Play (για λειτουργικό Android) ή σαρώστε τον κώδικα QR που βρίσκεται στη συσκευασία για να βρείτε και να εγκαταστήσετε την εφαρμογή σύμφωνα με τις οδηγίες. 1.2 Αναζητήστε την εφαρμογή SYMAGIX στο APP Store (για λειτουργικό ios) ή σαρώστε τον κώδικα QR που βρίσκεται στη συσκευασία για να βρείτε και να εγκαταστήσετε την 28 30 εφαρμογή σύμφωνα με τις οδηγίες. 2. Εφαρμογή για Android 2.1 Εγκαταστήστε την εφαρμογή SYMAGIX APP (μπορείτε να την βρείτε μέσω του αντιπροσώπου ή μέσω internet) στο Android smartphone ή tablet σας. Μόλις ολοκληρωθεί η εγκατάσταση, η οθόνη LCD θα δείχνει το εικονίδιο. 2.2 Τοποθετήστε κάρτα μνήμης TF στην κάμερα και ενεργοποιήστε την. Πιέστε το πλήκτρο Wi-Fi για να ενεργοποιήσετε την ασύρματη λειτουργία. Θα δείτε το εικονίδιο Wi-Fi στην οθόνη LCD. 2.3 Ενεργοποιήστε το Wi-Fi στο Android smartphone ή tablet σας και αναζητήστε το ασύρματο δίκτυο SY5000_WIFI. Συνδεθείτε σ αυτό και το σύστημα θα εμφανίσει την ένδειξη Connected 29 31 successfully (Συνδέθηκε επιτυχώς). Σημείωση: Κατά την πρώτη σύνδεση στην κάμερα, θα πρέπει να πληκτρολογήσετε τον κωδικό Πιέστε στην εφαρμογή στο Android smartphone ή tablet σας για να την ανοίξετε. Πλέον βλέπετε την εικόνα της κάμερας στο τηλέφωνο ή στο tablet σας. Η μέθοδος χρήσης είναι παρόμοια με αυτή που εμφανίζεται στην ακόλουθη εικόνα. 30 32 1. Ανάλυση Βίντεο 6.Κατάσταση Φωτογραφιών 2. Ισορροπία του λευκού 7. Κατάσταση βίντεο 3. Ρυθμίσεις (είσοδος στο μενού) 8. Εικονίδιο σήματος Wi-Fi 4. Είσοδος σε κατάσταση Αναπαραγωγής 9. Εικονίδιο μπαταρίας κάμερας 5. Πλήκτρο Κλείστρου 31 33 3. Εφαρμογή για ios 3.1 Εγκαταστήστε την εφαρμογή SYMAGIX APP (μπορείτε να την βρείτε μέσω του αντιπροσώπου ή μέσω internet) στο ios Phone ή tablet σας. Μόλις ολοκληρωθεί η εγκατάσταση, η οθόνη LCD θα δείχνει το εικονίδιο. 3.2 Τοποθετήστε κάρτα μνήμης TF στην κάμερα και ενεργοποιήστε την. Πιέστε το πλήκτρο Wi-Fi για να ενεργοποιήσετε την ασύρματη λειτουργία. Θα δείτε το εικονίδιο Wi-Fi στην οθόνη LCD. 3.3 Ενεργοποιήστε το Wi-Fi στο ios Phone ή tablet σας και αναζητήστε το ασύρματο δίκτυο SY5000_WIFI. Συνδεθείτε σ αυτό και το σύστημα θα εμφανίσει την ένδειξη Connected successfully (Συνδέθηκε επιτυχώς). 32 34 Σημείωση: Κατά την πρώτη σύνδεση στην κάμερα, θα πρέπει να πληκτρολογήσετε τον κωδικό Πιέστε το εικονίδιο στη λίστα εφαρμογών του ios phone ή tablet σας για να την ανοίξετε. Πλέον βλέπετε την εικόνα της κάμερας στο τηλέφωνο ή στο tablet σας. Η μέθοδος χρήσης είναι παρόμοια με αυτή που εμφανίζεται στην ακόλουθη εικόνα. 33 35 1. Εικονίδιο μπαταρίας κάμερας 2. Ανάλυση Βίντεο 3. Ισορροπία του λευκού 4. Ρυθμίσεις (Μενού ρυθμίσεων) 5. Είσοδος σε κατάσταση Αναπαραγωγής 6. Πλήκτρο Κλείστρου 7. Κατάσταση Φωτογραφιών 8. Κατάσταση βίντεο 34 36 Σημειώσεις: 1. Θα πρέπει να έχετε τοποθετήσει κάρτα μνήμης TF αν θέλετε να κάνετε λήψη φωτογραφιών, βίντεο ή αρχείων από την κάμερα στο smartphone/ tablet σας. 2. Η ένδειξη Wi-Fi παραμένει αναμμένη όσο η συσκευή (smartphone/ tablet) είναι συνδεδεμένη στη κάμερα. 35 37 Τα Turbo-X, Sentio, Q-CONNECT, Doop, 82⁰C, UbeFit είναι προϊόντα της ΠΛΑΙΣΙΟ COMPUTERS ΑΕΒΕ, Γραμμή Επικοινωνίας: Θέση Σκλήρη, Μαγούλα Αττικής, Η ΠΛΑΙΣΙΟ COMPUTERS ΑΕΒΕ, δηλώνει ότι η κάμερα ACT-60 συμμορφώνεται με τις απαιτήσεις της Οδηγίας 99/5/ΕΚ. Η Δήλωση Συμμόρφωσης μπορεί να ανακτηθεί από τα γραφεία της εταιρείας στη διεύθυνση: ΘΕΣΗ ΣΚΛΗΡΗ, ΜΑΓΟΥΛΑ ΑΤΤΙΚΗΣ ή στην ιστοσελίδα 36 38 Πληροφορίες για το περιβάλλον (Αυτές οι οδηγίες ισχύουν για την Ευρωπαϊκή Ένωση, καθώς και για άλλες ευρωπαϊκές χώρες με ανεξάρτητα συστήματα αποκομιδής απορριμμάτων) Απόρριψη χρησιμοποιημένων μπαταριών. Αυτό το προϊόν ενδεχομένως να περιέχει μπαταρίες. Εάν περιέχει, αυτό το σύμβολο στις μπαταρίες σημαίνει ότι δεν πρέπει να απορρίπτονται μαζί με τα οικιακά απορρίμματα. Οι μπαταρίες θα πρέπει να τοποθετούνται στα κατάλληλα σημεία συλλογής για την ανακύκλωσή τους. Η περιεκτικότητα των μπαταριών σε υδράργυρο, κάδμιο ή μόλυβδο δεν ξεπερνούν τα επίπεδα που ορίζονται από την οδηγία 2006/66/EC περί μπαταριών. Για τη δική σας ασφάλεια, ανατρέξτε στο εγχειρίδιο χρήσης του 37 39 προϊόντος για να μάθετε πώς μπορείτε να αφαιρέσετε τις μπαταρίες από το προϊόν με ασφάλεια. Απόρριψη παλιού ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού. Το σύμβολο αυτό υποδεικνύει ότι το συγκεκριμένο προϊόν δεν επιτρέπεται να απορριφθεί μαζί με τα οικιακά απορρίμματα. Αντιθέτως, πρέπει να παραδοθεί στο κατάλληλο σημείο συλλογής για ανακύκλωση του ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού. Η ανακύκλωση των υλικών συμβάλλει στην εξοικονόμηση φυσικών πόρων. Φροντίζοντας για τη σωστή απόρριψη του προϊόντος βοηθάτε στην πρόληψη των αρνητικών 38 40 συνεπειών για το περιβάλλον και την ανθρώπινη υγεία που θα μπορούσαν να προκληθούν από την ακατάλληλη απόρριψη του προϊόντος αυτού. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την ανακύκλωση αυτού του προϊόντος, παρακαλείστε να επικοινωνήσετε με τις αρμόδιες υπηρεσίες του δήμου σας ή με την εταιρεία ΠΛΑΙΣΙΟ COMPUTERS ΑΕΒΕ. Το προϊόν και η συσκευασία φέρουν την παρακάτω ένδειξη Ανατρέξτε στη δήλωση συμμόρφωσης του προϊόντος που μπορείτε να βρείτε στα γραφεία της εταιρείας, Θέση Σκλήρη, Μαγούλα Αττικής, για τη σχετική ένδειξη CE ή στην ιστοσελίδα 39 41 Πληροφορίες ασφαλείας Για να μην τραυματίσετε τον εαυτό σας ή άλλα άτομα και για να μην προκαλέσετε ζημιά στη συσκευή σας, διαβάστε όλες τις πληροφορίες που ακολουθούν πριν χρησιμοποιήσετε τη συσκευή σας. Προειδοποίηση: Αποτροπή ηλεκτροπληξίας, πυρκαγιάς και έκρηξης Μη χρησιμοποιείτε καλώδια ρεύματος ή βύσματα που έχουν υποστεί ζημιά, ή χαλαρές ηλεκτρικές πρίζες. Μην ακουμπάτε το καλώδιο ρεύματος με βρεγμένα χέρια και μην αποσυνδέετε το φορτιστή τραβώντας το καλώδιο. Μην τσακίζετε και μην προκαλείτε ζημιά στο καλώδιο ρεύματος. 40 42 Μη βραχυκυκλώνετε το φορτιστή ή την μπαταρία. Μην εκθέτετε το φορτιστή ή την μπαταρία σε πτώσεις ή προσκρούσεις. Μη φορτίζετε την μπαταρία με φορτιστές που δεν έχουν εγκριθεί από τον κατασκευαστή. Μη χρησιμοποιείτε τη συσκευή σας, ενώ φορτίζεται και μην ακουμπάτε τη συσκευή σας με βρεγμένα χέρια. Μην χρησιμοποιείτε τη συσκευή σας κατά τη διάρκεια καταιγίδας. Μπορεί να προκληθεί δυσλειτουργία της συσκευής σας και υπάρχει μεγάλος κίνδυνος ηλεκτροπληξίας. Μη χρησιμοποιείτε μια μπαταρία ιόντων-λιθίου (Li-Ion) που έχει υποστεί ζημιά ή παρουσιάζει διαρροή. Για την ασφαλή απόρριψη των μπαταριών ιόντων-λιθίου, επικοινωνήστε με το πλησιέστερο 41 43 εξουσιοδοτημένο επισκευαστικό κέντρο. Μεταχειριστείτε και πετάξτε τις μπαταρίες και τους φορτιστές με προσοχή Χρησιμοποιείτε μόνο μπαταρίες εγκεκριμένες από τoν κατασκευαστή και φορτιστές που έχουν σχεδιαστεί ειδικά για τη συσκευή σας. Μη συμβατές μπαταρίες και φορτιστές μπορεί να προκαλέσουν σοβαρούς τραυματισμούς ή ζημιές στη συσκευή σας. Μην πετάτε μπαταρίες ή συσκευές στη φωτιά. Εφαρμόζετε όλους τους τοπικούς κανονισμούς κατά την απόρριψη χρησιμοποιημένων μπαταριών ή συσκευών. Ποτέ μην τοποθετείτε μπαταρίες ή συσκευές επάνω ή μέσα σε θερμαντικές συσκευές, όπως για παράδειγμα φούρνους μικροκυμάτων, ηλεκτρικές κουζίνες ή καλοριφέρ. Οι μπαταρίες ενδέχεται να εκραγούν αν υπερθερμανθούν. 42 44 Μην σπάτε ή τρυπάτε την μπαταρία. Μην εκθέτετε τις μπαταρίες σε υψηλή εξωτερική πίεση, καθώς μπορεί να προκύψει εσωτερικό βραχυκύκλωμα και υπερθέρμανση. Προστατεύστε τη συσκευή, τις μπαταρίες και τους φορτιστές από ζημιά Αποφεύγετε να εκθέτετε τη συσκευή και τις μπαταρίες σε υπερβολικά χαμηλές ή υπερβολικά υψηλές θερμοκρασίες. Οι ακραίες θερμοκρασίες μπορεί να βλάψουν τη συσκευή και να μειώσουν τη δυνατότητα φόρτισης και τη διάρκεια ζωής της συσκευής και των μπαταριών. Αποφύγετε την επαφή των μπαταριών με μεταλλικά αντικείμενα, γιατί αυτό μπορεί να δημιουργήσει σύνδεση ανάμεσα στους τερματικούς ακροδέκτες + και - των μπαταριών σας και να οδηγήσει σε προσωρινή ή μόνιμη ζημιά στην μπαταρία. 43 45 Μη χρησιμοποιείτε φορτιστή ή μπαταρία που έχει υποστεί ζημιά. Γενικοί όροι εγγύησης 1. Η εγγύηση ισχύει από την ημερομηνία αγοράς όπως αυτή αναγράφεται στην νόμιμη απόδειξη αγοράς και έχει χρονική διάρκεια ίση με αυτή αναγράφεται επίσης στην νόμιμη απόδειξη αγοράς. 2. Η εγγύηση ισχύει μόνο με την επίδειξη του εντύπου εγγύησης και της νόμιμης απόδειξης αγοράς. 3. Για οποιαδήποτε συναλλαγή του πελάτη όσον αναφορά το προϊόν που έχει προμηθευτεί από την Πλαίσιο Computers, είτε αυτό αφορά Service καταστήματος, είτε τηλεφωνική υποστήριξη, είτε επίσκεψη στο χώρο του πελάτη, θα πρέπει να 44 46 γνωρίζει τον κωδικό πελάτη του όπως αυτός αναγράφεται στην απόδειξη αγοράς του προϊόντος. 4. Πριν την παράδοση ενός προϊόντος είτε για επισκευή, είτε πριν την επίσκεψη τεχνικού στον χώρο του πελάτη, είτε πριν την χρησιμοποίηση οποιασδήποτε τεχνικής υπηρεσίας, σε κάθε περίπτωση ο πελάτης οφείλει να δημιουργήσει αντίγραφα ασφαλείας για τα τυχόν δεδομένα του και να έχει σβήσει στοιχεία εμπιστευτικού χαρακτήρα ή προσωπικής φύσεως. 5. Η επισκευή θα γίνεται στις τεχνικές εγκαταστάσεις της Πλαίσιο Computers, με την προσκόμιση της συσκευής από τον πελάτη κατά τις εργάσιμες ημέρες και ώρες. 6. Σε περίπτωση αδυναμίας επισκευής του ελαττωματικού προϊόντος η Πλαίσιο Computers το αντικαθιστά με άλλο ίδιο αντίστοιχων τεχνικών προδιαγραφών. 45 47 7. Ο τρόπος και τα έξοδα μεταφοράς από και προς τα σημεία τεχνικής υποστήριξης της Πλαίσιο Computers καθώς και η ενδεχόμενη ασφάλιση των προϊόντων είναι επιλογή και αποκλειστική ευθύνη του πελάτη. 8. Ο χρόνος αποπεράτωσης της επισκευής των προϊόντων Turbo-X, Doop, Connect αποφασίζεται αποκλειστικά από την Πλαίσιο Computers και ορίζεται από 4 έως 48 ώρες εφόσον υπάρχει το απαραίτητο ανταλλακτικό. Μετά το πέρας των 15 ημερών η Πλαίσιο Computers δεσμεύεται να δώσει στον πελάτη προϊόν προς προσωρινή αντικατάσταση μέχρι την ολοκλήρωση επισκευής. 9. Η επισκευή ή αντικατάσταση του προϊόντος είναι στην απόλυτη επιλογή της Πλαίσιο Computers. Τα ανταλλακτικά ή προϊόντα που αντικαταστάθηκαν περιέχονται στην αποκλειστική κυριότητα της. 46 48 10. Η παρούσα εγγύηση δεν καλύπτει αναλώσιμα μέρη (πχ. CD, μπαταρίες, καλώδια, κτλ.) 11. Οι τεχνικοί της Πλαίσιο Computers υποχρεούνται να προβούν στην εγκατάσταση και παραμετροποίηση μόνον των υλικών και προγραμμάτων που έχουν προμηθευτεί οι πελάτες από τα καταστήματα της Πλαίσιο Computers αποκλειόμενου οιουδήποτε άλλου προϊόντος άλλης εταιρείας. 12. Οι τεχνικοί της Πλαίσιο Computers δεν υποχρεούνται να προβούν σε οποιαδήποτε αντικατάσταση υλικού, στα πλαίσια της εγγύησης του προϊόντος και εφόσον ισχύει η εγγύηση αυτών, εάν δεν τους επιδειχθεί η πρωτότυπη απόδειξη ή το τιμολόγιο αγοράς του προς αντικατάσταση υλικού. 13. Η Πλαίσιο Computers δεν υποστηρίζει και δεν καλύπτει με εγγύηση προϊόντα στα 47 49 οποία έχουν χρησιμοποιηθεί μη νόμιμα αντίγραφα λειτουργικών συστημάτων ή προγραμμάτων. 14. Η Πλαίσιο Computers δεν υποχρεούται να αποκαταστήσει βλάβες οποιονδήποτε υλικών τα οποία δεν έχουν αγορασθεί από τα καταστήματα της Πλαίσιο Computers, ή/και είναι είτε εκτός είτε εντός εγγύησης, είτε η βλάβη είχε προαναφερθεί, είτε παρουσιάστηκε κατά την διάρκεια της επισκευής ή της παρουσίας του τεχνικού. 15. Σε περίπτωση που η αγορά δεν έχει γίνει από τα καταστήματα της Πλαίσιο Computers ή είναι εκτός εγγύησης. Οποιαδήποτε επισκευή/ αντικατάσταση γίνει, πραγματοποιείτε με αποκλειστική ευθύνη και έξοδα του πελάτη. 16. Η Πλαίσιο Computers δεν ευθύνεται για την εγκατάσταση, παραμετροποίηση, αποκατάσταση, παρενέργεια οποιουδήποτε λογισμικού ή/και προγράμματος που δεν 48 50 εμπορεύεται. 17. Οι επισκέψεις των τεχνικών της Πλαίσιο Computers πραγματοποιούνται εντός της ακτίνας των 20 χλμ από το πλησιέστερο κατάστημα της και οι πραγματοποιηθείσες εργασίες επίσκεψης χρεώνονται βάση τιμοκαταλόγου. 18. Προϊόντα που παραμένουν επισκευασμένα ή με άρνηση επισκευής ή με αδύνατη επικοινωνία με τον κάτοχο της συσκευής άνω των 15 ημερολογιακών ημερών από την ενημέρωση του πελάτη, χρεώνονται με έξοδα αποθήκευσης. 19. H η μέγιστη υποχρέωση που φέρει η Πλαίσιο Computers περιορίζεται ρητά και αποκλειστικά στο αντίτιμο που έχει καταβληθεί για το προϊόν ή το κόστος επισκευής ή αντικατάστασης οποιουδήποτε προϊόντος που δεν λειτουργεί κανονικά και υπό φυσιολογικές συνθήκες. 49 51 20. Η Πλαίσιο Computers δεν φέρει καμία ευθύνη για ζημιές που προκαλούνται από το προϊόν ή από σφάλματα λειτουργίας του προϊόντος, συμπεριλαμβανομένων των διαφυγόντων εσόδων και κερδών, των ειδικών, αποθετικών ή θετικών ζημιών και δεν φέρει καμία ευθύνη για καμία αξίωση η οποία εγείρεται από τρίτους ή από εσάς για λογαριασμό τρίτων. 21. Με την παραλαβή της παρούσας εγγύησης ο πελάτης αποδέχεται ανεπιφύλακτα τους όρους της. Τι δεν καλύπτει η εγγύηση προϊόντων Turbo-X, Doop, Connect 1. Δεν καλύπτει οποιοδήποτε πρόβλημα που έχει προκληθεί από λογισμικό ή άλλο πρόγραμμα καθώς και προβλήματα που έχουν προκληθεί από ιούς. 50 52 2. Δεν καλύπτει μεταφορικά έξοδα από και προς τις εγκαταστάσεις της Πλαίσιο Computers. 3. Δεν καλύπτει επισκευή, έλεγχο ή/και αντικατάσταση στον χώρο του πελάτη (Onsite) 4. Βλάβες που έχουν προκληθεί από κακή χρήση όπως, φθορές, πτώση ρίψη υγρών, σπασμένα ή/και αλλοιωμένα μέρη κτλ. Δεδομένα και απώλεια 1. Πριν την παράδοση ενός προϊόντος είτε για επισκευή, είτε πριν την επίσκεψη τεχνικού στον χώρο του πελάτη, είτε πριν την χρησιμοποίηση οποιασδήποτε τεχνικής υπηρεσίας, σε κάθε περίπτωση ο πελάτης οφείλει να δημιουργήσει αντίγραφα ασφαλείας για τα τυχόν δεδομένα του και να έχει σβήσει στοιχεία εμπιστευτικού 51 53 χαρακτήρα ή προσωπικής φύσεως. 2. Σε περίπτωση βλάβης σκληρού δίσκου ή/και γενικότερα οποιοδήποτε αποθηκευτικού μέσου η Πλαίσιο Computers υποχρεούται να αντικαταστήσει το ελαττωματικό υλικό, το οποίο αυτομάτως σημαίνει απώλεια των αποθηκευμένων αρχείων και λογισμικών χωρίς η Πλαίσιο Computers να έχει ευθύνη για αυτά. 3. Ο πελάτης είναι αποκλειστικά υπεύθυνος για την ασφάλεια και την φύλαξη των δεδομένων του, καθώς και για την επαναφορά και επανεγκατάσταση τους οποιαδήποτε στιγμή και για οποιοδήποτε λόγο και αιτία. Η Πλαίσιο Computers δεν θα είναι υπεύθυνη για την ανάκτηση και επανεγκατάσταση προγραμμάτων ή δεδομένων άλλων από αυτών που εγκατέστησε αρχικά κατά την κατασκευή του προϊόντος. 52 54 4. Η Πλαίσιο Computers δεν φέρει καμία ευθύνη για τα αποθηκευμένα δεδομένα (data, αρχεία, προγράμματα) στα μαγνητικά, μαγνητο-οπτικά ή οπτικά μέσα, καθώς και για οποιαδήποτε άμεση, έμμεση, προσθετική ή αποθετική ζημιά που προκύπτει από την απώλειά τους. Η φύλαξη και αποθήκευσης των δεδομένων ανήκει στην αποκλειστική ευθύνη του πελάτη. Η εγγύηση παύει αυτόματα να ισχύει στις παρακάτω περιπτώσεις: 1. Όταν το προϊόν υποστεί επέμβαση από μη εξουσιοδοτημένο από την Πλαίσιο Computers άτομο. 2. Όταν η βλάβη προέρχεται από κακή συνδεσμολογία, ατύχημα, πτώση, κραδασμούς, έκθεση σε ακραίες θερμοκρασίες, υγρασία ή ρίψη υγρών. 53 55 3. Όταν το προϊόν υποβάλλεται σε φυσική ή ηλεκτρική καταπόνηση. 4. Όταν ο αριθμός κατασκευής, τα διακριτικά σήματα, ο σειριακός αριθμός έχουν αλλοιωθεί, αφαιρεθεί ή καταστραφεί. 5. Όταν το προϊόν χρησιμοποιείται με τρόπο που δεν ορίζεται από τις κατασκευαστικές προδιαγραφές ή σε απρόβλεπτο για τον κατασκευαστή περιβάλλον. 6. Όταν το πρόβλημα οφείλεται σε προγράμματα ή λογισμικό (πχ. ιούς, custom firmware κτλ.) που μεταβάλλουν τα λειτουργικά χαρακτηριστικά της συσκευής. 7. Όταν δεν ακολουθούνται οι διαδικασίες συντήρησης του κατασκευαστή. 8. Δεν παρέχεται εγγύηση ούτε εγγυάται προστασία για ζημιά που προκλήθηκε από λανθασμένη εγκατάσταση ή χρήση. 9. Δεν παρέχεται εγγύηση ούτε εγγυάται προστασία για προϊόντα τρίτων, λογισμικό και 54 56 υλικό αναβάθμισης. Θα πρέπει να παρέχετε στην Πλαίσιο Computers κάθε εύλογη διευκόλυνση, πληροφορία, συνεργασία, εγκαταστάσεις και πρόσβαση ώστε να έχει την δυνατότητα να εκτελέσει τα καθήκοντά της, ενώ σε περίπτωση μη τήρησης των ανωτέρω η Πλαίσιο Computers δεν θα υποχρεούται να εκτελέσει οποιαδήποτε υπηρεσία ή υποστήριξη. Είστε υπεύθυνοι για την αφαίρεση προϊόντων που δεν προμήθευσε η Πλαίσιο Computers κατά την διάρκεια της τεχνικής υποστήριξης, για την τήρηση αντιγράφων και την εμπιστευτικότητα όλων των δεδομένων που αφορούν το προϊόν. 55