ΔΕΝ ΕΚΠΡΟΣΩΠΩ ΚΑΝΕΝΑΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΜΕ ΕΚΠΡΟΣΩΠΕΙ ΚΑΝΕΙΣ
-
- «Ἐδῶ ζῆ, ἀναπνέει, πάλλεται, ἰδέα ΕΛΕΥΘΕΡΑ, γενναὶα, αποφασιστική». Περικλῆς Γιαννόπουλος
Βρείτε με στο Facebook
Αρχείο
-
Πρόσφατα άρθρα Ομάδα facebook Δημοφιλή άρθρα Κατηγορίες ΕΤΙΚΕΤΕΣ Έλληνες Ήπειρος ΑΟΖ Αθήνα Αιγαίο Αλβανία Αντώνης Σαμαράς Γερμανία ΔΕΗ ΔΗΜΑΡ ΔΝΤ Δημόσιο ΕΔΗΚ ΕΛ.ΑΣ. ΕΟΠΥΥ ΕΡΓΑΖΌΜΕΝΟΙ Εθνικιστικό Δημοκρατικό Κόμμα Ελλάδα Ελληνική γλώσσα Ελληνική κοινωνία Ευρωζώνη Ευρωπαϊκή Ένωση Ευρώπη ΗΠΑ Θεσσαλονίκη Θράκη Ιστορία ΚΚΕ Κρήτη Κυπριακό Κύπρος Λουκάς Σταύρου ΜΜΕ Μακεδονία Μετρό Μνημόνιο ΝΔ Νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ Πειραιάς ΣΥΡΙΖΑ Σκόπια Τουρκία Τούρκοι Χρυσή Αυγή ανεργία αρχαία Ελλάδα γιατροί γιώργος παπανδρέου εκλογές ελληνική οικονομία ελληνισμός ευάγγελος βενιζέλος κατεχόμενα κοινωνία κόμματα λαθρομετανάστες λαθρομετανάστευση οικονομία οικονομική κρίση παιδεία πολιτική πολιτικοί πολιτικό σύστημα πολιτισμός συντάξεΙς τεχνολογία τράπεζες τρόικα υγεία υπουργείο οικονομικών φάρμακα φυσικό αέριο χρεοκοπία ψευδοκράτος- Αρχείο Ετικετών: Ελληνες Μία καλά οργανωμένη διεθνής οργάνωσης παράνομης μετακίνησης μεταναστών, η οποία είχε απλώσει τα «πλοκάμια» της σε ΗΠΑ, Ελλάδα, Καναδά, Ηνωμένο Βασίλειο και Αυστραλία εξαρθρώθηκε από τους άνδρες της Δίωξης Οργανωμένου Εγκλήματος. Συνέχεια ανάγνωσης Οι επιδόσεις των Ελλήνων στη θάλασσα, είναι γνωστό ότι αγγίζουν κορυφαία επίπεδα, ωστόσο σύμφωνα έρευνα της CIA, η ελληνική ναυτιλία όχι μόνο είναι παγκόσμιας κλάσης, αλλά μάλιστα είναι πρώτη σε ποιότητα και τέταρτη μεγαλύτερη δύναμη συνολικά στον πλανήτη. Συνέχεια ανάγνωσης Το «υγρόν πυρ» ή «θαλάσσιον» ή «μηδικόν» ή (όπως ήταν γνωστό στους Δυτικούς Ευρωπαίους:) «ελληνικόν πυρ» αποτελούσε ένα από τα ισχυρότερα αλλά και πιο μυστηριώδη όπλα της Βυζαντινής Αυτοκρατορίας (ως προς την σύνθεση και υπόσταση τους). Οι Άραβες αποκαλούσαν «νάφθα» (naft) τη δική τους αντίστοιχη συνήθη εμπρηστική ουσία για πολεμικούς σκοπούς, όρος ο οποίος σημαίνει συνήθως το ακαθάριστο φυσικό πετρέλαιο ή τα διυλισμένα υποπροϊόντα της απόσταξης του. Συνέχεια ανάγνωσης Από τότε που η Ελλάδα πήρε την κάτω βόλτα, ακούσαμε πολλά για όλα τα κακά των Ελλήνων. Κάποιες κατηγορίες είναι αληθινές, κάποιες λάθος – αλλά όλες χάνουν το νόημα. Ναι, υπάρχουν μεγάλες αποτυχίες στην ελληνική οικονομία, την πολιτική και χωρίς αμφιβολία την κοινωνία. Αλλά οι αποτυχίες δεν είναι αυτές που προκάλεσαν την κρίση που ταλανίζει την Ελλάδα και απειλεί να διαχυθεί σε ολόκληρη την Ευρώπη. Συνέχεια ανάγνωσης Το μνημείο της νίκης των Ελλήνων εναντίον των Περσών στην μάχη των Πλαταιών το 479 π. Χ στήνεται και πάλι στους Δελφούς! Πρόκειται για τον τρίποδα με τους όφεις, ύψους έξι μέτρων, του οποίου μόνον η λίθινη βάση έχει απομείνει στον αρχαιολογικό χώρο των Δελφών ενώ ένα τμήμα του, το υποστήριγμα συγκεκριμένα, το οποίο είναι ένα χάλκινο τρικέφαλο φίδι βρίσκεται σήμερα στην Κωνσταντινούπολη. Συνέχεια ανάγνωσης