Ο Ολυμπιακός στο Λονδίνο παρατάχθηκε με πέντε Ελληνες στην ενδεκάδα του παρουσιάζοντας τόσο έντονα για πρώτη φορά τα τελευταία χρόνια αυτό που ονειρευόταν από την πρώτη στιγμή που πήρε στα χέρια του τις τύχες της ομάδας ο Βαγγέλης Μαρινάκης. Η ελληνοποίηση του Ολυμπιακού αποτελεί πλέον γεγονός και το νέο "στοίχημα" πλέον του ισχυρού άνδρα της πειραϊκής ΠΑΕ έχει να κάνει με τη συνέχεια αυτού του πλάνου και την ενίσχυση και στο άμεσο μέλλον με ό,τι καλύτερο υπάρχει στην ελληνική αγορά. Βεβαίως για να μπορέσει ο Ολυμπιακός να πρωταγωνιστεί στην Ελλάδα και να είναι ανταγωνιστικός στην Ευρώπη χρειάζονται και ξένοι παίκτες με ποιότητα που κάνουν τη διαφορά, κάτι που συμβαίνει στο μεγάλο λιμάνι. Ο Βαγγέλης Μαρινάκης σε κάθε ευκαιρία πάντως τονίζει τη μεγάλη προσπάθεια που γίνεται στον Ολυμπιακό με βάση τη νέα γενιά του ελληνικού ποδοσφαίρου. Μια προσπάθεια που είναι αποφασισμένος να στηρίξει μέχρι τέλους θεωρώντας πως το μέλλον των πρωταθλητών είναι συνυφασμένο με την παρουσία Ελλήνων παικτών που ξέρουν τι πρέπει να κάνουν νιώθοντας την πρόκληση αλλά και τις μεγάλες υποχρεώσεις που έχουν φορώντας την ερυθρόλευκη φανέλα. Το γεγονός ότι ο Ολυμπιακός έχει ήδη "γεμίσει" το ρόστερ του με νέους και ταλαντούχους Ελληνες δεν σημαίνει πως δεν παρακολουθεί με πολύ μεγάλο ενδιαφέρον τους Ελληνες παίκτες που πρωταγωνιστούν με τις ομάδες τους. Με τα νέα δεδομένα άλλωστε (και οικονομικά) είναι αναγκαία η επιμονή στη στόχευση της απόκτησης νέων ταλαντούχων παικτών. Ηδη μια εξάδα νεαρών Ελλήνων βρίσκεται στο "ερυθρόλευκο" μικροσκόπιο και έχει να κάνει με παίκτες που παρακολουθούνται από την περσινή (τουλάχιστον) σεζόν όπως οι Σκόνδρας, Βασιλείου, Σάμαρης και Κολοβός αλλά και παίκτες που έχουν ήδη ξεχωρίσει με τις φετινές παρουσίες τους, όπως οι Περιστερίδης και Κουρμπέλης.
1. Γιάννης Σκόνδρας. Το καλοκαίρι ο Ολυμπιακός επεδίωξε να τον αποκτήσει από τον Ατρόμητο, αλλά όπως ο ίδιος ο Σπανός έχει παραδεχθεί δημοσίως οι διαπραγματεύσεις δεν έκλεισαν θετικά, καθώς δεν τα βρήκαν στο οικονομικό οι δύο ομάδες. Είναι δεδομένο πως ο αρχηγός του Ατρόμητου αποτελεί τον πρώτο στόχο της ομάδας για την ενίσχυση στο δεξί άκρο της άμυνας.
2. Κώστας Περιστερίδης. Εξαιρετική έως τώρα η παρουσία του νεαρού τερματοφύλακα του Πανιώνιου που παρακολουθείται στενά απο τους ανθρώπους της ομάδας. Ο Ολυμπιακός άλλωστε θέλει ενίσχυση για το μέλλον στην θέση με το Νο1.
3. Δημήτρης Κουρμπέλης. Ο 19χρονος άσος του Αστέρα Τρίπολης έκανε ιδιαίτερη αίσθηση στους ανθρώπους του Ολυμπιακού στο μεταξύ τους ματς την προηγούμενη Κυριακή. Ταλαντούχος ποδοσφαιριστής που μπορεί να παίξει είτε ως στόπερ και δεξί μπακ είτε ως αμυντικό χαφ.
4. Ανδρέας Σάμαρης. Θεωρείται κλεισμένος ήδη από τους Πειραιώτες που βεβαίως επέλεξαν να τον αφήσουν στον Πανιώνιο για να πάρει παιχνίδια και τις πληροφορίες να θέλουν τον Ολυμπιακό να τον προσθέτει στο ρόστερ του είτε τον Ιανουάριο είτε το αργότερο το καλοκαίρι.
5. Δημήτρης Κολοβός. Αλλος ένας παίκτης του Πανιώνιου που είναι στο «μικροσκόπιο» του Ολυμπιακού. Μάλιστα, οι πληροφορίες θέλουν τον Ολυμπιακό να τον έχει ήδη καπαρώσει και να έχει τον πρώτο λόγο για την απόκτησή του.
6. Στέλιος Βασιλείου. Ο νεαρός επιθετικός του Λεβαδειακού βρίσκεται από πέρσι στα υπ' όψιν για τους «ερυθρόλευκους» που παρακολουθούν στενά την πορεία του θεωρώντας τον έναν ιδιαίτερα ταλαντούχο ποδοσφαιριστή.
Ενας νέος Ελληνας σε κάθε γραμμή
Ο Ολυμπιακός φέτος έχει καταφέρει να στηρίζεται σε Ελληνες σε μεγάλο βαθμό όσον αφορά την ενδεκάδα του ή τους παίκτες που βρίσκονται στην πρώτη γραμμή. Βεβαίως χρειάζεται υπομονή και στήριξη σε νέα παιδιά που ήρθαν από λιγότερο απαιτητικές ομάδες στον Ολυμπιακό, όμως οι περισσότεροι δείχνουν νωρίς νωρίς πως έχουν τις δυνατότητες να πετύχουν. Ηδη ο Ολυμπιακός έχει τη νέα σεζόν τρεις Ελληνες παίκτες που μπήκαν στο ρόστεερ του το περασμένο καλοκαίρι σε κάθε γραμμή. Ο Μανωλάς έχει κερδίσει θέση βασικού στο κέντρο της άμυνας, ο Σιόβας φαίνεται να σταθεροποιείται στα βασικά πλάνα του Ζαρντίμ στον άξονα της μεσαίας γραμμής και ο Μήτρογλου αποτελεί μαζί με τον Τζιμπούρ τις βασικές επιθετικές λύσεις για τον Πορτογάλο τεχνικό.
Ψάχνουν ακόμη την ευκαιρία
Είναι λογικό κάθε Ελληνας νεαρός ποδοσφαιριστής να στοχεύει στην καταξίωση και να βλέπει ως τεράστιο βήμα στην καριέρα του τη μεταγραφή του στον Ολυμπιακό. Από την άλλη βέβαια οι δυσκολίες που υπάρχουν για να μπορέσει να κερδίσει μια θέση στις βασικές επιλογές είναι τεράστιες. Δεν είναι λίγες οι περιπτώσεις Ελλήνων παικτών που ήρθαν με πολλές ελπίδες αλλά τελικά δεν πέτυχαν, καθώς είναι λογικό να μην «πιάσουν» κάποιοι παίκτες και άλλοι να χρειαστούν πολλή υπομονή για να μπορέσουν να πάρουν την ευκαιρία τους. Στον φετινό Ολυμπιακό αυτό το ζουν οι Βλαχοδήμος, Τάτος και Ζαραδούκας που περιμένουν να τους δοθεί η ευκαιρία από τον Λεονάρντο Ζαρντίμ για να μπορέσουν να βγάλουν στο χορτάρι τις δυνατότητές τους και να πείσουν πως μπορούν να κάνουν καριέρα στον Ολυμπιακό.
Πηγή: Goal
Ακολουθήστε το sportdog.gr στο Google News και μάθετε πρώτοι όλες τις αθλητικές ειδήσεις
Δείτε όλες τις αθλητικές Ειδήσεις από την Ελλάδα και τον Κόσμο, στο sportdog.gr