Τις εξελίξεις στην ακτοπλοΐα απελευθερώνει η έγκριση της Επιτροπής Ανταγωνισμού για την εξαγορά της Hellenic Seaways από την Attica Group. Εξελίξεις που επιταχύνονται από τη συγκυρία της στρατηγικής αποεπένδυσης της Τραπέζης Πειραιώς από μη τραπεζικές δραστηριότητες αλλά και την προσπάθεια αξιοποίησης των συμμετοχών της Marfin Investment Group (MIG). Σε αυτό το πλαίσιο ένα από τα σενάρια που έρχεται σε πρώτο πλάνο είναι η ενδεχόμενη είσοδος του αμερικανικού επενδυτικού κεφαλαίου Fortress Group στο μετοχικό κεφάλαιο της Attica εξηγούν αξιόπιστες πηγές. Η Τράπεζα Πειραιώς είναι ο βασικός μέτοχος της Marfin Investment Group, που με τη σειρά της ελέγχει το 89% της ακτοπλοϊκής. Το ενδεχόμενο εισόδου της Fortress δεν έχει διαφύγει την προσοχή της χρηματιστηριακής αγοράς. Η αξία της μετοχής της Attica Group έχει σχεδόν διπλασιαστεί το τελευταίο έτος, από τα 87 λεπτά στο 1,63 ευρώ το πρωί της Παρασκευής, ενώ αυτή της Marfin έχει ενισχυθεί κατά 100% από τα χαμηλά των 8 λεπτών στις αρχές Οκτωβρίου στα 16 λεπτά. Παράλληλα, έχουν αυξηθεί οι όγκοι των συναλλαγών. Η Fortress εμφανίζεται, σύμφωνα με αυτές τις πληροφορίες, ως δυνητικός αγοραστής της Attica, η οποία θα λειτουργεί πλέον στην ελληνική ακτοπλοΐα με τρία εμπορικά σήματα (Blue Star, Super Fast και Hellenic Seaways) και στη Δυτική Μεσόγειο με άλλο ένα (Africa Morocco Link), καθώς έχει ήδη σημαντική έκθεση ως πιστωτής τόσο στην MIG όσο και στην ακτοπλοϊκή. Ειδικότερα, η Fortress έχει χρηματοδοτήσει από το 2014 την Attica με 75 εκατ. ευρώ, εκ των οποίων τα 50 εκατ. αποτελούν μετατρέψιμο σε μετοχές της ακτοπλοϊκής ομολογιακό δάνειο, ενώ επιπλέον κεφάλαια της τάξεως των 150 εκατ. ευρώ έχει επενδύσει σε δεύτερο χρόνο σε ομολογίες της Marfin που απέκτησε από τη Eurobank. Ειδικά για τη δεύτερη αυτή επένδυση έχει καλυφθεί με εξασφαλίσεις μετοχές σε θυγατρικές της MIG. Παράλληλα, το ύψος των απαιτήσεων του αρχικού δανεισμού των 75 εκατ. στην Attica έχει αυξηθεί με την πάροδο του χρόνου και των τόκων στα επίπεδα των 95 εκατ. αναφέρουν κύκλοι της μητρικής. Ετσι, με συνολικές απαιτήσεις της τάξεως των 250 εκατ. ευρώ σε MIG και Attica, το αμερικανικό επενδυτικό κεφάλαιο έχει αδιαμφισβήτητα σημαντικό λόγο στις εξελίξεις. Η μετατροπή μέρους ή του συνόλου του δανεισμού αυτού σε μετοχές της Attica και η καταβολή επιπλέον τιμήματος σε μετρητά είναι ένα από τα βασικά σενάρια που έχουν πέσει στο τραπέζι αναφέρουν οι σχετικές πληροφορίες. Με τον τρόπο αυτό η Attica θα μειώσει σημαντικά τον δανεισμό της, που μαζί με αυτόν της Hellenic Seaways, ανέρχεται επί του παρόντος πλησίον των 400 εκατ. ευρώ για το ενοποιημένο σχήμα. Σημειώνεται πως με αξία στόλου που πλησιάζει τα 800 εκατ. ευρώ η σχέση χρέους-ενεργητικού κρίνεται υγιής. Ο δε κύκλος εργασιών των δύο ακτοπλοϊκών αθροίζεται στα επίπεδα των 400 εκατ. Τα μεγέθη αυτά βέβαια θα μεταβληθούν μετά και την πώληση περιουσιακών στοιχείων όπως το πλοίο Superfast XII που έχει συμφωνηθεί να γίνουν στο πλαίσιο του deal με τις Μινωικές Γραμμές από τις οποίες αποκτά το 48,53% της HSW (άλλο 50,30% αποκτά από την Πειραιώς και μικρομετόχους – οι τελευταίοι έχουν ήδη πωλήσει). Επιπλέον, θα αποκτήσει μέτοχο και πρόσβαση στις διεθνείς κεφαλαιαγορές που μπορούν να στηρίξουν το business plan της για τα επόμενα χρόνια το οποίο περιλαμβάνει και νέες ναυπηγήσεις που θα αναβαθμίσουν τις παρεχόμενες υπηρεσίες και θα εξασφαλίσουν τη συμμόρφωση με τις νέες ρυθμιστικές απαιτήσεις για τα καύσιμα και το περιβαλλοντικό αποτύπωμα του στόλου. Την ίδια ώρα, θα μειωθεί και ο δανεισμός της MIG που ανάλογα με την ενδεχόμενη συμφωνία θα μπορεί ίσως να επιστρέψει και ένα ποσό σε μετρητά στην Πειραιώς, ενώ παράλληλα προχωρά στην αξιοποίηση του χαρτοφυλακίου της, κάτι που είναι άλλωστε και το αντικείμενό της. Η λογική του όλου σεναρίου βασίζεται στην παραδοχή πως η Fortress αποκτά έπειτα από πέντε χρόνια δυνατότητα αποεπένδυσης, καθώς ο νέος ενοποιημένος ακτοπλοϊκός όμιλος αποκτά μεγέθη ικανά να προσελκύσουν ευρύ διεθνές επενδυτικό ενδιαφέρον σε μια ενδεχόμενη παράλληλη εισαγωγή της Attica, π.χ. στην Εναλλακτική Αγορά του Λονδίνου (AIM), όπως αναφέρουν πηγές με γνώση των σκέψεων του επενδυτικού κεφαλαίου. Με τον ελληνικό τουρισμό σε ισχυρή ανάπτυξη, εκτιμάται πως η προσοχή θεσμικών χαρτοφυλακίων είναι σχεδόν εξασφαλισμένη παρά τα αυξημένα κόστη των καυσίμων από την άνοδο των διεθνών τιμών πετρελαίου. Πρέπει να σημειωθεί πως το προαναφερθέν σενάριο είναι μεν στο τραπέζι αλλά για την ώρα παραμένει μια εναλλακτική και τον τελικό λόγο θα έχει η Πειραιώς ως μεγαλομέτοχος της MIG, που με τη σειρά της ελέγχει το 89% της Attica, η οποία απορροφά πλέον και τη Hellenic Seaways. Επιπλέον, ούτε η συναλλαγή της Attica με τις Μινωικές ούτε με την Πειραιώς έχει ακόμα ολοκληρωθεί, αφού η έγκριση από την Επιτροπή Ανταγωνισμού δόθηκε μόλις την περασμένη Πέμπτη. Η διπλή συναλλαγή και ο ρόλος της Πειραιώς Η Attica αποκτά τη Hellenic Seaways (HSW) με δύο συναλλαγές. Αρχικά επικράτησε των Μινωικών Γραμμών, εταιρείας που ανήκει στον ιταλικό όμιλο Γκριμάλντι στον διαγωνισμό της Πειραιώς για την πώληση του δικού της 40,5%. Στις αρχές του περασμένου Αυγούστου η συμφωνία αυτή με την Πειραιώς αλλά και άλλους μετόχους που έλεγχαν ένα επιπλέον περίπου 10% είχε ολοκληρωθεί. Η Attica απόκτησε έτσι το 50,30% του μετοχικού κεφαλαίου της HSW καταβάλλοντας 30,61 εκατομμύρια ευρώ και νέες κοινές ονομαστικές μετοχές της. Σε δεύτερη φάση και αφού πλέον οι Μινωικές Γραμμές είχαν εγκλωβιστεί σε ποσοστό μικρότερο από την πλειοψηφία που είχε πια η Attica, ξεκίνησαν οι συζητήσεις των δύο πλευρών. Τελικά συμφωνήθηκε η Attica να αγοράσει το ποσοστό του 48,53% έναντι 78,5 εκατομμυρίων ευρώ και παράλληλα να πουλήσει το πλοίο «Superfast XII» σε τρίτη εταιρεία του ομίλου Γκριμάλντι έναντι 74,5 εκατομμυρίων αλλά και το «Highspeed 7» στις Μινωικές έναντι 25 εκατομμυρίων. Με την ολοκλήρωση της συναλλαγής η Attica Group θα κατέχει συνολικά ποσοστό 98,83% του μετοχικού κεφαλαίου της HSW. Οι δύο αυτές συναλλαγές εκτιμάται πως στην καλύτερη περίπτωση θα απαιτήσουν ένα με δύο μήνες για να ολοκληρωθούν. Ετι περαιτέρω, στο σενάριο εισόδου της Fortress στο μετοχικό κεφάλαιο της Attica δεν έχουν ακόμα οριστικοποιηθεί ζητήματα αποτιμήσεων ή σχέσεις ανταλλαγής χρέους με μετοχές και ως εκ τούτου δύσκολα μπορεί να προχωρήσει κάτι εντός των αμέσως επομένων μηνών, αναφέρουν οι ίδιες πάντοτε πηγές. Η «Κ» επικοινώνησε τόσο με την Πειραιώς όσο και με την Attica και τη MIG προκειμένου να λάβει επίσημες πληροφορίες, αλλά οι δύο πρώτες αντέτειναν πως δεν υπάρχει κάτι επίσημο προς ανακοίνωση, με δε την τρίτη δεν κατέστη εφικτή η επικοινωνία μέχρι την ώρα που γράφονταν αυτές οι γραμμές. Πηγές της Πειραιώς πάντως ξεκαθαρίζουν πως κάθε ενέργεια θα γίνει με γνώμονα τη μεγιστοποίηση του οφέλους για τους μετόχους της, την ελληνική οικονομία και τις προοπτικές της ακτοπλοΐας. Στην οποία εξάλλου διατηρεί έκθεση τόσο μέσω δανεισμού όσο και μέσω συμμετοχής όπως π.χ. στην ΑΝΕΚ. Ανοίγει χώρος στο Αιγαίο για Μινωικές, Golden Star, Fast Ferries, Seajets Σημαντικές ανατροπές στις ακτοπλοϊκές συγκοινωνίες της νησιωτικής χώρας, με θετικό πρόσημο για τον ανταγωνισμό αλλά και το επιβατικό κοινό και τις τοπικές οικονομίες, φέρνει η απόφαση με την οποία ενέκρινε τελικά η Επιτροπή Ανταγωνισμού την εξαγορά της Hellenic Seaways από την Attica Group. Αυτή περιλαμβάνει 8 όρους, που με μια πρώτη ανάγνωση φέρνουν νομοτελειακά, όπως αναφέρουν κύκλοι της HSW στην «Κ», την απομάκρυνση του «Highspeed 4» από τις ελληνικές θάλασσες (ενώ το «Highspeed 7» θα πωληθεί στις Μινωικές) και τη δρομολόγηση σε διαφορετικές γραμμές του «Hellenic Highspeed» και του «Νήσος Χίος». Σύμφωνα με την Attica, «η απόφαση περιλαμβάνει δεσμεύσεις, οι οποίες κατά την κρίση της Επιτροπής είναι κατάλληλες, επαρκείς και ανάλογες για να διασφαλίσουν συνθήκες αποτελεσματικού ανταγωνισμού και αφορούν μη αύξηση ναύλων και δημιουργία συνθηκών διευκόλυνσης εισόδου ανταγωνιστών στις επιμέρους επηρεαζόμενες αγορές». Πηγές της «Κ» αναφέρουν πως τόσο η Golden Star και η Fast Ferries όσο και η μεγαλύτερη Seajets έχουν δηλώσει πως ενδιαφέρονται για γραμμές στις οποίες έχει πολύ μεγάλα μερίδια το ενοποιημένο σχήμα Attica HSW. Και, κυρίως ανοίγει τον δρόμο στις Μινωικές Γραμμές, που αποκτούν το «Highspeed 7» και έχουν από πέρυσι διακηρύξει την πρόθεσή τους να επεκταθούν πέραν των γραμμών της Κρήτης. Παραμένει, πάντως, αδιευκρίνιστο πόσο γρήγορα μπορεί να γίνουν αλλαγές, με πιθανότερο σενάριο τη σταδιακή εφαρμογή τους και πιθανότατα από το 2019 Συγκεκριμένα, για ορισμένους προορισμούς νησιών των Κυκλάδων και του Βορείου Αιγαίου αναλήφθηκε από την Attica δέσμευση περιορισμού της συχνότητας των προσεγγίσεων, υπό την προϋπόθεση ότι ανταγωνιστές θα καλύψουν τους προορισμούς αυτούς με κατάλληλα πλοία που θα προσφέρουν επαρκή εξυπηρέτηση των συνδέσεων που θα καλύψουν. Παράλληλα, η Attica αναλαμβάνει την προσθήκη δρομολογίων σε νησιωτικές συνδέσεις της Ελλάδας, οι οποίες είτε δεν εξυπηρετούνται σήμερα είτε εξυπηρετούνται σποραδικά. Το σκεπτικό της απόφασης, σύμφωνα με κύκλους της Επιτροπής, είναι να μη μειωθούν δρομολόγια, να μην αυξηθούν οι τιμές και να αυξηθούν οι συνδέσεις σε μη επαρκώς εξυπηρετούμενα νησιά, ενώ παράλληλα να υπάρχει η δυνατότητα εισόδου τρίτων εταιρειών. Οι 8 όροι είναι οι εξής:
1. Εφόσον δραστηριοποιηθούν τρίτοι ανταγωνιστές στα ακόλουθα δρομολόγια, η ίδια θα σταματήσει να εκτελεί δρομολόγια που εξυπηρετούνται με ταχύπλοα πλοία, στις γραμμές Αττική - Σύρος, Αττική - Ιος - Θήρα και Αττική - Πάρος - Νάξος - Κουφονήσια - Αμοργός και με συμβατικό πλοίο στη γραμμή Αττική - Πάρος - Νάξος- Ιος - Θήρα με αναχώρηση απογευματινές ή βραδινές ώρες από την Αττική. (Σ.Σ. Σε όλες τις γραμμές εννοείται και το δρομολόγιο επιστροφής.)
2. Εφόσον δραστηριοποιηθούν τρίτοι στις συνδέσεις με συμβατικά πλοία Αττική - Σύρος, Αττική - Πάτμος και Αττική - Χίος και Μυτιλήνη θα μειώσει τις προσεγγίσεις με συμβατικά πλοία εκεί.
3. Εφόσον δραστηριοποιηθεί τρίτος με συμβατικό στο δρομολόγιο Αττική - Πάρος - Νάξος - Θήρα με προσεγγίσεις στην Ιο, θα μεταθέσει την αναχώρηση του πρωινού δρομολογίου («Νήσος Δήλος») κατά 35 λεπτά τουλάχιστον.
4. Εφόσον δραστηριοποιηθούν τρίτοι στις γραμμές Αττική - Σύρος, Αττική - Ιος - Θήρα και Αττική - Πάρος - Νάξος - Κουφονήσια - Αμοργός θα αποσύρει από την Ελλάδα το «Highspeed 4» και αναλόγως ένα ακόμα ταχύπλοο και ένα συμβατικό.
5. Δεν θα αυξήσει τις συχνότητες δρομολογίων από και προς Αττική για Σύρο, Πάρο, Νάξο, Αμοργό, Κουφονήσια, Ιο και Θήρα, σε σύγκριση με πέρυσι.
6. Δεν θα αυξήσει αλλά ούτε θα μειώσει τις συχνότητες δρομολογίων από και προς την Αττική για Χίο, Μυτιλήνη και Πάτμο.
7. Δεν θα αυξήσει τους ναύλους από και προς την Αττική για Σύρο, Πάρο, Νάξο, Αμοργό, Κουφονήσια, Ιο, Θήρα και Πάτμο για 3 χρόνια, και προς και από Χίο και Μυτιλήνη για 5 χρόνια.
8. Θα αυξήσει τουλάχιστον κατά μία προσέγγιση την εβδομάδα τα δρομολόγια προς τρία νησιά σε άγονες γραμμές, στις οποίες δεν πραγματοποιούνται δρομολόγια από άλλη ακτοπλοϊκή και θα δημιουργήσει σύνδεση με προορισμούς στους οποίους δεν δραστηριοποιούνται επί του παρόντος η Attica, η HSW ή άλλη ακτοπλοϊκή.