Η Πλατφόρμα JIRA παρέχει έξυπνα εργαλεία για τη διαχείριση ομάδων, ανάπτυξη σύστηματων και Agile εφαρμογων. Οι ομάδες που χρησιμοποιούν την πλατφορμα JIRA βελτιστοποιούν τις ροές εργασιών τους, βελτιώνουν την ικανότητά τους να προβλέπουν και να εκτιμούν τον απαιτούμενο χρόνο και να συντομεύουν τις διαδικασίες ανάπτυξης εφαρμογων. Το πλούσιο σύνολο χαρακτηριστικών της πλατφορμας JIRA και η εκτεταμένη εμπειρία της εταιριας Methoda σάς επιτρέπει να δημιουργείτε ευέλικτα σχέδια για τον οργανισμό σας υιοθετώντας τις καλύτερες μεθόδους εργασίας, όπως: Agile, Water fall, Scrum fall, Less, Safe, Lean. Η χρήση του πίνακα Kanban είναι ιδιαίτερα κατάλληλη για ομάδες πληροφορικής που εργάζονται σε συνεχή ροή εργασιών. Το Kanban σάς επιτρέπει να σχεδιάζετε και να εφαρμόζετε διαδικασίες εργασίας που είναι οπτικές και εύχρηστες. Τα εργαλεία σχεδιασμού και υλοποίησης του πίνακα περιλαμβάνουν μια μεγαλη ποικιλία επιλογών προσαρμογής. Η Πλατφόρμα JIRA παρέχει έξυπνα εργαλεία για τη διαχείριση & συνεργασία ομάδων, ανάπτυξη σύστηματων, προγραμμάτων και Agile εφαρμογων. Οι ομάδες πληροφορικής που χρησιμοποιούν την πλατφορμα JIRA βελτιστοποιούν τις ροές εργασιών τους, βελτιώνουν την ικανότητά τους να προβλέπουν και να εκτιμούν τον απαιτούμενο χρόνο ανάπτυξης σύστηματων και σαν άποτέλεσμα, συντομεύουν τις διαδικασίες ανάλυσης, σχεδίασης και κατασκευής των προγραμμάτων & εφαρμογων. Το πλούσιο σύνολο δυνατότητων & χαρακτηριστικών της πλατφορμα JIRA σας επιτρέπει να δημιουργείτε ευέλικτα σχέδια και να υιοθετείτε τις καλύτερες και ταχύτερες μεθόδους ανάπτυξης και συντηρήσης εφαρμογων για τον οργανισμό σας. Οι σύμβουλοι της εταιρείας “Methoda” που ηγούνται την αφομοίωση & υλοποίηση της πλατφόρμας, παρέχουν συμβουλευτικές υπηρεσίες σχετικά με τον βέλτιστο τρόπο υλοποίησης της πλατφόρμας JIRA στον οργανισμό σας, τις διαθέσιμες μεθοδολογίες που πρέπει να χρησιμοποιήσετε και τον καλύτερο τρόπο μεγιστοποίησης των πλεονεκτημάτων της Agile στον οργανισμό σας. Η ομάδα εμπειρογνωμόνων της εταιρείας έχουν πραγματοποιήσει δεκάδες επιτυχημένες υλοποιήσεις σε οργανισμούς που ποικίλουν από νεοσύστατες τεχνολογικες επιχειρήσεις (Startups ) που ιδρύθηκαν πρόσφατα έως και κορυφαίες εταιρείες τεχνολογίας, βιοτεχνολογικές & βιομηχανικές εταιρείες, εταιρείες έρευνας & ανάπτυξης, κρατικες υπηρεσιες, δήμοι και κυβερνητικοί οργανισμοί, τράπεζες, ασφαλιστικές εταιρείες, πιστωτικές εταιρείες και αλλες. Μέσα από τις υλοποιήσεις και σαν άποτέλεσμα, η εταιρια μας έχει αποκτήσει μεγάλη εμπειρία στην προσαρμογή των εργαλείων & λειτουργικων που χρησιμοποιούνται για την ανάπτυξη & υποστήριξη των ολοκληρωμένων σύστηματων, διαδικασιών & εφαρμογων των εκάστοτε οργανισμών. Η Πλατφορμα JIRA σχεδιάστηκε ειδικά για εργασία σε επιχειρησιακό περιβάλλον. Η πλατφόρμα παρέχει τη δυνατότητα δημιουργίας μιας μεγάλης ποικιλίας πινάκων εργασίας για την κάλυψη των αναγκών των εργαζομενων & ομάδων σε κάθε είδους επιχείρηση. Το σύστημα συγχρονίζει τους πίνακες εργασίας προκειμένου να δημιουργήσει συντονισμό ακόμη και στα πιο δυναμικά περιβάλλοντα, καθιστώντας δυνατή την παρακολούθηση και τον έλεγχο αξιοποίησης των πόρων, της προόδου των ομάδων και των εμπλεκόμενων παραγόντων και την συνολική οργανωτική προόδο της ανάπτυξης των συστημάτων . Η Methoda πραγματοποιεί λεπτομερή ανάλυση αναγκών του οργανισμού και των τμημάτων σας με βάση τον τρόπο διαχείρισής της εργασειας τους και διαμορφώνει τη βέλτιστη αρχιτεκτονική λαμβάνοντας υπόψη τις ανάγκες διαχείρισης, παρέχοντας παράλληλα στις ομάδες πληροφορικής λειτουργική και διαχειριστική ευελιξία. H Methoda είναι τεταμένη στην εγκατάσταση την πλατφόρμα JIRA τόσο σε περιβάλλον Windows όσο και σε περιβάλλον Linux, συμπεριλαμβανομένων των ρυθμίσεων βάσης δεδομένων, την βοήθεια δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας και αποκατάστασης και την συντήρηση της πλατφόρμας. Η Methoda ερευνά και αναλύει το σύστημά σας για να εντοπίσει και να διορθώσει ζητήματα επιδόσεων σε επίπεδο JVM, στη βάση δεδομένων και εφαρμογών. H Methoda αναλαμβάνει αναβαθμίσεις των συστημάτων σας από παλαιότερες εκδόσεις, συμπεριλαμβανομένης την μετατροπή δεδομένων και την υλοποίηση του αναβαθμισμένου συστήματος. H Methoda υλοποιεί εφαρμογές που περιλαμβάνουν πολύπλοκες διαδικασίες, ειδικές συνθήκες, συνδέσεις με εξωτερικές βάσεις δεδομένων και πολλά άλλα. Η Methoda έχει εκτεταμένη εμπειρία στον καθορισμό και την επιλογή μιας μεθοδολογίας κατάλληλης για τις ανάγκες καθε οργανισμού βάσει αποδεκτών μεθόδων εργασίας, όπως: Agile, Water fall, Scrum fall, Less, Safe, Lean και άλλα. Η Methoda έχει μεγάλη εμπειρία στην εισαγωγή και ενσωμάτωση παρόμοιων οργανωτικών συστημάτων χρησιμοποιώντας το REST API της JIRA και άλλες επιφάνειες/ συστήματα εισαγωγής/εξαγωγής. Οι σύμβουλοι της εταιρείας Methoda βοηθούν στην ανάλυση των αιτημάτων αδειοδότησης της εταιρείας σας και στη βελτιστοποίηση του κόστους άδειας χρήσης για τον οργανισμό σας. Η Methoda έχει αναπτύξει μια σειρά από εκπαιδευτικά μαθήματα που έχουν διδαχτεί επιτυχώς στους χρήστες πολλώς εταιρειών. Τα εκπαιδευτικά μαθήματα μπορούν να προσαρμοστούν ειδικά για τις ανάγκες του οργανισμού σας ή οι εργαζόμενοι μπορούν να παρακολουθήσουν τα μαθήματά μας που είναι ανοιχτά και εκτελούνται τακτικά για το ευρύ κοινό. Οι ομάδα εμπειρογνωμόνων της εταιρείας Methoda διατηρούν και υποστηρίζουν εξ αποστάσεως τα συστήματα της εταιριας Atlassian. Οι υπηρεσίες παρέχονται με βάση τις ανάγκες καθε οργανισμού και τις απαιτήσεις επιπέδου εξυπηρέτησης. Η Methoda εγκαταστεί και συντηρεί δύκτια και περιβάλλοντα υποδομής στις κορυφαίες υπηρεσίες αποθήκευσης στον κόσμο. Η υπηρεσία περιλαμβάνει παρακολούθηση, συντήρηση,υποστήριξη εφαρμογών και υποστήριξη υποδομής. Για περισσότερες πληροφορίες παρακαλούμε συμπληρώστε τα στοιχεία σας: