Χορηγία Επικοινωνίας: Θα γίνω μαμά! Προετοιμάζομαι για τον τοκετό & τον 1ο θηλασμό!
29/9 Σάββατο από τις 11:30-13:30 π.μ.
στo Κέντρο Θηλασμού & Μητρότητας
Είσοδος Ελεύθερη Απαραίτητη η κράτηση θέσης!
Πατήστε στην εικόνα ή εδώ για να δηλώσετε συμμετοχή
-
-
- 1.035 απαντήσεις
- 168.628 εμφανίσεις
-
- 63 απαντήσεις
- 1.577 εμφανίσεις
-
- 30 απαντήσεις
- 2.816 εμφανίσεις
-
- 2 απαντήσεις
- 129 εμφανίσεις
-
- 12 απαντήσεις
- 2.933 εμφανίσεις
-
- 500 απαντήσεις
- 169.638 εμφανίσεις
-
- 33 απαντήσεις
- 5.214 εμφανίσεις
-
- 7 απαντήσεις
- 356 εμφανίσεις
-
- 41 απαντήσεις
- 2.669 εμφανίσεις
-
Από MARIA METAKITRINA, in Προσχολική ηλικία (απο 2 ετών): Ανάπτυξη, Ψυχολογία, Συμπεριφορά
- 34 απαντήσεις
- 1.546 εμφανίσεις
-
- 1.466 απαντήσεις
- 298.254 εμφανίσεις
-
- 840 απαντήσεις
- 64.903 εμφανίσεις
-
-
Similar Content
-
Από vtgian,Το παρακάτω κείμενο αποτελεί το επίσημο υλικό του Υπουργείου Υγείας σχετικά με τις ΣΥΣΤΑΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΕΡΕΩΝ ΤΡΟΦΩΝ ΣΤΟΝ ΠΡΩΤΟ (1ο) ΧΡΟΝΟ ΤΗΣ ΖΩΗΣ.
http://www.moh.gov.gr/articles/health/dieythynsh-dhmosias-ygieinhs/metadotika-kai-mh-metadotika-noshmata/c388-egkyklioi/5750-systaseis-gia-thn-eisagwgh-sterewn-trofwn-ston-1o-xrono-ths-zwhs?fdl=13877
Σύμφωνα με την Παγκόσμια Στρατηγική για τη Διατροφή του Βρέφους και του Μικρού Παιδιού (2003) του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας (Π.Ο.Υ) που είναι εν ισχύ, «τα βρέφη πρέπει να θηλάζουν αποκλειστικά για τους πρώτους 6 μήνες της ζωής τους, για να έχουν την ιδανική αύξηση, ανάπτυξη και υγεία. Μετά την περίοδο αυτή, και προκειμένου να καλυφθούν οι αυξανόμενες διατροφικές τους ανάγκες, τα βρέφη θα πρέπει να λαμβάνουν ασφαλή και επαρκή συμπληρωματική τροφή, ενώ παράλληλα συνεχίζουν τον μητρικό θηλασμό έως τα δύο χρόνια της ζωής ή και περισσότερο.»
Οι λειτουργοί της δημόσιας υγείας οφείλουν να προστατεύουν, προάγουν και υποστηρίζουν τον μητρικό θηλασμό στη χώρα μας, όπου τα ποσοστά των βρεφών που θηλάζουν (και ιδιαίτερα αποκλειστικά) είναι χαμηλά. Ο αποκλειστικός μητρικός θηλασμός για τους πρώτους 6 μήνες της ζωής έχει πολλά οφέλη για το βρέφος και τη μητέρα του. Επιπρόσθετα, το μητρικό γάλα αποτελεί σημαντική πηγή ενέργειας και θρεπτικών συστατικών για τα παιδιά ηλικίας 6-23 μηνών. Μπορεί να καλύψει το μισό ή και περισσότερο των ενεργειακών αναγκών του βρέφους ηλικίας 6-12 μηνών και το ένα τρίτο από τις ενεργειακές ανάγκες στην ηλικία 12-24 μηνών.
Ως αποκλειστικός μητρικός θηλασμός ορίζεται ο θηλασμός κατά τον οποίο το βρέφος λαμβάνει μόνο μητρικό γάλα και καμία άλλη υγρή ή στερεή τροφή, με μόνη εξαίρεση διαλύματα επανυδάτωσης, σταγόνες ή σιρόπια (π.χ. βιταμίνες, ανόργανα στοιχεία, φάρμακα).
Ως συμπληρωματική διατροφή ορίζεται η διαδικασία που ξεκινά όταν το μητρικό γάλα δεν επαρκεί για να καλύψει τις διατροφικές ανάγκες των βρεφών και επομένως άλλες τροφές και υγρά απαιτούνται σε συνδυασμό με το μητρικό γάλα.
Η μετάβαση από τον αποκλειστικό μητρικό θηλασμό στη διατροφή που ακολουθεί η οικογένεια –συχνά αναφερόμενη ως συμπληρωματική διατροφή- τυπικά καλύπτει τη χρονική περίοδο από 6 μηνών έως 2 ετών, εντούτοις ο μητρικός θηλασμός μπορεί να συνεχίζεται και μετά την ηλικία των 2 ετών. Το διάστημα αυτό είναι κρίσιμο τόσο για τη σωματική και νοητική ανάπτυξη και εξέλιξη των παιδιών, όσο και για τη θωράκισή τους απέναντι σε οξέα (π.χ. λοιμώξεις) και χρόνια νοσήματα, όπως η παχυσαρκία και τα καρδιομεταβολικά νοσήματα, αλλά και οι αλλεργίες και τα αυτοάνοσα νοσήματα. Για το λόγο αυτό ο Π.Ο.Υ. προτείνει τη δημιουργία εθνικών διατροφικών συστάσεων και την επαγρύπνηση για την ενημέρωση και την εφαρμογή τους (Report of the Commission on Ending Childhood Obesity, 2016). Εκτροπές στην πρόσληψη θρεπτικών συστατικών στην περίοδο αυτή συντελούν σε αυξημένα ποσοστά υποσιτισμού, αλλά και παχυσαρκίας, με σημαντικές επιπτώσεις στην υγεία του ατόμου βραχυπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα.
Η εισαγωγή στερεών τροφών συνιστάται να γίνεται στο 2ο εξάμηνο της ζωής, δηλαδή με τη συμπλήρωση των 6 μηνών ζωής, ενώ σε καμία περίπτωση δεν πρέπει να γίνεται πριν τη συμπλήρωση των 4ων μηνών ζωής.
Η σύσταση αυτή ισχύει τόσο για τα θηλάζοντα όσο και για τα μη θηλάζοντα βρέφη
ΓΕΝΙΚΕΣ ΣΥΣΤΑΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΤΩΝ ΣΤΕΡΕΩΝ ΤΡΟΦΩΝ
Οι παρακάτω συστάσεις ισχύουν τόσο για τα θηλάζοντα, όσο και για τα μη θηλάζοντα βρέφη Η νευροαναπτυξιακή ετοιμότητα του βρέφους είναι αναγκαία προϋπόθεση για την έναρξη των στερεών τροφών και αναγνωρίζεται με συγκεκριμένα νευροαναπτυξιακά ορόσημα, όπως όταν το βρέφος μπορεί να κάθεται με υποστήριξη, να στηρίζει καλά το κεφάλι του στην καθιστή θέση, να αναγνωρίζει το κουτάλι, να δείχνει ενδιαφέρον για τις τροφές, να ανοίγει το στόμα όταν του προσφέρεται τροφή, να δέχεται το κουτάλι χωρίς να το σπρώχνει προς τα έξω και να καταπίνει την τροφή χωρίς να πνίγεται. Συστήνεται αρχικά η εισαγωγή μικρής ποσότητας συνδυασμού τροφών με σταδιακή αύξηση της ποικιλίας, ποσότητας και συχνότητας κατανάλωσης των τροφών, ακολουθώντας τα σημάδια πείνας και κορεσμού του βρέφους.
Σύμφωνα με την μέχρι τώρα διαθέσιμη τεκμηρίωση δεν χρειάζεται να καθυστερήσει η εισαγωγή των βασικών ομάδων τροφίμων καθώς και των κοινών αλλεργιογόνων τροφών, έτσι ώστε σε σύντομο χρονικό διάστημα, εφόσον το βρέφος έχει αποδεχτεί τις τροφές, το διαιτολόγιο του να διαθέτει μεγάλη ποικιλία τροφίμων, συμπεριλαμβανομένων των προϊόντων αγελαδινού γάλακτος, αυγών, ψαριών, θαλασσινών καθώς και ίχνη ξηρών καρπών
Δεν υπάρχει καθορισμένη σειρά εισαγωγής των τροφίμων. Οι επιλεγόμενες τροφές ποικίλουν και καθορίζονται συχνά από τις διατροφικές συνήθειες, τις πολιτισμικές και θρησκευτικές παραδόσεις ενός πληθυσμού, καθώς και από τη διαθεσιμότητα των τροφίμων ενός τόπου. Ωστόσο, προτεινόμενες πρώτες τροφές για τη διατροφή του βρέφους, ιδιαίτερα του αποκλειστικά θηλάζοντος, είναι οι τροφές που αποτελούν πλούσιες πηγές σιδήρου, όπως τα τρόφιμα ζωικής προέλευσης με υψηλή βιοδιαθεσιμότητα σιδήρου π.χ. κόκκινο και λευκό κρέας και ψάρι.
Η εισαγωγή τροφίμων με γλουτένη (π.χ. σιτάρι, κριθάρι, σίκαλη) γίνεται χρονικά όπως και με τα υπόλοιπα τρόφιμα, αλλά σε μικρές ποσότητες καθ’ όλο το 1ο έτος της ζωής.
Η εισαγωγή ποικιλίας τροφίμων με διαφορετικές γεύσεις και αρώματα εξασφαλίζει την πρόσληψη όλων των απαραίτητων θρεπτικών συστατικών και την ευκολότερη αποδοχή τροφίμων στη συνέχεια.
Είναι σημαντικό να ενημερώνονται οι γονείς ότι:
Τα βρέφη έχουν έμφυτες προτιμήσεις για τις γλυκές και τις αλμυρές γεύσεις και απέχθεια για τις πικρές γεύσεις. Οι προτιμήσεις για υγιεινές τροφές ωστόσο, μπορούν να καλλιεργηθούν, καθώς η επαναλαμβανόμενη χορήγηση ποικιλίας λαχανικών κατά την εισαγωγή των στερεών τροφών έχει αποδειχτεί ότι αυξάνει μακροπρόθεσμα την προτίμηση για τα λαχανικά που αποτελούν μια από τις βασικές ομάδες τροφίμων της παραδοσιακής Μεσογειακής Διατροφής. Ένα βρέφος μπορεί να χρειαστεί να λάβει μια νέα γεύση τουλάχιστον 8 έως 10 φορές πριν από την τελική αποδοχή της, γι’ αυτό και πρέπει να ενθαρρύνονται οι γονείς-φροντιστές να επιμένουν στην προσφορά μιας νέας τροφής συμπεριλαμβανομένων και των λαχανικών με πιο πικρή γεύση, καθώς τα τρόφιμα που αρχικά απορρίπτονται συχνά γίνονται στη συνέχεια αποδεκτά.
H κατανάλωση τροφίμων με πρόσθετη ζάχαρη και αλάτι συνιστάται να αποφεύγεται κατά τον 1ο χρόνο της ζωής, λόγω της μεταβολικής επιβάρυνσης από τα συστατικά αυτά, αλλά και για λόγους διαμόρφωσης υγιών γευστικών επιλογών. Αντίθετα, πρέπει να ενθαρρύνεται η επαναλαμβανόμενη έκθεση σε υγιεινές επιλογές τροφίμων, όπως τα φρέσκα λαχανικά και τα φρούτα, μέχρι το βρέφος να τις αποδεχτεί, και μόνον τότε θα μπορούσε να δοκιμάσει τροφές και ροφήματα με γλυκιά γεύση
Tα φρούτα θα πρέπει να χορηγούνται σε κομμάτια ή αλεσμένα (ανάλογα με την ηλικία του βρέφους) και όχι ως χυμοί (φρέσκοι ή τυποποιημένοι), οι οποίοι πρέπει να αποφεύγονται κατά το 1ο έτος της ζωής
Συστήνεται η κατανάλωση σπιτικών βρεφικών τροφών, που προετοιμάζονται σωστά, με φρέσκα και υγιεινά υλικά. Τα λαχανικά και τα φρούτα συστήνεται να είναι εποχιακά και τοπικά παραγόμενα. Η χρήση των βρεφικών τροφών εμπορίου γίνεται αποκλειστικά μετά τον 6ο μήνα, συνιστάται δε να είναι περιστασιακή (π.χ. σε ταξίδια) και στην περίπτωση που δεν μπορεί να εξασφαλιστεί επαρκές και ποιοτικό φαγητό στο σπίτι προετοιμασμένο με ασφαλή τρόπο.
Παράλληλα με την εισαγωγή των στερεών τροφών θα πρέπει να ξεκινήσει η προσφορά νερού, το οποίο δεν χρειάζεται να βράζεται εφόσον προέρχεται από ασφαλές δίκτυο ύδρευσης. Από την ηλικία των 6 μηνών οι γονείς ενθαρρύνονται να δίνουν το νερό με ποτηράκι
Τα βρέφη που θηλάζουν ενθαρρύνονται να συνεχίζουν κανονικά τον κατ’ απαίτηση μητρικό θηλασμό (on demand) και στο 2ο εξάμηνο της ζωής ταυτόχρονα με την επαρκή πρόσληψη στερεών τροφών.
Τα βρέφη που δεν θηλάζουν, μετά την συμπλήρωση του 6ου μήνα μπορούν να καλύψουν τις απαιτήσεις σε γάλα με 2 γεύματα τροποποιημένου γάλακτος 2ης βρεφικής ηλικίας την ημέρα, ενώ θα πρέπει να καταβάλλεται προσπάθεια να μην αντικαθιστούν άλλα γεύματα στερεών τροφών με γάλα.
Η υφή των τροφίμων συνιστάται σταδιακά να προσαρμόζεται στις αναπτυξιακές δυνατότητες του βρέφους που μεγαλώνει:
Οι αλεσμένες τροφές σταδιακά αντικαθίστανται από ψιλοκομμένες και εν συνεχεία από μικρά κομμάτια που το βρέφος θα μπορεί να πιάσει και με τα χέρια του και να καταναλώσει μόνο του. Μέχρι τον 10ο μήνα ζωής, συνιστάται να έχει σταματήσει η πολτοποίηση των τροφών. Η παράταση της πολτοποίησης μετά την ηλικία αυτή έχει διαπιστωθεί ότι αυξάνει την πιθανότητα εμφάνισης προβλημάτων μάσησης και κατάποσης των στερεών τροφών μετά τον 1ο χρόνο ζωής, γεγονός που θα δυσκολέψει σημαντικά τη μετάβαση του παιδιού στο φαγητό της υπόλοιπης οικογένειας.
Είναι σημαντικό οι γονείς-φροντιστές να ενθαρρύνονται να υιοθετήσουν έναν διαδραστικό τρόπο σίτισης (responsive feeding). Με τον τρόπο αυτό οι γονείς-φροντιστές μαθαίνουν να αναγνωρίζουν και να ανταποκρίνονται στα σημάδια πείνας και κορεσμού του βρέφους, να έχουν διαρκή βλεμματική επαφή καθώς και θετική υποστηρικτική λεκτική επικοινωνία προσφέροντας το φαγητό αργά, με υπομονή και χωρίς την άσκηση λεκτικής ή σωματικής πίεσης. Ο χρόνος του φαγητού είναι ευκαιρία για την εκδήλωση συναισθημάτων τρυφερότητας και αγάπης, εντούτοις η σίτιση για ανακούφιση ή ως δείγμα ανταμοιβής θα πρέπει να αποθαρρύνεται. Επιπλέον, τονίζεται ότι τα βρέφη πρέπει να σιτίζονται σε καθιστή αναπαυτική θέση, σε ασφαλές περιβάλλον και με τα κατάλληλα H κατανάλωση τροφίμων με πρόσθετη ζάχαρη και αλάτι συνιστάται να αποφεύγεται κατά τον 1ο χρόνο της ζωής, λόγω της μεταβολικής επιβάρυνσης από τα συστατικά αυτά, αλλά και για λόγους διαμόρφωσης υγιών γευστικών επιλογών. Αντίθετα, πρέπει να ενθαρρύνεται η επαναλαμβανόμενη έκθεση σε υγιεινές επιλογές τροφίμων, όπως τα φρέσκα λαχανικά και τα φρούτα, μέχρι το βρέφος να τις αποδεχτεί, και μόνον τότε θα μπορούσε να δοκιμάσει τροφές και ροφήματα με γλυκιά γεύση. 6 σκεύη για την ηλικία τους και πάντα υπό την επίβλεψη ενήλικα. Η ώρα του φαγητού θα πρέπει να είναι ευχάριστη, να επιτρέπεται στο βρέφος να πειραματίζεται με τις νέες τροφές, να παίζει με αυτές και να τρώει μόνο του ανάλογα με τις αναπτυξιακές του δυνατότητες. Η προσοχή του βρέφους δεν θα πρέπει να αποσπάται από άλλα ερεθίσματα (π.χ. τηλεόραση). Ενθαρρύνεται επίσης το βρέφος να σιτίζεται όσο συχνότερα γίνεται μαζί με την υπόλοιπη οικογένεια. Ο διαδραστικός τρόπος σίτισης βοηθάει στην ανάπτυξη της ικανότητας αυτορρύθμισης της λήψης τροφής και, επομένως, και της προσλαμβανόμενης ενέργειας από το βρέφος, ενώ η μη τήρηση των συστάσεων αυτών έχει συσχετιστεί με αρνητικές συμπεριφορές ως προς το φαγητό, μη ισορροπημένες διατροφικές συνήθειες και αυξημένο κίνδυνο υπερβολικής πρόσληψης τροφής και ανάπτυξης παχυσαρκίας.
Με το τέλος του 1ου χρόνου της ζωής το παιδί μεταβαίνει στη διατροφή της υπόλοιπης οικογένειας. Είναι σημαντικό οι γονείς να υιοθετούν την παραδοσιακή Mεσογειακή Διατροφή, εκδοχή της οποίας είναι η ελληνική, για όλη την οικογένεια.
Είναι σημαντικό να δίνονται οδηγίες στους γονείς-φροντιστές για τη τήρηση των κανόνων υγιεινής κατά τον χειρισμό των τροφίμων (προετοιμασία, μαγείρεμα, συντήρηση) (βλέπε Εθνικό διατροφικό οδηγό για Ενήλικες).
Επί χορτοφαγικής διατροφής ή άλλων ιδιαίτερων διατροφικών συνηθειών της οικογένειας, και ιδίως των πιο αυστηρών και περιοριστικών εξ’ αυτών (π.χ. vegan), το βρέφος θα πρέπει να λαμβάνει τα κατάλληλα διατροφικά συμπληρώματα ώστε να εξασφαλιστεί ότι λαμβάνει επαρκή ποσότητα βιταμίνης Β12, βιταμίνης D, σιδήρου, ψευδάργυρου, φυλλικού οξέος, ω-3 λιπαρών οξέων, πρωτεϊνών και ασβεστίου, ενώ παράλληλα να έχει τακτική παιδιατρική και διαιτολογική παρακολούθηση. Η ενημέρωση είναι απαραίτητη ώστε οι γονείς να κατανοήσουν ότι οι δίαιτες αυτές δεν είναι διατροφικά επαρκείς και έχουν συγκεκριμένες ελλείψεις σε θρεπτικά συστατικά απαραίτητα για την ανάπτυξη του βρέφους, και ως εκ τούτου οι συνέπειες της αποτυχίας να ακολουθήσουν τις συστάσεις για τη διατροφική επάρκεια της δίαιτας του βρέφους είναι σοβαρές
ΤΡΟΦΕΣ ΠΟΥ ΘΑ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΠΟΦΕΥΓΟΝΤΑΙ ΤΟΝ 1o ΧΡΟΝΟ ΤΗΣ ΖΩΗΣ
Φρέσκο, μη τροποποιημένο γάλα εμπορίου. Αλάτι και τρόφιμα που το περιέχουν. Ζάχαρη και τρόφιμα που την περιέχουν. Ιδιαίτερη προσοχή πρέπει να δοθεί στην ενημέρωση των γονέωνφροντιστών για τη μεγάλη συχνότητα τυποποιημένων/ βιομηχανοποιημένων τροφίμων στην αγορά που προωθούνται ως κατάλληλα για κατανάλωση από τα βρέφη, ενώ περιέχουν ζάχαρη, αλάτι ή trans λιπαρά οξέα (όπως ενδεικτικά, επιδόρπια γιαουρτιού, κρέμες, μπισκότα, γλυκίσματα κ.α.). Η εκπαίδευση για την ανάγνωση της διατροφικής σήμανσης των τυποποιημένων τροφίμων είναι σημαντική Μέλι (μπορεί να περιέχει σπόρους του βακτηρίου Clostridium Botulinum, που αποτελεί αιτιολογικό παράγοντα της αλλαντίασης). Χυμοί φρούτων (τυποποιημένοι ή φρέσκοι), φρουτοποτά και αναψυκτικά, λόγω της αυξημένης περιεκτικότητας τους σε πρόσθετα σάκχαρα. Τσάι και άλλα αφεψήματα. Ολόκληροι ξηροί καρποί ή ολόκληρα στρογγυλά φρούτα λόγω του κινδύνου πνιγμονής
ΣΥΣΤΑΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ , ΠΡΩΤΕΪΝΩΝ, ΛΙΠΙΔΙΩΝ, ΥΔΑΤΑΝΘΡΑΚΩΝ ΚΑΙ ΒΑΣΙΚΩΝ ΜΙΚΡΟΘΡΕΠΤΙΚΩΝ ΣΥΣΤΑΤΙΚΩΝ ΚΑΤΑ ΤΟ ΔΕΥΤΕΡΟ ΕΞΑΜΗΝΟ ΤΗΣ ΖΩΗΣ
Ενέργεια
Ο Π.Ο.Υ. αλλά και η Ευρωπαϊκή Αρχή για την Ασφάλεια των Τροφίμων (EFSA), συστήνουν μέση ημερήσια πρόσληψη ενέργειας ~600kcal ( 1 kcal = 1 θερμίδα) στους 6 μήνες, έως ~800 kcal στους 12 μήνες, ή αντίστοιχα 76-81 kcal/kg βάρους σώματος (ΒΣ)/ημέρα για τα κορίτσια 7-12 μηνών και 76-82 kcal/kg ΒΣ/ημέρα για τα αγόρια αντίστοιχης ηλικίας.
Πρωτεΐνες
Οι μέσες ημερήσιες ανάγκες σε πρωτεΐνες κυμαίνονται από ~1,3 g/kg ΒΣ στους 6 μήνες σε ~1,14 g/kg ΒΣ στους 12 μήνες σύμφωνα με την EFSA (2017) και την Κοινή Έκθεση Εμπειρογνωμόνων του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας, της Διεθνούς Οργάνωσης Τροφίμων και Γεωργίας και του Πανεπιστημίου των Ηνωμένων Εθνών (Report of a Joint WHO/FAO/UNU Expert Consultation, 2007). Στην ανωτέρω Έκθεση ωστόσο, σημειώνεται ότι, λίγο μεγαλύτερη ποσότητα πρωτεϊνών από την προτεινόμενη δεν αποτελεί πρόβλημα για την υγεία. Η ESPGHAN (Συστάσεις 2017) συστήνει η μέση ημερήσια πρόσληψη από πρωτεΐνες να μην ξεπερνά σε ποσοστό το 15% της συνολικής ενεργειακής πρόσληψης, διότι διαφορετικά αυξάνεται ο κίνδυνος ανάπτυξης υπερβαρότητας και παχυσαρκίας στην παιδική ηλικία. Η ποιότητα των πρωτεϊνών έχει σημαντικό ρόλο στη διατροφή του βρέφους.
Η υπερβολική ποσότητα πρωτεϊνών, ιδιαίτερα από τα γαλακτοκομικά, πρέπει να αποφεύγεται. Οι ανάγκες σε πρωτεΐνες πρέπει να καλύπτονται, κατά κύριο λόγο, από πρωτεΐνες υψηλής βιολογικής αξίας (αυγό, κρέας, ψάρι), αλλά και πρωτεΐνες φυτικής προέλευσης.
Λιπίδια
Το συνιστώμενο ποσοστό ενεργειακής πρόσληψης από τα λιπίδια κατά τον 2ο εξάμηνο της ζωής κυμαίνεται από 35-40%. Τα προσλαμβανόμενα λιπίδια από τις στερεές τροφές πρέπει να περιορίζουν τα κορεσμένα λιπαρά οξέα (π.χ. λίπη ζωικής προέλευσης) σε ποσοστό 10 sec και < 3 min), βελτιώνει τις αποθήκες σιδήρου των βρεφών χωρίς να έχει δυσμενείς επιπτώσεις στο νεογνό. Σε σύγκριση με τις διαιτητικές παρεμβάσεις, αυτή η πρακτική είναι εύκολη στην εφαρμογή σε επίπεδο πληθυσμού.
Υδατάνθρακες
Το συνιστώμενο ποσοστό ενεργειακής πρόσληψης από τους υδατάνθρακες κατά τον 1ο χρόνο της ζωής είναι 45-60%. Συνιστάται η μη χορήγηση σακχαρούχων ροφημάτων και μικρογευμάτων (σνακ) κατά τον 1ο χρόνο της ζωής και η αποφυγή χορήγησης χυμών φρούτων ως ρόφημα. Τα φρούτα συνιστάται να χορηγούνται σε ολόκληρη ή αλεσμένη μορφή (ανάλογα με την ηλικία του βρέφους) και μικρή μόνο ποσότητα χυμού φρούτων (π.χ. πορτοκάλι, λεμόνι) μπορεί να προστίθεται σε κάποιο γεύμα, με κύριο στόχο την αύξηση της βιοδιαθεσιμότητας του σιδήρου.
Μικροθρεπτικά συστατικά
Η EFSA στην Αναφορά της το Δεκέμβριο 2017 συστήνει για το 2ο εξάμηνο της ζωής μέση ημερήσια πρόσληψη σιδήρου τα 11mg, ασβεστίου τα 280mg, βιταμίνης D τις 400 IU, βιταμίνης C τα 20mg και ψευδαργύρου τα 2,9mg.
Νερό
Σύμφωνα με τις πρόσφατες συστάσεις της EFSA (2017) ημερήσια ποσότητα 800-1000 ml συνολικών υγρών (νερού, γάλακτος, άλλων υγρών και τροφών που περιέχουν νερό) θεωρείται επαρκής για τα βρέφη κατά το 2ο εξάμηνο της ζωής.
ΧΟΡΗΓΗΣΗ ΣΥΜΠΛΗΡΩΜΑΤΩΝ ΔΙΑΤΡΟΦΗΣ ΣΕ ΒΡΕΦΗ
Οι ανάγκες σε βιταμίνη D υπολογίζονται σε 400 IU ημερησίως για όλα τα βρέφη κατά το πρώτο έτος της ζωής. Το βρέφος που θηλάζει αποκλειστικά πρέπει να λαμβάνει εντός των πρώτων ημερών της ζωής του 400 IU βιταμίνης D για όλο το πρώτο εξάμηνο αποκλειστικού μητρικού θηλασμού. Κατά το 2ο εξάμηνο της ζωής, η ανάγκη χορήγησης βιταμίνης D και η δόση της εξατομικεύεται. Όσον αφορά τη χορήγηση σιδήρου, με βάση την τρέχουσα επιστημονική τεκμηρίωση, τα τελειόμηνα, υγιή νεογνά, με φυσιολογικό για την ηλικία κύησης βάρος γέννησης, τα οποία θηλάζουν αποκλειστικά, έχουν συνήθως επαρκείς αποθήκες σιδήρου για το πρώτο εξάμηνο της ζωής και δεν απαιτείται συμπληρωματική χορήγηση σιδήρου. Με τη συμπλήρωση του 6ου μήνα πρέπει να προστίθενται στη διατροφή τους στερεές τροφές, πλούσιες σε σίδηρο υψηλής βιοδιαθεσιμότητας. Πρέπει να σημειωθεί ότι η καθυστερημένη αποκοπή ομφαλίου λώρου (>10 sec και < 3 min), βελτιώνει τις αποθήκες σιδήρου των βρεφών χωρίς να έχει δυσμενείς επιπτώσεις στο νεογνό. Σε σύγκριση με τις διαιτητικές παρεμβάσεις, αυτή η πρακτική είναι εύκολη στην εφαρμογή σε επίπεδο πληθυσμού.
ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗ ΤΗΣ ΣΩΜΑΤΙΚΗΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΤΩΝ ΒΡΕΦΩΝ
Σύμφωνα με την εγκύκλιο Αρ. Πρωτ. Δ1β/ΓΠ 9031/31-1-2018, το Υπουργείο Υγείας, αναγνωρίζοντας την αξία της πρόληψης και έγκαιρης διάγνωσης της παιδικής παχυσαρκίας, καθώς και την ανάγκη εφαρμογής των ενδεδειγμένων εργαλείων αξιολόγησης που συστήνονται από τον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας, συνιστά σε όλους τους επαγγελματίες υγείας που καλούνται να αξιολογήσουν την ανάπτυξη των βρεφών, νηπίων, παιδιών και εφήβων (όπως παιδιάτρους, γενικούς γιατρούς, παθολόγους, επισκέπτες υγείας, μαίες-τες, διαιτολόγους κλπ), τη χρήση των Πρότυπων Διαγραμμάτων Αύξησης και Διαγραμμάτων Αναφοράς του Π.Ο.Υ. και της Διεθνούς Ομάδας Δράσης για την Παχυσαρκία, τα οποία περιλαμβάνονται στο νέο Βιβλιάριο Υγείας του Παιδιού (έκδοσης 2017) και είναι διαθέσιμα στον παρακάτω σύνδεσμο: http://www.moh.gov.gr/articles/health/dieythynsh-dhmosias-ygieinhs/metadotika-kai-mhmetadotika-noshmata/c388-egkyklioi/5280-xrhsh-kampylwn-anaptykshs-neoy-bibliarioy-ygeias-toy-paidioy Υπουργείο Υγείας Γενική Διεύθυνση Δημόσιας Υγείας και Ποιότητας Ζωής Διεύθυνση Δημόσιας Υγείας Τμήμα Μη Μεταδοτικών Νοσημάτων και Διατροφής
Οι παραπάνω συστάσεις αποτελούν γενικές διατροφικές οδηγίες για τα υγιή τελειόμηνα βρέφη, ωστόσο ο παιδίατρος θα κρίνει αν πρέπει να προσαρμόσει κάποιες από αυτές κατά την εφαρμογή τους με βάση τις ιδιαιτερότητες και ανάγκες του εκάστοτε βρέφους.
-
Από Mary_Chris,Να πω κι εγώ τον πόνο μου; κυριολεκτικά πόνος... Η κόρη μου έφτασε 7 μηνών και θηλάζει από 5μμ μέχρι το άλλο πρωί, δηλαδή τις ώρες που δεν είμαι στη δουλειά. Έχω να θηλάσω από χθες το πρωί γιατί έφυγα σε ταξίδι αστραπή, γυρίζω σήμερα τα μεσάνυχτα. Δεν έχω πάρει θήλαστρο. Χθες το βράδυ έκανα ζεστό ντους κι έβγαλα με μαλάξεις αρκετό γάλα από το ένα στήθος που πονάει και βαραίνει. Από το άλλο έβγαλα σταγόνες και δεν πονάει πολύ. Σήμερα το πρωί έβγαλα πάλι από το «μεγάλο», το μικρό ελάχιστα..... αλλά λόγω του βραδινού ζουλήγματος πονάγα και δεν μπόρεσα να επιμείνω. Τώρα είναι μεσημέρι, πήγα στην τουαλέτα αλλά δεν μπορώ να βγάλω γάλα, έχει σκληρύνει και με πονάει... Θα προσπαθήσω ξανά βέβαια, αλλά ελπίζω να μην κάνω ζημιά στο θηλασμό μέχρι τα μεσάνυχτα που θα γυρίσω σπίτι. Μιλάμε για 40 περίπου ώρες απουσίας. Ιδεες; - Από aglaia,Αν έχετε οποιοδήποτε πρόβλημα με το θηλασμό μπορείτε να θέσετε την ερώτησή σας. Μαζί με την ερώτηση είναι απαραίτητο να δίνετε και μερικές ακόμη πληροφορίες για να σας παρέχεται η υποστήριξη που ταιριάζει στην περίπτωσή σας: Α. Την εβδομάδα κύησης κατά την οποία γεννήθηκε το βρέφος Β. Το φύλο του βρέφους Γ. Τον τρόπο τοκετού: Φυσιολογικός (ΦΤ) ή Καισαρική (ΚΤ) Δ. Το είδος της αναισθησίας αν χρησιμοποιήθηκε αναισθησία. Ε. Αν το μωρό εφμάνισε νεογνικό ίκτερο και αν ναι ποια ήταν η μέγιστη τιμή και ποια η ελάχιστη. Ε. Αν το μωρό νοσηλεύτηκε και για ποιο λόγο.
1. Όλες οι ζυγίσεις του μωρού με τις ημερομηνίες
2. Πόσα γεύματα κάνει το μωρό το 24ωρο.
3. Σε πόσα από αυτά θηλάζει
4. Αν παίρνει συμπλήρωμα, πόσο συμπλήρωμα παίρνει περίπου σε κάθε γεύμα
5. Αν παίρνει συμπλήρωμα, πόσο παίρνει συνολικά το 24ωρο (το υπολογίζετε μετρώντας με ακρίβεια την ποσότητα για ένα 24ωρο)
6. Αν χρησιμοποιείτε θήλαστρο σας παρακαλώ πολύ να γράφετε με ακρίβεια τον τύπο του θήλαστρου και την εταιρεία.
7. Αν κάνετε συστηματικές αντλήσεις:
7α. πόσες αντλήσεις κάνετε το 24ωρο
7β. ποιες ώρες αντλείτεκαι
7γ. πόσο διαρκεί η κάθε άντληση
8. Πόσες πάνες βρέχει το μωρό το 24ωρο (όχι πόσες γεμίζει, πόσες φορές ουρεί). Αν το μωρό είναι μικρό η ποσότητα των ούρων είναι πολύ μικρή και οι πάνες πολύ απορροφητικές. Αν δεν μπορείτε να καταλάβετε πότε ουρεί, μπορείτε να βάλετε μέσα στην πάνα ένα κομματάκι χαρτί κουζίνας. Αν αυτό βραχεί σημείνει ότι το παιδί έχει ουρήσει.
9. Πόσες κενώσεις κάνει το 24ωρο
10. Συμπληρώστε οποιαδήποτε συμπεριφορά του παιδιού σας νομίζετε ότι θα ήταν χρήσιμη..... -
Από dalaka,Καλησπερα!ειμαι και εγω καινουρια μανουλα και θα ηθελα τη βοηθεια σας για ενα θεμα που δεν μπορω να βρω με τιποτα λυση.εχω ενα αγορακι 2,5 μηνων το οποιο προσπαθησα να τον θηλασω αρχικα αποκλειστικα αλλα πιθανον λογω αγχους απο την αρχη σχεδον εδωσα συμπληρωμα.στην πορεια επειδη η θεληση μου για να τα καταφερω ηταν μεγαλυτερη προσπαθησα να μειωσω τα γευματα του ξενου γαλατος με το δικο μου και τα καταφερα.Στο μηνα ομως πανω το μωρο εκει που ετρωγε ηρεμα αρχιζε να τραβαει τη θηλη εντονα να την αφηνει να προσπαθει να την πιασει και ξανα απο την αρχη εως που εκνευριζοταν και ξεσπαγε σε κλαμματα.Οσο περνουσε ο καιρος το προβλημα γινοταν εντονοτερο.Δοκιμασα χαπια μαγια μπυρας,να θηλαζω οσο πιο συχνα μπορω και απο τα 2 στηθη αλλα τιποτα.το περιεργο ειναι οτι το μωρο με αρχικο βαρος γεννησης 3690 εχει φτασει τωρα στα 6600 , με βρεγμενες πανες καθημερινα τουλαχιστον 7-8.Επισης αρχικα η παιδιατρος μου ειπε οτι ισως να εχει μια μικρη παλινδρομηση,πηραμε επαντορεν το οποιο δεν βοηθησε καθολου,ζητησα βοηθεια και απο συμβολο θηλασμου η οποια μου συνεστησε αποχη απο τα γαλακτοκομικα ωστοσο το προβλημα δεν λυθηκε απλα λιγο μειωνεται καπου καπου και παλι εμφανιζεται εντονοτερο.πραγματικα θα ηθελα την βοηθεια απο τις πιο εμπειρες μαμαδες γιατι θα ηθελα παρα μα παρα πολυ να θηλασω.Ευχαριστω!
Υ.γ: τελευταια παρατηρω και μια αυξομοιωση στην παραγωγη μου.ή που θα εχω πολυ ή που το μωρο δειχνει να πειναει πολυ.τι μπορει να φταει γιαυτο;; -
Από aglaia,Αγορά ή ενοικίαση θήλαστρου
Παρακαλούμε επισκεφθείτε τις ιστοσελίδες πιο κάτω, για να δείτε τα διαθέσιμα μοντέλα ενώ αναζητήστε από τις Ελληνικές ιστοσελίδες των εταιρειών αυτών, τα μοντέλα τα οποία διαθέτουν προς ενοικίαση.
https://www.medela.com/breastfeeding/products/breast-pumps
https://www.ameda.com/products/
Αγορά μεταχειρισμένου θήλαστρου
Εάν επιθυμειτε αγορά μεταχειρισμένου θήλαστρου μπορείτε να αναζητήσετε και στην ενότητα Parentscafe.gr
https://www.parentscafe.gr/forum/forum/140-poylao-vrefikapaidika-axesoyar-mpanakia-thilastra-klp/
"Είναι πολύ σημαντικό να επιλέξετε το σωστό θήλαστρο για σας, ειδικά αν το μωρό δεν βρίσκεται μαζί με τη μητέρα. Παρακαλώ πολύ ενημερωθείτε από τις ιστοσελίδες των εταιρειών για να επιλέξετε το σωστό θήλαστρο."
Σε γενικές γραμμές:
Τα χειροκίνητα/χειρός (μία χοάνη) απευθύνονται σε μητέρες που ήδη έχουν επιτύχει εδραίωση γαλουχίας.
ΔΕΝ είναι ιδανικά για συστηματική άντληση σε περίπτωση εργασίας, βολεύουν για περιστασιακή χρήση.
Τα ηλεκτρικά διπλής άντλησης (δύο χοάνες αντλούν ταυτόχρονα και από τις δύο πλευρές άρα η άντληση γίνεται πολύ πιο σύντομα) βολεύουν για συστηματική χρήση, απευθύνονται σε μητέρες που επιθυμούν επαναγαλακτισμό ή ικανοποιητική συμπληρωματική σίτιση του βρέφους με μητρικό γάλα, σε περίπτωση εργασίας.
[Τα ηλεκτρικά μονής άντλησης δηλαδή άντληση από το ένα στήθος κάθε φορά, είναι κάτι το ενδιάμεσο]
-
Από SofiaDav,ΑΝοιξα αυτο το θεμα για να μοιραστουμε το τι νιωθουμε οταν θηλαζουμε τα μωρακια μας. Μα δεν ειναι κατι μαγικο!? Οταν η μπεμπα με χαιδευει την μεσουλα και με κοιταει με ματια ολο αγαπη και λατρεια, σκεφτομαι καθε μα καθε φορα οτι αυτο ειναι ενα θαύμα. Δεν ειναι καταπληκτικο να βλεπεις το παιδι σου να μεγαλωνει με το γαλα σου? !
-
Από Lenia16,Καλησπέρα, με απασχολεί πάρα πολύ το θέμα του ύπνου, καθώς έχω ένα πολύ δύσκολο παιδί το οποίο έχει φτάσει ενός έτους κ ξυπνάει έως κ 10 φορές κατά τη διάρκεια της νύχτας.
Τη θήλαζα αποκλειστικά μέχρι τους 6 μήνες κ κατόπιν η εισαγωγή στις στερεες έγινε αρκετά εύκολα κ σήμερα τρώει κανονικά όλα τα φαγητά χωρίς ιδιαίτερη δυσκολία και φυσικά το βράδυ δεν πεινάει. Να καταλάβω στις 4 το πρωί, αλλά όταν έχει φάει στις 8 φαγητο κ θηλάσει στις 9, δε δικαιολογείται το ξύπνημα στις 11. Δεν είναι από τα μωρά που μέσα στην ημέρα θα ζητήσει στήθος, εκτός από ελάχιστες περιπτώσεις πχ αρρώστια, αλλά το βράδυ σπάνια θα ξανακοιμηθεί χωρίς αυτό. Έχουμε προσπαθήσει να πηγαίνει ο μπαμπάς να της δίνει νερό, να κοιμάται μαζί της στο δωμάτιο της, δεν έχει πιάσει τπτ. Να σημειώσω ότι λόγω των πολλών ξυπνηματων έχουμε κουραστεί πάρα πολύ κ αναπόφευκτα την παίρνουμε μαζί μας στο κρεβάτι γιατί αλλιώς είμαστε σαν ζόμπι το πρωί κ έτσι τουλάχιστον κοιμόμαστε όλοι.
Μέσα στην ημέρα κοιμάται περίπου ένα 2ωρο συνολικά κ περίπου 12 ώρες -οχι σερί εννοειται- το βραδυ. Τώρα έχουμε ξεκινήσει σιγά σιγά, την τελευταία εβδομάδα, να της δίνουμε φρέσκο γαλα με το ποτηράκι, το οποίο φυσικά δεν πίνει. Κατά τα άλλα, είναι ένα μωρό που δεν γκρινιάζει καθολου.
Διαβάζω πολλές αναρτήσεις εδώ στο φόρουμ από μαμάδες που θηλάζουν τα μωράκια τους κ αντιμετωπίζουν τα ίδια προβλήματα στον ύπνο. Η απορία μου είναι η εξής και εντελώς εγκυκλοπαιδικα, μιας κ εδώ που φτάσαμε δύσκολα αλλαζει κάτι, απλά για μελλοντική γνώση κ συμμορφωση: άραγε, τα μωρά που τρέφονται με γάλα σκόνη έχουν τόσα πολλά ξυπνήματα σε τέτοια ηλικία ή είναι "προτέρημα" των θηλαζοντων; Κ επίσης, πόσα θηλαζοντα δεν ξυπνούν το βράδυ; Γιατί εγώ ξέρω μόνο ένα απτις 8 γνωστές μου περιπτώσεις. Φυσικά δε μιλώ για νεογέννητα.
Τελικά, μήπως όντως ευθύνεται η σωματική "εξάρτηση" απο τη μαμά των μωρών που θηλάζουν κ ξυπνούν αναζητώντας τη; Ξέρω ότι αν δώσω ξένο γάλα δε σημαίνει ότι θα κοιμηθεί αλλά αν δεν είχε κανει εξαρχής τη σύνδεση με το στηθος, τώρα μήπως κοιμόταν;
Θα ήθελα να σημειώσω ότι δεν την παίρνει ο υπνος με τη θηλή στο στόμα, απλά θέλει να πιει γάλα για 2 λεπτά, γυρίζει πλευρό κ ξανακοιμάται. Εγώ όμως κ ο πατέρας της ξυπνάμε κανονικά, γιατί σηκώνεται καθιστή στο κρεβάτι κ φωνάζει "μααααμ"!
ΥΓ. Πότε προβλέπεται να κοιμηθούμε;;
-