Ίσως σήμερα να ντρεπόμαστε για τις φυλακές μας. Όσο για τον 19ο αιώνα, ήταν περήφανος για τα φρούρια που έχτιζε στις παρυφές, και ενίοτε στο κέντρο, των πόλεων. Γοητευόταν από αυτή τη νέα ηπιότητα που αντικαθιστούσε τα ικριώματα. Επαιρόταν ότι δεν τιμωρεί πια τα σώματα και ότι γνωρίζει εφεξής να αναμορφώνει τις ψυχές. Αυτοί οι τοίχοι, αυτά τα μέτρα ασφαλείας, αυτά τα κελιά αντιπροσώπευαν ένα συνολικό εγχείρημα κοινωνικής ορθοπεδικής. Αν κλέψει κάποιος, μπαίνει φυλακή. Αν βιάσει, μπαίνει φυλακή. Αν σκοτώσει, μπαίνει φυλακή. Από πού προέκυψε αυτή η παράξενη πρακτική και αυτό το μυστήριο σχέδιο σωφρονιστικού εγκλεισμού που προωθούν οι ποινικοί Κώδικες της νεότερης εποχής; Πρόκειται μήπως για παλαιά κληρονομιά από τα μπουντρούμια του Μεσαίωνα; Μάλλον πρόκειται για νέα τεχνολογία: για τη διαμόρφωση, από τον 16ο στον 19ο αιώνα, ενός συνόλου διαδικασιών που κατανέμουν, ελέγχουν, σταθμίζουν, εκγυμνάζουν τα άτομα, τα καθιστούν ταυτοχρόνως "πειθήνια και χρήσιμα". Επιτήρηση, ασκήσεις, γυμνάσια, βαθμολογίες, βαθμίδες και θέσεις, ταξινομήσεις, εξετάσεις, καταγραφές. Ένα ολόκληρο εγχείρημα για την καθυπόταξη των σωμάτων, για τον έλεγχο των ανθρώπινων πολλαπλοτήτων και την κατεργασία των δυνάμεών τους αναπτύχθηκε κατά τη διάρκεια των αιώνων της κλασικής εποχής στα νοσοκομεία, τον στρατό, τα σχολεία, τα κολέγια ή τα εργαστήρια: η πειθαρχία. Ο 18ος αιώνας επινόησε ίσως τις ελευθερίες τους προσέφερε όμως ένα βαθύ και στέρεο υπόβαθρο, την πειθαρχική κοινωνία στην οποία εξακολουθούμε να ανήκουμε. Η φυλακή πρέπει να συσχετιστεί με τη διαμόρφωση αυτής της κοινωνίας της επιτήρησης. Το νεότερο ποινικό σύστημα δεν τολμά πια να υποστηρίξει ότι τιμωρεί εγκλήματα. Διατείνεται ότι αναμορφώνει τους εγκληματίες. Εδώ και δύο αιώνες διατηρεί στενούς και συγγενικούς δεσμούς με τις "επιστήμες του ανθρώπου". Αυτή είναι η περηφάνια του, ο τρόπος του τελικώς να μην ντρέπεται για τον εαυτό του: 'Ίσως να μην είναι ακόμη εντελώς δίκαιο. Κάντε υπομονή, δείτε πόσες γνώσεις έχω αρχίσει να αποκτώ'. Πώς θα μπορούσαν όμως η ψυχολογία, η ψυχιατρική, η εγκληματολογία να δικαιολογήσουν τη σύγχρονη δικαιοσύνη, αφού η ιστορία τους παραπέμπει στην ίδια ακριβώς πολιτική τεχνολογία, στο σημείο όπου σχηματίστηκαν οι μεν και οι δε; Κάτω από τη γνώση με αντικείμενο τους ανθρώπους και κάτω από την ανθρωπιά των τιμωριών βρίσκεται μια πειθαρχική επένδυση των σωμάτων, μια ανάμεικτη μορφή καθυπόταξης και αντικειμενοποίησης, μια κοινή "εξουσία-γνώση". Μπορούμε άραγε να παρουσιάσουμε τη γενεαλογία της νεότερης ηθικής με βάση μια πολιτική ιστορία των σωμάτων; ΒΑΣΑΝΙΣΤΗΡΙΟ Το σώμα των καταδίκων Η λαμπρότητα των βασανιστηρίων ΤΙΜΩΡΙΑ Η γενικευμένη τιμωρία Η ηπιότητα των ποινών ΠΕΙΘΑΡΧΙΑ Τα πειθήνια σώματα Η τέχνη της κατανομής Ο έλεγχος της δραστηριότητας Η οργάνωση των γενέσεων Η σύνθεση των δυνάμεων Τα μέσα της ορθής εκγύμνασης Η ιεραρχική επιτήρηση Η κανονικοποιητική κύρωση Η εξέταση Ο πανοπτισμός ΦΥΛΑΚΗ Ολοκληρωμένα και αυστηρά ιδρύματα Εκνομίες και εγκληματικότητα Το σωφρονιστικό σύστημα Από πού κατάγεται άραγε η "σεξουαλική ηθική" του σύγχρονου δυτικού πολιτισμού, με τις μονογαμικές σχέσεις, την αμοιβαία συζυγική αφοσίωση και τον γάμο ως απόλυτη αξία; Μήπως έχει καθαρά χριστιανική προέλευση ή σχετίζεται με την αστική "ιουδαιο-χριστιανική ηθική", την τόσο πρόσφορη για την τάξη της καπιταλιστικής παραγωγής; Αρχίζει μήπως ήδη πριν από τον χριστιανισμό, στα ελληνιστικά και ρωμαϊκά χρόνια, μήπως εγκαινιάζεται από τη στωική φιλοσοφία και από τις τέχνες του ζην που διέκριναν τον ελληνικό τρόπο ζωής; Ήταν ο αρχαίος κόσμος τόσο ανεκτικός απέναντι στο σεξ όσο πιστεύεται; Πώς προετοιμάζεται η τομή που θα φέρει ο χριστιανισμός στην ιδέα για το σεξ και την υποκειμενικότητα με την προβληματική της "σάρκας" και της "επιθυμίας"; Είναι βέβαιο ότι το σύγχρονο "ηθικό" ζήτημα που αφορά τη σεξουαλική συμπεριφορά δεν θα μπορέσει να απαντηθεί, αν δεν φωτιστεί πρώτα το καταγωγικό πρόβλημα που ορίζουν τα παραπάνω ερωτήματα. Το 1981 ο Μισέλ Φουκώ θα εκφωνήσει στο Κολλέγιο της Γαλλίας αυτή τη σειρά μαθημάτων που σηματοδοτούν μιαν αποφασιστική καμπή στη σκέψη του: οι τέχνες του ζην της ελληνιστικής εποχής γίνονται εστίες νοήματος απ' όπου αναδύεται μια καινούργια αντίληψη για την υποκειμενικότητα, ενώ η επιμελημένη επεξεργασία του εαυτού από τον εαυτό θα γίνει το επίκεντρο μιας κρίσιμης προβληματικής. Η "υποκειμενικότητα" θα γίνει αντιληπτή ως ένα, καθορισμένο ιστορικά, βάθος εαυτού, μια εμπειρία εαυτού που ορίζει τις σχέσεις με το σώμα, με τους άλλους, με τον κόσμο βάσει των λόγων αλήθειας που εκφέρονται για το υποκείμενο. Ο γάλλος φιλόσοφος θα θεωρήσει τον συγκεκριμένο ιστορικό χώρο -μελετώντας μια σειρά κειμένων από τον Ξενοφώντα και τους στωικούς μέχρι τον Αρτεμίδωρο και τον Πλούταρχο- ως ένα προνομιακό πεδίο για την ανάπτυξη μιας τέτοιας ρηξικέλευθης προβληματικής, η οποία δεν συνιστά καθόλου μια "επιστροφή στο υποκείμενο" αλλά μια γενεαλογία της δυτικής υποκειμενικότητας. Αν σε άλλες έρευνες του Φουκώ η "αλήθεια" αφορούσε την τρέλα, την αρρώστια, το έγκλημα, τώρα αφορά εκείνο που στον σύγχρονο δυτικό πολιτισμό αντιστοιχεί σε ό,τι ονομάζεται "σεξουαλικότητα". "[...] Πώς γίνεται να εμφανιστούν αυτά τα παιχνίδια αλήθειας; Πώς γίνεται, εντός της εμπειρίας που έχουμε για τον εαυτό μας ως υποκείμενα μιας σεξουαλικής σχέσης να εμφανιστούν η υποχρέωση της αλήθειας, η δυνατότητα και η αναγκαιότητα του αληθώς λέγειν; Βλέπετε ότι είναι το ίδιο πρόβλημα που είχα θελήσει να θέσω σχετικά με την τρέλα, σχετικά με το έγκλημα κλπ.: πώς τα παιχνίδια αλήθειας συνδέονται με τις αληθινές πρακτικές; [...] Ποτέ το πραγματικό δεν θα συλλάβει αυτό το ειδικό, μοναδικό και απίθανο πραγματικό που είναι το παιχνίδι αλήθειας μέσα στο πραγματικό. Και είναι το ρίζωμα αυτού του παιχνιδιού αλήθειας μέσα στο πραγματικό που πρέπει να αντιληφθούμε εκ νέου". Μισέλ Φουκώ Πρόλογος Μάθημα 7ης Ιανουαρίου 1981 Μάθημα 14ης Ιανουαρίου 1981 Μάθημα 21ης Ιανουαρίου 1981 Μάθημα 28ης Ιανουαρίου 1981 Μάθημα 4ης Φεβρουαρίου 1981 Μάθημα 11ης Φεβρουαρίου 1981 Μάθημα 25ης Φεβρουαρίου 1981 Μάθημα 4ης Μαρτίου 1981 Μάθημα 11ης Μαρτίου 1981 Μάθημα 18ης Μαρτίου 1981 Μάθημα 25ης Μαρτίου 1981 Μάθημα 1ης Απριλίου 1981 Περίληψη της Σειράς Μαθημάτων Φρεντερίκ Γκρο, Τοποθέτηση του μαθήματος Σημειώσεις Ευρετήριο Ονομάτων "Η Γέννηση της Βιοπολιτικής", σειρά μαθημάτων που παρέδωσε ο Μισέλ Φουκώ στο Κολλέγιο της Γαλλίας από τον Ιανουάριο έως τον Απρίλιο του 1979, συνεχίζει το "Ασφάλεια, Επικράτεια, Πληθυσμός", σειρά μαθημάτων του προηγούμενου έτους. Ο Μισέλ Φουκώ, αφού κατέδειξε τον τρόπο με τον οποίο η πολιτική οικονομία κατά τον 18ο αιώνα σηματοδοτεί τη γέννηση μιας καινούργιας διακυβερνησιακής λογικής -λιγότερη διακυβέρνηση, μέσω της μέριμνας για μέγιστη αποτελεσματικότητα, με δεδομένη τη φυσικότητα των προς αντιμετώπιση προβλημάτων-, ασχολείται με την ανάλυση των μορφών αυτής της φιλελεύθερης κυβερνητικότητας. Ποια είναι τα ειδοποιά γνωρίσματα της φιλελεύθερης τέχνης διακυβέρνησης όπως αυτή εμφανίζεται τον 18ο αιώνα; Ποια κρίση κυβερνητικότητας χαρακτηρίζει τον σύγχρονο κόσμο και σε ποιες αναθεωρήσεις της φιλελεύθερης διακυβέρνησης μας οδήγησε; Σε τούτο το διαγνωστικό καθήκον ανταποκρίνεται η μελέτη των δύο μεγάλων φιλελεύθερων σχολών του 20ου αιώνα, του γερμανικού ορντοφιλελευθερισμού και του φιλελευθερισμού της Σχολής του Σικάγου- μοναδική εξόρμηση του Μισέλ Φουκώ, σε όλη τη διάρκεια της διδασκαλίας του στο Κολλέγιο της Γαλλίας, στον χώρο της σύγχρονης ιστορίας. Η ανάλυση αυτή αναδεικνύει τον παράδοξο ρόλο που παίζει η "κοινωνία" σε σχέση με τη διακυβέρνηση: η πρώτη είναι μια βασική αρχή εν ονόματι της οποίας η δεύτερη τείνει να αυτοπεριορίζεται, αλλά και αποτελεί μόνιμο στόχο μιας διαρκούς διακυβερνησιακής παρέμβασης, προκειμένου να παραχθούν, να πολλαπλασιαστούν και να εξασφαλιστούν οι αναγκαίες για τον οικονομικό φιλελευθερισμό ελευθερίες. Έτσι η κοινωνία των πολιτών, που δύσκολα θα μπορούσε να θεωρηθεί αντίθετη στο Κράτος, είναι σύστοιχη της φιλελεύθερης τεχνολογίας διακυβέρνησης. «[...] ο οικονομικός κόσμος είναι εκ φύσεως αδιαφανής, είναι εκ φύσεως μη υλοποιήσιμος. Συγκροτείται από καταβολής και εξ ορισμού από απόψεις, η πολλαπλότητα των οποίων είναι τόσο περισσότερο αναπαλλοτρίωτη όσο αυτή ακριβώς η πολλαπλότητα εξασφαλίζει αυθόρμητα και σε τελική ανάλυση τη σύγκλισή τους. Η οικονομία είναι μια άθεη θεωρία η οικονομία είναι μια θεωρία χωρίς Θεό η οικονομία είναι μια θεωρία χωρίς ολότητα η οικονομία είναι μια θεωρία που αρχίζει να φανερώνει όχι μόνο την αχρηστία αλλά το ανέφικτο μιας κυρίαρχης σκοπιάς, μιας σκοπιάς του κυρίαρχου επί της ολότητας του Κράτους που πρέπει να κυβερνήσει. Η οικονομία κλέβει από τη νομική μορφή του κυρίαρχου που ασκεί την κυριαρχία του εντός ενός Κράτους αυτό που θα αναδειχθεί ως το ουσιώδες της ζωής μιας κοινωνίας, δηλαδή τις οικονομικές διαδικασίες. Ο φιλελευθερισμός, στη σύγχρονη συγκρότησή του, άρχισε όταν ακριβώς διατυπώθηκε το ουσιώδες ασύμβατο μεταξύ αφενός της μη υλοποιήσιμης πολλαπλότητας που χαρακτηρίζει τα υποκείμενα συμφέροντος, τα οικονομικά υποκείμενα, και αφετέρου της ολοποιητικής ενότητας του νομικά κυρίαρχου». Μισέλ Φουκώ Πρόλογος Μάθημα 10ης Ιανουαρίου 1979 Μάθημα 17ης Ιανουαρίου 1979 Μάθημα 24ης Ιανουαρίου 1979 Μάθημα 31ης Ιανουαρίου 1979 Μάθημα 7ης Φεβρουαρίου 1979 Μάθημα 14ης Φεβρουαρίου 1979 Μάθημα 21ης Φεβρουαρίου 1979 Μάθημα 7ης Μαρτίου 1979 Μάθημα 14ης Μαρτίου 1979 Μάθημα 21ης Μαρτίου 1979 Μάθημα 28ης Μαρτίου 1979 Μάθημα 4ης Απριλίου 1979 Περίληψη της Σειράς Μαθημάτων Μισέλ Σενελλάρ, Τοποθέτηση του μαθήματος Σημειώσεις Ευρετήριο Ονομάτων Δεν είναι λίγοι αυτοί που συμμερίζονται την άποψη ότι ο William Butler Yeats (1865 - 1939) είναι ο μεγαλύτερος ποιητής της εποχής του στην αγγλική γλώσσα. Είτε αποδέχεται κανείς αυτή την άποψη είτε όχι, παραμένει γεγονός ότι η μελέτη της σύγχρονης ποίησης είναι αδιανόητη χωρίς τη μελέτη του έργου του. Έτσι, χωρίς να αμφισβητώ την αξία ορισμένων μεταφράσεων ποιημάτων του ή τη σπουδαιότητα των δοκιμίων που έχουν δημοσιευθεί στη γλώσσα μας σχετικά με τον Yeats, νομίζω ότι η παρούσα επιλογή από το ποιητικό, κριτικό και άλλο έργο του καλύπτει -εν μέρει- ένα μεγάλο κενό της σχετικής ελληνικής βιβλιογραφίας. Λέω "εν μέρει", γιατί η ικανοποιητική κάλυψη του κενού αυτού θα απαιτούσε μια ογκώδη έκδοση, όπου θα μεταφράζονταν όλα τα καλύτερα ποιήματα, διηγήματα, θεατρικά έργα και δοκίμια του Yeats, καθώς και έργα που χαρακτηρίζουν την εξέλιξή του ως ποιητή και στοχαστή. Στην παρούσα έκδοση ακολουθείται μια μέση οδός: τη λογοτεχνική παραγωγή του Ιρλανδού αντιπροσωπεύουν μερικά από τα καλύτερα ποιήματά του, τρία διηγήματα, ένα από τα σημαντικότερα θεατρικά του έργα, καθώς και ορισμένα δοκίμια που μας δίνουν μια ιδέα για τον στοχαστή και κριτικό Yeats. [...] (Από τον πρόλογο της έκδοσης) ΣΠΥΡΟΣ ΗΛΙΟΠΟΥΛΟΣ: ΠΡΟΛΟΓΟΣ ΣΠYΡΟΣ ΗΛΙΟΠΟΥΛΟΣ: ΕΙΣΑΓΩΓΗ W.B. YEATS: ΠΟΙΗΜΑΤΑ To an Isle in the Water Στα Νερά και στο Νησί The Lake Isle of Innisfree Στης Λίμνης το Νησί The Fiddler of Dooney O Βιολιτζής του Ντούνυ The Magi Οι Μάγοι The Scholars Οι Λόγιοι Lines Written in Dejection Γραμμές Γραμμένες με Κατήφεια The People O Λαός A Thought from Prepertius Μια Σκέψη aπ' τoν Προπέρτιο The Balloon of the Mind Το Αερόστατο του Νου Ego Dominus Tuus Ego Dominus Tuus The Cat and the Moon H Γάτα και το Φεγγάρι The Saint and the Hunchback O Άγιος και o Καμπούρης The Second Coming H Δευτέρα Παρουσία The Wheel O Τροχός Fragments Θραύσματα All Souls' Night Ψυχοσάββατο Three Movements Τρεις Κινήσεις The Mother of God Μήτηρ Θεού Vacillation Ταλάντευση Crazy Jane on God Η Τρελο-Τζένη μιλάει για το Θεό The Delphic Oracle upon Plotinus Ο Δελφικός Χρησμός για τον Πλωτίνο Supernatural Songs Υπερφυσικά Τραγούδια Lapis Lazuli Lapis Lazuli Imitated from the Japanese Μίμηση Sweet Dancer Γλυκιά Χορεύτρια An Acre of Grass Σαν Καταπράσινο Χορτάρι What then? Και τι μ' αυτό; A Crazed Girl Τρελό Κορίτσι The Spur Το Σπηρούνι The Apparitions Τα Φαντάσματα Politics Πολιτική Σχόλια ΔΙΗΓΗΜΑΤΑ Ένας Οραματιστής Η Σταύρωση του Απόβλητου Η Καρδιά της Άνοιξης Σχόλια ΕΝΑ ΜΟΝΟΠΡΑΚΤΟ Η Ανάσταση Σχόλια ΔΟΚΙΜΙΑ Το Φθινόπωρο του Σώματος Ο Συμβολισμός της Ποίησης Περί Μαγείας Στο Stratford-on-Avon Η Συγκίνηση του Πλήθους Έχει δική του ρίζα το Σύγχρονο Δράμα; Το Στόμα του Φιδιού Σχόλια Στην "Ιστορία του Σουρρεαλισμού" ο Μωρίς Ναντώ περιγράφει όλη τη σουρρεαλιστική δραστηριότητα με την επιθυμία να αντιπαρατεθεί με τα σπουδαιότερα καλλιτεχνικά, πολιτικά και κοινωνικά γεγονότα εκείνης της εποχής. Ανιχνεύει τα αίτια δημιουργίας και ανόδου του σουρρεαλισμού στις δεκαετίες του 1920 και 1930, περιγράφει με αντικειμενικότητα την πορεία του κινήματος, τις συμπτώσεις και τις διαφορές των εκπροσώπων του, τις διαμάχες και τις έριδές τους καθώς και τους αρχικούς σκοπούς του κινήματος, που είχαν σαν αντικείμενο την κατάκτηση της ελευθερίας του καλλιτέχνη μαζί με μια γενικότερη επαναστατική αλλαγή της κοινωνίας. Όπως παρουσιάζεται στο βιβλίο αυτό, ο σουρρεαλισμός είναι ίσως το σημαντικότερο κίνημα τέχνης του 20ου αιώνα και οι συγκαιρικές ή μεταγενέστερες επιδράσεις που άσκησε έχουν δημιουργήσει βαθιές ρίζες στην πολιτιστική ιστορία της εποχής μας. Η "Ιστορία του Σουρρεαλισμού" είναι ένα καθαρά ιστορικό έργο, στο οποίο το σουρρεαλιστικό κίνημα παρουσιάζεται με τις κινήσεις, τα λόγια και τα γραπτά των Μπρετόν, Τζαρά, Απολλιναίρ, Αραγκόν, Ελυάρ, Ζαρρύ, Πικάμπια... Πρόλογος Ι. Η ΕΠΩΑΣΗ Ο πόλεμος Οι ποιητές στον πόλεμο Νταντά Οι "υποκινητές" του σουρρεαλισμού ΙΙ. Η ΗΡΩΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ ΤΟΥ ΣΟΥΡΡΕΑΛΙΣΜΟΥ (1923-1925) Η εποχή της ύπνωσης Η ίδρυση του κινήματος Τα πρώτα όπλα Ο πόλεμος του Μαρόκου ΙΙΙ. Η ΠΕΡΙΟΔΟΣ ΤΗΣ ΣΥΝΕΣΗΣ (1925-1930) Η κρίση Ναβίλ "Μ' ανοιχτά Χαρτιά" Η χρονιά έργων Η κρίση του 1929 "Στην υπηρεσία της επανάστασης" IV. ΑΥΤΟΝΟΜΙΑ ΤΟΥ ΣΟΥΡΡΕΑΛΙΣΜΟΥ (1930-1939) Η υπόθεση Αραγκόν Ο Νταλί και η παρανοϊκο-κριτική Η σουρρεαλιστική πολιτική Προς μια "σουρρεαλιστική τέχνη" Και πάλι πόλεμος Ο Μπρετόν στις ΗΠΑ Συμπεράσματα Πολύ αργότερα... Ευρετήριο ονομάτων και έργων Το νέο βιβλίο του Θάνου Λίποβατς περιλαμβάνει μια σειρά άρθρων που εκφράζουν τις αναζητήσεις χρόνων του συγγραφέα, οι οποίες εκ των υστέρων σχηματίζουν ένα συνεκτικό σύνολο. Τα άρθρα συνδιαλέγονται με τους προβληματισμούς και τα αδιέξοδα της μετανεωτερικότητας στον ευρωπαϊκό χώρο. Αναφέρονται στη σχέση του Πολιτικού με τα στερεότυπα και τη βία απέναντι στον Άλλο, στη σχέση ανάμεσα στην παγκοσμιοποίηση και τον ατομικισμό, στη διαμάχη ανάμεσα στον φιλελευθερισμο και τον κοινοτισμό, στη σχέση Ηθικού και Πολιτικού, στην προσφορά του J.Lacan στην φιλοσοφία και στις κοινωνικές επιστήμες, στην σημασία του μονοθεϊσμού σήμερα, στο ρόλο του χριστιανισμού στη νεωτερικότητα και την μετανεωτερικότητα, καθώς και στην δυνατότητα που υπάρχει σήμερα για ένα Λόγο περί Θεού. Εισαγωγή Βιώνουμε έναν μετα-ρομαντικό κόσμο, εντός του οποίου τα προτάγματα του ρομαντικού υποκειμένου, μολονότι κάτω από και μέσα σε διαφορετικά μορφώματα του κοινωνικού/πολιτικού, δεν παύουν να αποτελούν την αιχμή του δόρατος της κριτικής της σύγχρονης κουλτούρας και του σύγχρονου πολιτισμού. Ο Ρομαντισμός είναι ένα διαρκές κριτικό στοιχείο της κουλτούρας μας. Διαπερνά και διαποτίζει τις στάσεις και τον στοχασμό μας ενάντια σε έναν άνθρωπο χωρίς φύση και σε μια φύση χωρίς άνθρωπο, ενάντια σε μια τέχνη χωρίς μύθο, ενάντια, τέλος, σε μια θρησκεία χωρίς ιερό και σε μία θλιβερή αποτίμηση της ιεροφάνειας μέσα στην εκκοσμίκευση, που οδήγησε και εξακολουθεί να οδηγεί στον πιο αποτρόπαιο εξανδραποδισμό του ανθρώπου και στην πιο άσπλαχνη ερήμωση της φύσης που γνώρισε ποτέ η ιστορία. Πρόλογος
1. Η ρομαντική εξέγερση
2. Η κλασική αρχαιότητα στη σκέψη του Κάρλ Μαρξ
3. Ρομαντισμός και νεωτερικότητα
4. Ο ρομαντισμός και το νεοφιλελεύθερο πρόταγμα
5. Ρομαντισμός και τυπολογία
6. Ο ρομαντισμός του Ριχάρδου Βάγκνερ
7. Ο απωλεσμένος κόσμος της «φυσικής ποιήσεως»
8. Κάιν: Ο δημιουργός του ανθρώπου
9. Εκδίκηση: Η διαμόρφωση της ατομικότητας
Οι Ινδιάνοι των Πεδιάδων είναι το πρότυπο για την αντίληψη και την εικόνα που έχουμε για τους "Ινδιάνους": έφιπποι πολεμιστές και κυνηγοί του αγριοβούβαλου. Αυτός ο πολιτισμός, όμως, διατηρήθηκε μόνο δύο αιώνες, από την εισαγωγή του αλόγου κατά τον 17ο αιώνα έως την εξαφάνιση του βούβαλου τον 19ο αιώνα. Σ' αυτό το διάστημα οι φυλές των Πεδιάδων έγιναν όχι μόνο το επίκεντρο της πολιτικής εποικισμού των ΗΠΑ, αλλά και της επιστημονικής -και ιδιαίτερα της ανθρωπολογικής- μελέτης.
Στον παρόντα τόμο παρουσιάζεται ο "παραδοσιακός" τρόπος ζωής των Ινδιάνων των Πεδιάδων μέσα από κείμενα γνωστών εκπροσώπων της αμερικανικής σχολής της Πολιτισμικής Ανθρωπολογίας. Τα κείμενα καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων: την παραδοσιακή παραγωγή, τον υλικό πολιτισμό και τις τέχνες, τις μορφές συγγενειακής και κοινωνικής οργάνωσης, τις θρησκευτικές πεποιθήσεις και τελετουργίες, τη μυθολογική παράδοση, την ιστορία.
Αρκετά στοιχεία αυτού του πολιτισμού ανήκουν στο παρελθόν, όπως η στηριγμένη στο κυνήγι του βούβαλου οικονομία και ο υλικός πολιτισμός. Άλλα διατηρήθηκαν στον χρόνο, όπως ο δεσμός και η οργάνωση της συγγένειας ή ο ρόλος του οράματος, και άλλα, νέα στοιχεία, εντάχθηκαν, όπως κάποια θρησκευτικά κινήματα, σε έναν πιο σύγχρονο τρόπο ζωής. Η ιστορία των Ινδιάνων -και ιδιαίτερα των φυλών των Πεδιάδων- είναι γεμάτη πολεμικές και πολιτικές συγκρούσεις με τις κυβερνήσεις των ΗΠΑ, οι οποίες συστηματικά επιδίωξαν, και πέτυχαν, να περιορίσουν τα δικαιώματα και την επικράτειά τους. Χρειάστηκε να φτάσουμε στη δεκαετία του '60, όπου, παράλληλα με άλλα κοινωνικά κινήματα, οι ιθαγενείς Αμερικανοί κατόρθωσαν να αναπτύξουν μια νέα ταυτότητα.
Gertrud D. Schier
Εισαγωγή
John C. Ewers
Οικονομία των Blackfoot
Clark Wissler
Ο υλικός πολιτισμός στις βόρειες Πεδιάδες
Alfred L. Kroeber
Διακοσμητική τέχνη των Gros Ventre συγκριτικά με την τέχνη άλλων φυλών
Fred Eggan
Το συγγενειακό σύστημα των Cheyenne και Arapaho
E. Adamson Hoebel
Οι πολεμικές λέσχες των Cheyenne
Frank Reymond Secoy
Αλλαγές στα στρατιωτικά πρότυπα στις Μεγάλες Πεδιάδες
Ruth Fulton Benedict
Το όραμα στον πολιτισμό των Πεδιάδων
Robert H. Lowie
Μύθοι και παραδόσεις των ινδιάνων Crow
George A. Dorsey
Ο Ιερός Χορός ή ο Χορός του Ήλιου των Cheyenne
James Mooney
Η θρησκεία του Χορού των Πνευμάτων και η εξέγερση των Sioux το 1980
Weston La Barre
Η λατρεία του πεγιότ
Francis Paul Prucha
Πατερναλισμός
Vine Deloria
Ένας επαναπροσδιορισμός του ζητήματος των Ινδιάνων
Gertrud D. Schier
Το κίνημα των Ινδιάνων
Αν ο Ε. Μ. Φόρστερ θεωρείται από τους μεγαλύτερους μυθιστοριογράφους του 20ου αιώνα, αυτό οφείλεται κυρίως στο τελευταίο και σπουδαιότερο βιβλίο του, το "Ταξίδι στην Ινδία (1924)". Το θέμα του βιβλίου, έτσι όπως μας παρουσιάζεται εξαρχής, είναι απλούστατο: είναι δυνατόν να υπάρξει πραγματική φιλία μεταξύ ενός Ινδού και ενός Άγγλου; Μέσω αυτού του ερωτήματος ο Φόρστερ αναπτύσσει ταυτόχρονα τις πεποιθήσεις του για το νόημα το κόσμου, και το μάλλον απαισιόδοξο όραμά του για την ανθρώπινη φύση και τα αξεπέραστα όρια των πολιτικών ιδεών. Έτσι, αν και η ιστορία του βιβλίου τοποθετείται στην προπολεμική, αποικιοκρατούμενη Ινδία, οι προεκτάσεις και οι θέσεις που προκύπτουν από τη σύγκρουση, όχι μόνο μεταξύ των ανθρώπων αλλά και των κόσμων που αντιπροσωπεύουν, αφορούν και τη δική μας εποχή.
Η "αδερφή" είναι ένα μεγάλο έργο, η ξεγυμνωμένη καρδιά του Μπάροουζ και η πηγή της συγγραφικής του ιδιοφυίας, τίμιο, ενοχλητικό, με αστραφτερό χιούμορ, γυμνό το μυστικό του αόραρου ανθρώπου. Η αφήγηση κυλάει γοργά, είναι ευκολοδιάβαστο.
Άλλεν Γκίνσμπεργκ.
Ο παρών τόμος περιλαμβάνει σαράντα κείμενα (τρία του ίδιου του Jacques Derrida) από διαφορετικά επιστημονικά πεδία (φιλοσοφία, πολιτική θεωρία, ψυχανάλυση, αρχιτεκτονική, λογοτεχνία κ.λπ.), τα οποία καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεματικών που άπτονται της ηθικής και πολιτικής φιλοσοφίας του Derrida, όπως δημοκρατία, σχέσεις μαρξισμού και αποδόμησης, δίκαιο, φιλοξενία, δώρο, συγχώρηση, δικαιοσύνη, απόφαση, ευθύνη, ηθική και ζώα κ.ά.
Αυτό που χαρακτηρίζει σε σημαντικό βαθμό την πολιτική και ηθική σκέψη του Derrida αφορά το πώς οφείλουμε να σκεφτούμε πολιτικά ή ηθικά το(ν) άλλο ως "μοναδικά" άλλο, επέκεινα κάθε απόπειρας ιδιοποίησής του. Η ντερριντιανή αποδόμηση, η οποία εμφορείται από ένα επιτακτικό αίτημα δικαιοσύνης απέναντι στον ενικό άλλο, αποτελεί μια ατελεύτητη προσπάθεια διάνοιξης μιας οδού προκειμένου να δοθεί η ευκαιρία στο άλλο να μπορέσει να "έλθει", να "συμβεί", είτε πρόκειται για το "άλλο" της φιλοσοφίας, είτε για τον "άλλο" άνθρωπο, είτε για το ζώο ως "άλλο", είτε, εντέλει, για ένα "άλλο" μέλλον.
Η επικαιρότητα της σκέψης του Derrida δεν απορρέει μόνο από την πρωτοτυπία της, τον ριζοσπαστικό της χαρακτήρα και το στοχαστικό της βάθος, αλλά και από το γεγονός ότι κάθε φορά εκκινεί από συγκεκριμένα κοινωνικοπολιτικά πλαίσια. Για παράδειγμα, ο Derrida εμπλέκεται τόσο σε μια γενεαλογικού τύπου ανάλυση της ιστορίας της έννοιας "φιλοξενία" όσο και σε μια εξέταση των παραδοξοτήτων ή των αποριών της, προκειμένου να αναφερθεί κριτικά στην αυξανόμενη εχθρότητα των ευρωπαϊκών κυβερνήσεων προς τους μετανάστες και τους πρόσφυγες. Κάτι αντίστοιχο συμβαίνει με μια σειρά από άλλες έννοιες (π.χ. συγχώρηση, δώρο, μαρτυρία, φιλία κ.ά.) που ο Derrida ανασύρει από αυτό που περιγράφει ως ευρωπαϊκή ή ελληνο-ρωμαιο-αβρααμική "κληρονομιά".
Σ' αυτή την "ευρωπαϊκή κληρονομιά" ανήκει και η ιδέα της δημοκρατίας, η οποία, ωστόσο, στο πλαίσιο της κληρονομιάς αυτής, ποτέ "δεν υπήρξε με τρόπο ικανοποιητικό, και [άρα] απομένει να έλθει". Όχι, όμως, ως πραγμάτωση μιας ιδεώδους μορφής πολιτικοκοινωνικής τάξης πραγμάτων, αλλά ως μια αδιάκοπη, ατελεύτητη διαδικασία χειραφέτησης, καθώς και συμπερίληψης του "άλλου", επέκεινα της "ιδιότητας του πολίτη" και των συναφών αποκλεισμών του έθνους-κράτους
Συντομογραφίες
Εισαγωγή του επιμελητή
Α. Η ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΤΗΣ ΑΠΟΔΟΜΗΣΗΣ
1. Σκεπτόμενοι την κρίση μέσω του Jacques Derrida
Jacques Derrida
Οικονομίες της κρίσης
Marc Crepon
Ηθικο-κοσμο-πολιτική Ι
Γκόλφω Μαγγίνη
Σκέψεις για την ευρωπαϊκή κρίση με αφετηρία το "Ηθικο-κοσμο-πολιτικό"
του Marc Crepon
Charles Ramond
Προς την αιώνια κρίση; Όροι δυνατότητας και όροι αδυνατότητας της έννοιας της "κρίσης" στον Jacques Derrida
Pierre-Yves Quiviger
Jacques Derrida. Δίκαιο, κρίση και εξαίρεση
Βαγγέλης Μπιτσώρης
Jacques Derrida: Δικαιοσύνη, δίκαιο - συμβάν, μεσσιανικότητα
Απόστολος Λαμπρόπουλος
Χρεοστάσιο, φιλοξενία, συγχώρηση - σε κρίση
Γιάννης Στάμος
Τα τέλη της κρίσης
2. Ευρώπη, Δημοκρατία. Φασματικότητα, Μαρξ
Jacques Derrida
Μια Ευρώπη της ελπίδας
Charles Ramond
Τροχός της δημοκρατίας και Κράτη-αλήτες στον Charles Ramond
Γιώργος Δαρεμάς
Το φάντασμα της δημοκρατίας και η αχρονία της στη σκέψη του Jacques Derrida
Λάμπρος Φιλίππου
Derrida: Η εξάρθρωση της φαινομενικότητας από το φασματικό
Γιώργος Γιαννακόπουλος
Μεταξύ ενδοβολής και ενσωμάτωσης: Η γραφή, το πένθος, και το φάντασμα στη φιλοσοφία του Jacques Derrida
Θανάσης Λάγιος
Marx-Derrida: Το χρέος της επανάστασης και ο φόβος του φαντάσματος
Μελέτης Λάμπρου
Politique a venir: Ελευσόμενη δημοκρατία και κομμουνισμός
Σπύρος Μακρής
Μαρξισμός και Αποδόμηση: Η φαντασματολογία του Jacques Derrida
Β. Η ΗΘΙΚΗ ΤΗΣ ΑΠΟΔΟΜΗΣΗΣ
3. Δικαιοσύνη. Νόμος. Ευθύνη
Marc Crepon
Kafka και Derrida: η προέλευση του νόμου
Μυρτώ Ρήγου
Προ του νόμου: Από τον Kafka στον Derrida
Geoffrey Bennington
Αποδόμηση και ηθική
Στέλιος Βιρβιδάκης
Αποδόμηση και μη αποδομήσιμες έννοιες της ηθικής φιλοσοφίας
Σπύρος Καλτσάς
Derrida και Kant: Η απορητική διάσταση του "ως εάν" και η μυθοπλασία ως υπευθυνότητα
4. Φιλοξενία, Δώρο, Συγχώρηση
Jacques Derrida
Φιλοξενία, δικαιοσύνη και ευθύνη. Ένας διάλογος με τον Jacques Derrida
Ευτύχης Πυροβολάκης
Η επίορκη συγχώρηση: εμπειρία, γλώσσα, ευθύνη
Βασιλική Τσακίρη
Mysterium Tremendum: Kierkegaard και Derrida σε διάλογο
Μιχάλης Πάγκαλος
Από τη φαινομενολογία στην ηθική του δώρου
Κωνσταντίνος Ηροδότου
Η φιλοξενία στον Derrida
Ιορδάνης Κουμασίδης
Jacques Derrida - Δικαιοσύνη και φιλοξενία ως συνθήκη του σύγχρονου πολιτικού
5. Το ερώτημα του ζώου
Χάρης Ράπτης
Ο Derrida, ο Lacan και το ερώτημα του ζώου
Ελένη Φιλιππάκη
Diamond, Derrida: ευπάθεια και φιλοσοφική αμηχανία
6. Ποίηση. Γραφή
Michel Deguy
Για τον J.D.
Γιώργος Βέλτσος
"Che cose la poesia?"
Γιάννης Παπαθεοδώρου
Ιστορίες Φαντασμάτων: ο Jacques Derrida και η ποιητική του μανιφέστου
Δημήτρης Δημηρούλης
Η αποδόμηση του Derrida
Αριστείδης Μπαλτάς
Γραφή και δικαιοσύνη: το κουκούτσι
Θωμάς Τσακαλάκης
Η αποδομητική λειτουργία του χιούμορ στις μπεκετικές τραγικωμωδίες
Τζίνα Παπαλεξίου
Ο Φαιδρός του Πλάτωνος φαρμακεία του Jacques Derrida
Στέφανος Ροζάνης
Η ντερριντιανή ανάγνωση της πλατωνικής φαρμακείας
7. Αρχιτεκτονική, Αρχείο, Ψυχανάλυση
Κωνσταντίνος Β. Πρώιμος
Η αγάπη για τα ερείπια. Αποδόμηση, ερμηνευτική βία και μεταφορά στα κείμενα ωριμότητας του Jacques Derrida
Τάκης Κουμπής
Η ηθική διάσταση της αρχιτεκτονικής στη σκέψη του Jacques Derrida
Παναγιώτης Σ. Παπαδόπουλος
Η φροϋδική έννοια του αρχείου, μία μετακριτική
Βιογραφικά σημειώματα
Μαρτυρία που αναφέρεται σε μια κρίσιμη δεκαετία της ιστορίας του αρμενικού λαού και του ελληνισμού της Μικράς Ασίας. Η Ανζέλ Κουρτιάν -που όπως λέει η ίδια δεν είναι συγγραφέας αλλά μια νοικοκυρά- καταγράφει τις εμπειρίες της από τα συγκλονιστικά γεγονότα που έζησε παιδί. Ξεριζωμένη από το 1915 -που έγινε η σφαγή των Αρμενίων- ακολουθεί, μαζί με την οικογένειά της, την πορεία: Προύσα, Αφιόν Καραχισάρ και, μετά την υποχώρηση του ελληνικού στρατού, Μαγνησία, Σμύρνη όπου ζει την καταστροφή. Τέλος, έρχεται στην Ελλάδα μαζί με όλο τον προσφυγικό κόσμο. Το βιβλίο της είναι αποτέλεσμα της συνείδησης που είχε ότι οι μνήμες που έφερνε μαζί της έπρεπε να διασωθούν, γιατί δεν αφορούσαν μόνο την ίδια αλλά και όποιον ήθελε να μάθε «τι έγινε τότε».
Με ρώτησε "πώς έτσι και ήξερα τόσα πολλά για την κόλαση, χωρίς να έχω βρεθεί εκεί ποτέ". Είπα "ο Ντάντε μ' έχει πληροφορήσει για τους ήρωές της. Και ο Γκαίτε άνοιξε το δρόμο. Ο Πασκάλ τη θρήνησε. Και ο καλός μελαγχολικός ποιητής Γουίτμαν την περιέγραψε, ο Μέλβιλ την έκανε ποίημα, και οι φίλοι μου κουβεντιάζουν γι' αυτήν τη νύχτα".
"Ποιος είσαι;" ρωτάει.
"Ο Μικρός Πιτ" απαντάω.
"Θέλεις να παίξεις μια παρτίδα μπιλιάρδο;"
"Μετά τη δουλειά μου, κι ίσως να μη χώσω καμιά μπαλιά στη τρύπα, αλλά θα στείλω την πρώτη στη γωνία με μικρή προσπάθεια, τόσο μαλακά όσο ο Διάβολός σου".
"Άρα είσαι ο Διάβολος".
"Όχι, είμαι η πνοή του. Κι έχω ξεφύγει τόσο από την επιρροή του όσο κι αυτή η αιθέρια χειραψία".
Αυτό εδώ το σημείο είναι και ο κεντρικός άξονας του βιβλίου, της ιστορίας. Για την περίπτωση αυτή οι Γιάνκηδες της Μασαχουσέτης λένε ότι "η μορφή είναι εξαιρετική" [...]
Φούτμπωλ, πόλεμος, έγκλημα... για έναν νέο που μεγαλώνει στην Αμερική στις δεκαετίες του 1930 και 1940 αυτές είναι οι δυνάμεις που διαμορφώνουν τη ζωή του. Ο Ντουλουόζ μεγαλώνει σε μια πληκτική κωμόπολη της Μασαχουσέτης, το Λόουελ, αλλά το μεγάλο ποδοσφαιρικό του ταλέντο τον στέλνει με υποτροφία στο Πανεπιστήμιο Columbia, στη Νέα Υόρκη. Ο Δεύτερος Παγκόσμιος πόλεμος τον βρίσκει να υπηρετεί στο ναυτικό, και επιστρέφει στη Νέα Υόρκη στην αρχή του κινήματος των μπητ. Για τον Ντουλουόζ αυτή είναι η άγρια εποχή του γραψίματος, της ζωής στο δρόμο, των ναρκωτικών, που εκφράζεται με μια αδιάκοπη ζωή στα όρια της εμπειρίας, μια ζωή που τελικά θα περιλάβει ακόμα και μια δολοφονία. Για τον Κέρουακ, το βιβλίο αυτό είναι μια γεμάτη ζωντάνια αναπόληση σε μια εποχή που άνοιξε νέους ορίζοντες και άλλαξε έναν ολόκληρο κόσμο
«Ένα διαχρονικό μεγαλείο»: Απ' όλους τους αμερικανούς σκηνοθέτες ο Όρσον Γουέλς είναι εκείνος στον οποίον αποδίδεται αμέσως και χωρίς δισταγμό ο παλιομοδίτικος ευρωπαϊκός χαρακτηρισμός Μεγαλοφυία. Κανείς άλλος δεν κατόρθωσε να οικοδομήσει τόσο δυναμικά και ολοκληρωτικά το έργο του σαν συγγραφέα, σκηνοθέτη και πρωταγωνιστή, έτσι ώστε ν' αποτελέσει ένα μνημείο του ίδιου του εαυτού του.
Το ενδιαφέρον του για καινούριες τεχνικές φόρμες και μηχανήματα, που χρησιμοποιούσε στην τέχνη του, και οι όλο περιέργεια και εφευρετικότητα πειραματισμοί του, που γκρέμιζαν τους παλιούς κανόνες του παιχνιδιού, συνδυάζονταν θαυμάσια μ' έναν αέρα παλιάς εποχής, που χαρακτήριζε και τον ίδιον και το έργο του: η τάση για ρητορεία, για παραβολές, για σύμβολα όλο δυναμισμό, για μεγαλείο, είναι εμφανής· ο αφελής ρομαντισμός του· η ηθική του· ο αναρχικός ατομισμός του· και φυσικά η αυτοπεποίθησή του: ο ίδιος θεωρούσε τον εαυτό του ιδιοφυία πολύπλευρη. Ο τρόπος με τον οποίο, μόλις πέρασε τα είκοσι, συγκέντρωσε γύρω του μια ομάδα ηθοποιών, τη διεύθυνε και μαζί της κατέκτησε το Χόλλυγουντ (έστω και για λίγο), κρύβει πολλά στοιχεία από τη μορφή ενός θεατρικού διευθυντή του παλιού καιρού, ενός περιπλανώμενου θεατρίνου, ενός ηθοποιού-μάνατζερ, που εξουσιάζει τη σκηνή από κάθε άποψη: σαν επιχειρηματίας, σαν ηθοποιός, σαν σκηνοθέτης και πρωταγωνιστής. Ο Σαίξπηρ ήταν ο μεγαλύτερος δημιουργός αυτού του είδους, κι αρκέσθηκε σε δεύτερους ρόλους σαν ηθοποιός.
Είναι αδύνατο να παραβλέψουμε τον υπερμεγέθη, μεγαλειώδη, συχνά κολοσσιαίο χαρακτήρα του έργου του. "Μικρο"-ιστορίες δεν διηγήθηκε ποτέ του· το συνηθισμένο, το καθημερινό, ο μέσος όρος δεν τον εμπνέουν (κι όταν ακόμα εμφανίζονται τέτοια στοιχεία, όπως, για παράδειγμα, στον έξοχα ζωγραφισμένο κόσμο της μικρής πόλης στις ταινίες "Ο Ξένος" και "Άρχοντας του τρόμου", χρησιμεύουν μόνο σαν φόντο για να προβληθεί καλύτερα το ασυνήθιστο, το τρομερό). Οι ήρωές του είναι γίγαντες καλοσύνης (σαν τον ναύτη Μάικλ Ο' Χάρα, σαν τον Οθέλο ή τον Φάλσταφ) ή ιδιοφυείς δαιμονικές εξαιρετικές φύσεις· γύρω τους αιωρείται πάντα μια παλιομοδίτικη ή μάλλον διαχρονική ατμόσφαιρα: παρουσιάζονται πάντα (αδιάφορο πότε ή πού) σαν οι τελευταίοι εκπρόσωποι μιας γενιάς γιγάντων που έχει πια χαθεί ( ο Φάλσταφ και ο Καίην, ο Αρκάντιν και ο Κλαίη), και που δεν έχει πια το όμοιό της. Ακόμα και ο θάνατος του Χανκ Κουίνλαν στον "Άρχοντα του τρόμου", που βυθίζεται σαν δεινόσαυρος στο βούρκο, αφήνει πίσω του έναν κόσμο πιο γκρίζο, πιο μέτριο, πιο συνηθισμένο. (Γι' αυτό κι ο Χανκ κέρδισε με την αξία του αυτό το σαιξπηρικό επιτάφιο, που του αφιερώνει η Μάρλεν Ντήτριχ πάνω στη νύχτα της άδειας οθόνης).
URS JENNY - Ο Ανολοκλήρωτος
P.M. LADIGES - Ο Όρσον Γουέλς δεν απαντά
PETER BUCHKA - Σχολιασμένη Φιλμογραφία:
Ο Πολίτης Καίην
Οι υπέροχοι Άμπερσονς
Ταξίδι στο φόβο
Ο Ξένος
Η Κυρία από τη Σαγκάη
Μάκβεθ
Οθέλος
Ο Κύριος Αρκάντιν
Ο Άρχων του τρόμου
Η Δίκη
Φάλσταφ
Αθάνατη Ιστορία
Αλήθειες και ψέματα
HANS HELMUT PRINZLER - Στοιχεία
...αυτό είναι το νόημα του "Στο δρόμο". Τι μας λέει ο αφηγητής του, ο Σαλ Παραντάιζ; "...Οι μόνοι που αξίζουν για μένα είναι οι τρελοί, αυτοί που τρελαίνονται να ζήσουν, να μιλήσουν, να σωθούν, που ποθούν τα πάντα την ίδια στιγμή, αυτοί που ποτέ δεν χασμουριώνται ή δεν λένε κοινότοπα πράγματα, αλλά που καίγονται, καίγονται, καίγονται σαν τα μυθικά κίτρινα ρωμαϊκά κεριά...". Αυτή η αναζήτηση επιβεβαίωσης φέρνει τον Σαλ στο δρόμο για το Ντένβερ και το Σαν Φρανσίσκο, το Λος Άντζελες, το Τέξας και το Μεξικό, άλλοτε με τον Ντην Μόριαρτι, τον ήρωα-άγιο φίλο του, άλλοτε μονάχο του. [...] Υπάρχουν κομμάτια του "Στο δρόμο" όπου το γράψιμο έχει τόση ομορφιά που σχεδόν σου κόβεται η ανάσα. Υπάρχει η περιγραφή μιας τσάρκας μ' αυτοκίνητο μέσα απ' όλη τη χώρα που μοιάζει πολύ με μια τσάρκα πάνω σε τραίνο που αφηγείται ο Τόμας Γουλφ στο "Του καιρού και του Ποταμού". Υπάρχουν λεπτομέρειες ενός ταξιδιού στο Μεξικό (κι ένα ιντερλούδιο σ' ένα μεξικάνικο μπορντέλο) που είναι μαζί τρομερές, τρυφερές και αστείες. Και, τελικά υπάρχει μια περιγραφή τζαζ που δεν υπάρχει άλλη τέτοια στο αμερικάνικο μυθιστόρημα, τόσο για τη διορατικότητά της, όσο για το στυλ και την αριστουργηματική τεχνική της. Το "Στο δρόμο" είναι ένα μεγάλο μυθιστόρημα!