1 ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΗ ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑ & ΔΗΛΩΣΗ ΧΡΗΣΗΣ Αυτό το βιβλίο είναι πνευματική ιδιοκτησία του Μπέντζαμιν Κρεμ. Παρ όλα αυτά, προκειμένου η πληροφόρηση για την επερχόμενη εμφάνιση του Μαϊτρέγια, του Παγκόσμιου Διδάσκαλου να γίνει ακόμα πιο πλατιά διαθέσιμη, το παρόν βιβλίο προσφέρεται δωρεάν στον παρακάτω σύνδεσμο. Μπορεί να διαβασθεί αναρτημένο στο διαδίκτυο, να το κατεβάσει κάποιος στον σκληρό δίσκο του υπολογιστή του, να το μοιρασθεί με άλλους ως σύνδεσμο του διαδικτύου, ως συνημμένο σε ηλεκτρονικό μήνυμα, ή αν οι περιστάσεις το καλούν, ως εκτυπωμένο αντίγραφο μόνο για προσωπική χρήση. Δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιηθεί για οποιοδήποτε εμπορικούς ή άλλους σχετικούς με τέτοια φύση σκοπούς, να εκδοθεί ξανά, να τροποποιηθεί, ή να εμφανισθεί σε οποιοδήποτε Ιστότοπο χωρίς την ρητή γραπτή άδεια του ιδιοκτήτη του δικαιώματος της πνευματικής ιδιοκτησίας του έργου. Τα βιβλία του Μπέντζαμιν Κρεμ έχουν μεταφρασθεί σε πολλές γλώσσες κι είναι διαθέσιμα για πώληση μέσω διαδικτυακών βιβλιοπωλείων, κλασσικών βιβλιοπωλείων και μέσω του εκδότη. Ο κ. Κρεμ δεν αποδέχεται συγγραφικά δικαιώματα ή δικαιώματα εκμετάλλευσης από την πώληση των βιβλίων του. Το παρόν βιβλίο διατίθεται δωρεάν στον ιστότοπο του Ελληνικού Share International: Παρακαλώ χρησιμοποιείστε την παρακάτω ηλεκτρονική διεύθυνση: για κάνετε γνωστό σε άλλους το πού μπορούνε να βρούνε το παρόν βιβλίο στην Αγγλική γλώσσα. I 2 Ο ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΣ ΔΙΔΑΣΚΑΛΟΣ ΓΙΑ ΟΛΗ ΤΗΝ ΑΝΘΡΩΠΟΤΗΤΑ TOY ΜΠΕΝΤΖΑΜΙΝ ΚΡΕΜ Ίδρυμα Share International Άμστερνταμ Λονδίνο II 3 Copyright 2007 Μπέντζαμιν Κρεμ, Λονδίνο Εκδόσεις Ίδρυμα Share International Με επιφύλαξη όλων των δικαιωμάτων ISBN-10: ISBN-13: Πρώτη Έκδοση, Ιούνιος 2007 Πρώτη έκδοση στα Ελληνικά, Ιούλιος 2010 III 4 ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ ΠΡΟΛΟΓΟΣ...1 ΜΙΑ ΕΠΙΣΚΟΠΗΣΗ...3 Ένταση και Κρίση...4 Οι Δάσκαλοι της Πνευματικής Ιεραρχίας...5 Το Ξεκίνημα μιας Νέας Εποχής...8 Η Εδραίωση της Ειρήνης...9 Οι Διδασκαλίες του Μαϊτρέγια...10 Η Ανάδυση του Μαϊτρέγια...12 Ο ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΣ ΔΙΔΑΣΚΑΛΟΣ ΓΙΑ ΟΛΗ ΤΗΝ ΑΝΘΡΩΠΟΤΗΤΑ...16 Η Ανάδυση του Μαϊτρέγια...16 Η Φωνή του Μαϊτρέγια...24 Η Είσοδος του Μαϊτρέγια...28 Ο Μέγας Κύριος Αναδύεται...36 Πράξεις της Αμερικής και του Ισραήλ...39 Η Υποδοχή του Μαϊτρέγια...43 Ο Μαϊτρέγια Σπεύδει να Αναδυθεί...46 Ο Αβατάρ...48 ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ ΚΑΙ ΑΠΑΝΤΗΣΕΙΣ...51 Επίκειται Να Αναδυθεί Ο Μαϊτρέγια...51 Η Επιλογή Της Στιγμής Που Θα Αναδυθεί ο Μαϊτρέγια...52 Οι Πνευματικές Κρίσεις...58 Η Ελεύθερη Βούληση...63 Τα Έθνη οι Λαοί και οι Ηγέτες τους...67 Ο Αμερικανικός Μύθος περί Ελευθερίας...69 Κάρμα ο Νόμος της Αιτίας και του Αποτελέσματος...72 Τα Θρησκευτικά Προβλήματα...78 Παρουσιάζοντας την Πληροφορία στον Κόσμο...80 Σώζοντας τους Εαυτούς μας...91 Ο ΜΑΙΤΡΕΓΙΑ ΒΓΑΙΝΕΙ ΜΠΡΟΣΤΑ (από τον Δάσκαλο)...93 Το Χέρι του Μαϊτρέγια (φωτογραφία)...95 Η ΣΥΝΑΘΡΟΙΣΗ ΤΩΝ ΔΥΝΑΜΕΩΝ ΤΟΥ ΦΩΤΟΣ (από τον Δάσκαλο)...97 Τα Αγρογλυφικά (φωτογραφίες)...99 Διαλογισμός Διαβίβασης μια σύντομη εξήγηση Η Μεγάλη Επίκληση Η Προσευχή Για Την Νέα Εποχή Λεξιλόγιο Όρων Εσωτερισμού Βιβλία του Μπέντζαμιν Κρεμ Το περιοδικό Share International Λίγα λόγια για τον Συγγραφέα IV 5 O Μπέντζαμιν Κρεμ V 6 ΠΡΟΛΟΓΟΣ Καθώς ο Μαϊτρέγια, ο παγκόσμιος ιδάσκαλος, είναι πανέτοιμος να αναδυθεί σε πλήρη δημόσια δράση, συνοψίσαμε σε αυτό το βιβλίο το υπόβαθρο αυτού του βαρυσήμαντου γεγονότος. Βασίζεται (η σύνοψη αυτή) στη κεντρική ομιλία του Παγκόσμιου Συνεδρίου του Share International το οποίο διενεργήθηκε κοντά στο Σαν Φρανσίσκο των ΗΠΑ, τον Αύγουστο του 2004, και αποτελείται, κατά μεγάλο μέρος, από σχόλια επάνω σε άρθρα γραμμένα από τον Δάσκαλό μου μεταξύ των ετών 1987 και 2002 για το περιοδικό μας Share International, με σχετικές ερωτήσεις από την Αμερική και την Ολλανδία όπως επίσης αποτελεί και μια επιλογή από δημόσιες διαλέξεις που δόθηκαν στο Τόκυο και την Οσάκα της Ιαπωνίας, τα έτη 2003 και εν πρόκειται απλώς για μια γρήγορη ματιά στο θέμα αλλά για πλήρη έκθεση των επιπτώσεων που θα πηγάσουν από ετούτο το μνημειώδες περιστατικό για τον πλανήτη μας. Το βιβλίο εκθέτει με λεπτομέρεια την προγραμματισμένη επιστροφή της πλανητικής μας Ιεραρχίας και την κάθοδο του Μαϊτρέγια από το ησυχαστήριό Του στα Ιμαλάϊα τον Ιούλιο του 1977 και την εργασία του στον κόσμο, όσο κι αν ετούτο συμβαίνει στα ενδότερα της δημόσιας σκηνής από τότε. Ομιλεί επίσης για τις τεράστιες αλλαγές οι οποίες έχουν επέλθει εξ αιτίας της παρουσίας Του για τα σχέδιά Του και τα προγραμματισμένα έργα Του, αλλά και για τις προτεραιότητες και τις συστάσεις Του στο άμεσο μέλλον. Τον αποκαλύπτει ως μέγα και ισχυρό Ενσαρκωμένο Λόγο (Αβατάρ) και ταυτόχρονα ως φίλο κι αδελφό της ανθρωπότητας. Οι συμβουλές του Μαϊτρέγια θα φέρουν την ανθρωπότητα μπροστά στην απλή επιλογή μεταξύ δύο πράξεων: είτε να αγνοήσουμε τις συστάσεις Του και να συνεχίσουμε τον τωρινό τρόπο ζωής μας, κι έτσι να αντιμετωπίσουμε τον αφανισμό μας από το ίδιο μας το χέρι ή να αποδεχθούμε πρόθυμα την καθοδήγησή Του στην κατεύθυνση του να εγκαινιάσουμε ένα σύστημα δικαιοσύνης και μοιράσματος από κοινού των αγαθών τα οποία θα εγγυηθούν ένα μέλλον ειρήνης και προόδου για την ανθρωπότητα, και την δημιουργία ενός πολιτισμού βασισμένου στην εσώτερη θεϊκότητα όλων των ανθρώπων. Ο Μαϊτρέγια δεν έχει διόλου αμφιβολίες γύρω από το ποιά επιλογή θα κάνουμε και προσμένει με λαχτάρα την ευκαιρία για να συνεχίσει ανοικτά την αποστολή Του για δικό μας όφελος. Μπέντζαμιν Κρεμ Λονδίνο, Μάρτιος 2007 Στμ: Μπορείτε να διαβάσετε και το συνοδευτικό βιβλίο Η Αφύπνιση της Ανθρωπότητας (στα Ελληνικά) που διατίθεται δωρεάν στον ιστοχώρο του Ελληνικού Share International. 7 Διάλεξη του Μπέντζαμιν Κρεμ στην Οσάκα, Ιαπωνία, 2006 8 ΜΙΑ ΕΠΙΣΚΟΠΗΣΗ Το παρακάτω άρθρο προέρχεται από δημόσιες διαλέξεις του Μπέντζαμιν Κρεμ στο Τόκυο το 2003 και στην Οσάκα το 2006, παρουσιάζει δε μια περίληψη του γεγονότος της ανάδυσης του παγκόσμιου Διδάσκαλου και των Δασκάλων της Σοφίας. Πολλά από ό,τι έχω να πω είναι ήδη γνωστά, ή αν όχι γνωστά, είναι εύκολα διαθέσιμα. Μέρος αυτών των πληροφοριών έχει ήδη δημοσιευθεί σε βιβλία, αρχίζοντας από το Αυτά τα βιβλία έχουν μεταφρασθεί σε πολλές γλώσσες, και είναι διαθέσιμα σε όποιον έχει την διάθεση να τα διαβάσει. Η σπουδαία (πνευματική) μαθήτρια Έλενα Πέτροβνα Μπλαβάτσκυ, ιδρύτρια της Θεοσοφικής Εταιρείας, ξεκίνησε την διάδοση αυτής της πληροφορίας. Έζησε για τρία χρόνια στα βουνά των Ιμαλαΐων με τους Δασκάλους για Τους οποίους θα μιλήσω. Την εργασία της συνέχισε το 1924 μια άλλη μεγάλη Ρωσίδα (πνευματική) μαθήτρια, η Έλενα Ρέριχ, μέσω της οποίας οι διδασκαλίες της Άγκνι Γιόγκα δόθηκαν στον κόσμο, και μια άλλη μεγάλη Αγγλίδα μαθήτρια, η Αλίκη Α. Μπέϊλυ, μεταξύ των ετών 1919 και Είμαι σε θέση να παρέχω αυτές τις διδασκαλίες ενημερωμένες μέχρι την σημερινή εποχή, να δείχνω τι πραγματικά συμβαίνει στην διαδικασία της επιστροφής των Δασκάλων στην καθημερινή ζωή. Έλκω αυτούς τους ισχυρισμούς από τις καθημερινές μου προσωπικές εμπειρίες και επαφές. Αλλά δεν σας ζητώ να με πιστέψετε. Απλώς σας παρουσιάζω την πληροφόρησή μου προκειμένου εσείς να την αναλογισθείτε. Εάν σας φανεί ότι είναι έλλογη και ορθολογική, εάν φανεί ότι σχετίζεται με τα γεγονότα στον κόσμο, τα γεγονότα του κόσμου τα οποία τώρα συμβαίνουν και εκείνα που διαδραματίζονται χρόνια τώρα, με μια λέξη εάν σας φανεί ότι φέρει την σφραγίδα της αλήθειας, τότε ασφαλώς να την αποδεχθείτε, αλλιώς να μην το κάνετε. Έχω πλήρη συνείδηση του ότι ένα ικανό μέρος αυτής της πληροφόρησης θα φανεί παράδοξη κι ίσως απίστευτη σε μερικούς από εσάς. Εάν γίνει έτσι, παρακαλώ να είσαστε βέβαιοι πως ούτε κατά ελάχιστο θα προσβληθώ ούτε καν θα απογοητευθώ. Μα αν αυτή η πληροφόρηση σας επιτρέψει στο ελάχιστο να ελπίσετε σε ένα καλύτερο μέλλον για εσάς προσωπικά και για τα παιδιά σας, θα είμαι απολύτως ικανοποιημένος. 9 Ένταση και Κρίση Εκείνο το οποίο ο κόσμος χρειάζεται τώρα είναι η άρση του φόβου και η ανανέωση της ελπίδας. Περνάμε μέσα από μία από τις μεγαλύτερες περιόδους έντασης από το τέλος του Ψυχρού Πολέμου. Αυτό το συγκεκριμένο στάδιο έντασης και κρίσης άρχισε στις 11 Σεπτεμβρίου του Εκείνη την ημέρα, έλαβε χώρα επίθεση από τρομοκράτες στο Κέντρο Παγκόσμιου Εμπορίου στην Νέα Υόρκη και στο Πεντάγωνο στην Ουάσιγκτον, όπως επίσης και μια επίθεση στον Λευκό Οίκο που αποτράπηκε. Ήταν μια επίθεση όχι μόνο στην Αμερική, αλλά στην Αμερικανική δύναμη, η οποία αντιπροσωπεύεται από το Πεντάγωνο και τον Λευκό Οίκο, και στα κυριότερα βιομηχανικά έθνη του κόσμου μέσω της επίθεσης στο Παγκόσμιο Κέντρο Εμπορίου. Αυτή η τρομερή, δραματική επίθεση ξάφνιασε και συγκλόνισε την Αμερική κι όλο τον κόσμο. Ο κόσμος βρίσκεται σε κατάσταση καταπληξίας από τότε. Αλλά θα έλεγα ότι δεν θα έπρεπε να έχει ξαφνιάσει τον κόσμο τόσο πολύ. Ήταν μία από τις πιο παράτολμες, πιο θρασείς και πιο οργανωμένες από πολλές τέτοιες επιθέσεις στον Δυτικό κόσμο. Εκείνη η επίθεση είχε ως συνέπεια έναν πόλεμο στο Αφγανιστάν στον οποίο περισσότεροι απλοί, αθώοι πολίτες του Αφγανιστάν σκοτώθηκαν από όσους σκοτώθηκαν στο Κέντρο Παγκόσμιου Εμπορίου στις 11 Σεπτεμβρίου. Το γεγονός ακολούθησε η Αμερικανική και Βρετανική επίθεση στο Ιράκ, κι η συνεχιζόμενη κατοχή στην οποία εκατοντάδες χιλιάδων αθώων Ιρακινών πολιτών έχουν επίσης χάσει την ζωή τους. Η Αμερικανική, η Βρετανική κι άλλες κυβερνήσεις δεν έχουν αναγνωρίσει ότι η επίθεση στο παγκόσμιο Κέντρο Εμπορίου και το Πεντάγωνο, και η αποτραπείσα επίθεση στον Λευκό Οίκο, έχουν μία αιτία. Είναι το αποτέλεσμα μιας αιτίας. Με άλλα λόγια, είναι καρμική. Είναι το αποτέλεσμα του Νόμου του Κάρμα, του Νόμου της Αιτίας και του Αποτελέσματος. Η αιτία είναι περίπλοκη, αλλά με πολύ απλά λόγια, είναι η ακραία διαφορά των επιπέδων ζωής μεταξύ του ανεπτυγμένου Δυτικού κόσμου και του αναπτυσσόμενου κόσμου. Ένα τρίτο του κόσμου κυρίως η Αμερική, η Ευρώπη, η Ιαπωνία, η Αυστραλία και ο Καναδάς σφετερίζονται κι αδηφάγα σπαταλούν τα τρία τέταρτα από την τροφή του κόσμου, και περίπου 83 στα εκατό από όλες τις άλλες πλουτοπαραγωγικές πηγές. Ο αναπτυσσόμενος κόσμος, αυτός που λέμε Τρίτος Κόσμος, πρέπει να βολευτεί με ότι μένει, το οποίο διανέμεται στα δύο τρίτα του πληθυσμού του κόσμου. Αυτή η διαίρεση είναι αποτέλεσμα της απληστίας, της έλλειψης συμπόνιας, και της αδιαφορίας. Είναι άδικη και ιδιαίτερα επικίνδυνη για την ασφάλεια του κόσμου. Ο αναπτυσσόμενος κόσμος δεν θα ανέχεται για πάντα 10 αυτή την κατάσταση. Θα απαιτήσει το μερίδιο που δικαιούται από τις πλουτοπαραγωγικές πηγές της υφηλίου. Τα πρώτα βήματα σε αυτή την κατεύθυνση ήταν οι επιθέσεις στην Αμερική. Ο μεγαλύτερος κίνδυνος για τον κόσμο δεν ήταν η ύπαρξη του Ιράκ, με την δικτατορία του, ούτε είναι το Ιράν με τις ακραίες Ισλαμικές του απόψεις και την έλλειψη σεβασμού προς την Αμερική, ή η Βόρεια Κορέα με το στρατιωτικό της δυναμικό. Ο πιο μεγάλος κίνδυνος είναι η διάσταση στα επίπεδα ζωής μεταξύ του ανεπτυγμένου και του αναπτυσσόμενου κόσμου. Η ανθρωπότητα δεν αντιλαμβάνεται έγκαιρα αυτά εδώ τα προβλήματα, τα πραγματικά προβλήματα που την κατατρέχουν σήμερα. Αλλά δεν υπάρχει ελπίδα για το μέλλον του κόσμου εκτός κι αν η ανθρωπότητα αντιληφθεί ετούτα εδώ τα προβλήματα. Οι εντάσεις που υπάρχουν στην διάσταση αυτή των επιπέδων ζωής, εμπεριέχουν τους σπόρους ενός τρίτου παγκόσμιου πολέμου. Αυτός ο πόλεμος θα είναι πυρηνικός και θα καταστρέψει κάθε μορφή ζωής στον πλανήτη. Είμαι πολύ αισιόδοξος άνθρωπος από την φύση μου. Τείνω να κοιτώ την φωτεινή πλευρά της ζωής, και δεν καταθλίβομαι υπερβολικά από ζοφερές σκέψεις γύρω από την καταστροφή του κόσμου. Αλλά εάν δεν ήξερα εκείνα τα οποία πραγματικά γνωρίζω, θα είχα λίγες ελπίδες για την επιβίωση της ανθρωπότητας, λίγες ελπίδες για το ότι η ανθρωπότητα με τον καιρό θα αντιλαμβανότανε τα αληθινά προβλήματα που την ταλαιπωρούν, και ότι θα άρχιζε να αλλάζει. Πολύ αμφιβάλλω ότι θα καταφέρναμε ετούτο από μόνοι μας. Ευτυχώς, δεν πιστεύω ότι είμαστε μόνοι, χωρίς βοήθεια, χωρίς καθοδήγηση. Από την αυγή της ανθρωπότητας, πίσω της στέκεται μια ομάδα από ανθρώπους ιδιαίτερα ανεπτυγμένης διορατικότητας και σοφίας, οι οποίοι καλούνται Δάσκαλοι της Σοφίας, η Πνευματική Ιεραρχία του πλανήτη μας. Οι Δάσκαλοι της Πνευματικής Ιεραρχίας Οι άνθρωποι αυτοί έχουν προχωρήσει πιο μπροστά από εμάς σε εξέλιξη. Έχουν φθάσει σε ένα σημείο όπου δεν χρειάζονται περαιτέρω εμπειρία ενσαρκώσεων επάνω στη Γη, αλλά ωστόσο, παραμένουν για να ενεργούν ως ένα είδος εσωτερικής κυβέρνησης του κόσμου. Οι Δάσκαλοι είναι οι Θεματοφύλακες του Σχεδίου της εξέλιξης το οποίο οδηγεί την ανθρωπότητα προς τα εμπρός και προς τα άνω, ασχέτως του εάν έχουμε πλήρη επίγνωση αυτού ή όχι. Έχουν φέρει την ανθρωπότητα από το στάδιο του πρώτου ζωώδους άνδρα και γυναίκας στο σημείο όπου βρισκόμαστε σήμερα 11 καθοδηγώντας, προστατεύοντας και τονώνοντας την εξελικτική πρόοδο όλων των ανθρώπων. Κάποιες φορές εργάσθηκαν περισσότερο ανοικτά, αλλά για τα τελευταία χρόνια, με ελάχιστες εξαιρέσεις, ζουν στις απόμακρες ορεινές κι ερημικές περιοχές του κόσμου, όπως στα Ιμαλάια, στις Άνδεις, στα Βραχώδη Όρη, στα Καρπάθια, στα Ουράλια και την Έρημο Γκόμπι και άλλες ερήμους. Από αυτές τις ορεινές κι ερημικές τοποθεσίες, εργαζόμενοι κυρίως μέσω των μαθητών Τους, ανδρών και γυναικών στον κόσμο, έχουν οδηγήσει την ανθρωπότητα κατά μήκος της ατραπού της εξέλιξης με την αγάπη Τους και την σοφία Τους. Για περισσότερα από 500 χρόνια, οι Δάσκαλοι γνώριζαν ότι αργά ή γρήγορα θα απαιτείτο από Αυτούς να επιστρέψουν στον καθημερινό κόσμο, και να γίνουν γνωστοί σε εμάς με την αληθινή Τους ταυτότητα. Αυτό σχετίζεται στενά με την δική Τους εξέλιξη, κάτι πολύ ξεχωριστό από την ανθρώπινη εξέλιξη. Το μόνο ερώτημα ήταν το πότε θα ήταν η ανθρωπότητα έτοιμη για την επιστροφή τέτοιων πνευματικών γιγάντων στον καθημερινό κόσμο. Μέχρι σχετικά πρόσφατα, θεωρείτο ότι θα χρειαζόντουσαν ή χρόνια ακόμη πριν είμαστε έτοιμοι να δεχθούμε ανθρώπους τέτοιου πνευματικού δυναμικού μέσα στον καθημερινό μας κόσμο. Αλλά τον Ιούνιο του 1945, κατά το τέλος του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου, Ο Μαϊτρέγια, η κεφαλή και ο αρχηγός αυτής της ομάδας των τελειωμένων ανθρώπων, ανακοίνωσε την απόφασή Του να επιστρέψει στον κόσμο το συντομότερο δυνατόν, μαζί με ένα πολύ μεγάλο μέρος από την ομάδα Του. Ο Μαϊτρέγια είπε ότι θα ερχόταν όταν η ειρήνη θα είχε εδραιωθεί στον κόσμο σε κάποιο ικανό βαθμό, όταν η ενέργεια που ονομάζουμε αγαθή πρόθεση1, την οποία οι Δάσκαλοι αναγνωρίζουν ως την κατώτερη όψη της αγάπης, εκδηλωνότανε και οδηγούσε στην εγκαθίδρυση ορθών ανθρώπινων σχέσεων, και όταν οι πολιτικές και θρησκευτικές ομάδες έβαζαν σε τάξη τα του οίκου τους. Δεν ήταν υποχρεωτικό να ικανοποιούνται απολύτως αυτές οι συνθήκες, αλλά όταν τα μυαλά μας κινούντο τουλάχιστον κατά μήκος αυτών των κατευθύνσεων, ο Μαϊτρέγια είπε ότι θα ερχόταν εξάπαντος το συντομότερο δυνατό χρόνια πριν, ο Γκωτάμα Βούδδα είχε προφητέψει τον ερχομό του Μαϊτρέγια. Είχε πει ότι αυτή την φορά, ένας άλλος μεγάλος διδάσκαλος θα έλθει, ένας Βούδδα σαν Αυτόν, με το όνομα Μαϊτρέγια, ο Οποίος χάρη στην κολοσσιαία πνευματική του υπόσταση, θα εμψύχωνε και θα ενέπνεε την ανθρωπότητα να δημιουργήσει έναν λαμπρό χρυσό πολιτισμό βασισμένο, όπως το έθεσε, στην εντιμότητα και στην αλήθεια. 1 Στμ: Συχνά μεταφράζεται καλή θέληση 12 Από τους προϊστορικούς χρόνους, κάθε εκδήλωση Διδασκάλου που έχει επισυμβεί ήταν κάποιος μαθητής επιφωτισμένος από έναν Δάσκαλο. Ιστορικά είναι γνωστοί ως Ηρακλής, Ερμής, Ράμα, Μίθρα, Βυάσα, Κομφούκιος, Ζωροάστρης, Σανκαρακαρύα, Γκωτάμα, Ιησούς και Μωάμεθ. Αυτοί ήταν όλοι μαθητές επιφωτισμένοι από τον διδασκάλο τον Ίδιο. Ακριβώς όπως ο Βούδδα εργάσθηκε μέσα από τον Πρίγκιπα Γκωτάμα, το ίδιο και στην Παλαιστίνη, ο Μαϊτρέγια εργάσθηκε μέσα από τον Ιησού της Ναζαρέτ. Ο Μαϊτρέγια είναι η προσωποποίηση εκείνου που καλούμε Χριστική Αρχή, ενέργεια της Αγάπης. Ο Μαϊτρέγια είναι τόσο εξελιγμένος, τόσο αγνός, ώστε μπορεί όχι απλώς να διοχετεύει αλλά να ενσωματώνει την ενέργεια της Αγάπης, την δεύτερη όψη του Θεού, στην ίδια Του την ύπαρξη. Μέσω του Ιησού έδειξε, για πρώτη φορά, την Αγάπη του Θεού στην τελειότητά της μέσα σε έναν άνθρωπο, ακριβώς όπως ο Βούδδα μέσω του Πρίγκιπα Γκωτάμα έδειξε, για πρώτη φορά, την όψη του Θεού Σοφία στην τελειότητά της μέσα σε έναν άνθρωπο. Τώρα, για πρώτη φορά στην ιστορία, ο Διδάσκαλος έχει έλθει στον κόσμο ο Ίδιος. Ο Μαϊτρέγια είναι η κεφαλή και ο αρχηγός της ομάδας Του από μαθητές, των Δασκάλων της Σοφίας, και κατέχει το αξίωμα του Παγκόσμιου Διδασκάλου. Έχει αυτό το αξίωμα τα τελευταία έτη εμφανιζόμενος μέσω του Ιησού, και θα είναι ο Παγκόσμιος Διδάσκαλος σε αυτή την εποχή που έρχεται, την εποχή του Υδροχόου, η οποία αρχίζει τώρα και θα διαρκέσει περίπου έως χρόνια. Για χιλιάδες χρόνια ο Μαϊτρέγια κατοικούσε σε ησυχαστήριο στις ψηλότερες περιοχές των Ιμαλαΐων. Αλλά ο Μαϊτρέγια αφίχθηκε στον καθημερινό κόσμο στις 19 Ιουλίου 1977 ποτέ δεν ήταν εκτός του κόσμου. Στις 8 Ιουλίου, ο Μαϊτρέγια κατέβηκε από το ησυχαστήριό Του στο βουνό μέσα σε ένα σώμα που δημιούργησε ο ίδιος, κατασκευασμένο ειδικά για αυτή την αποστολή στον κόσμο. Αυτό το συγκεκριμένο σώμα Του επιτρέπει να ζει στο δικό μας επίπεδο ύπαρξης, και ταυτόχρονα να είναι αρκετά ευαίσθητος ώστε να φέρει εντός Του την συνειδητότητά Του ως ο Παγκόσμιος Διδάσκαλος. Ο Μαϊτρέγια έμεινε στις πεδιάδες του Πακιστάν μερικές μέρες ώστε να εγκλιματισθεί εκείνο το σώμα, και στις 19 Ιουλίου ήλθε αεροπορικώς στο Λονδίνο, στην Αγγλία. Έχει κάνει την Ασιατική κοινότητα του Λονδίνου εκείνο το οποίο ο Ίδιος ονομάζει το δικό Του σημείο εστίασης μέσα στον σύγχρονο κόσμο. 13 Το Ξεκίνημα μιας Νέας Εποχής Τι εννοώ με την έννοια η εποχή του Υδροχόου που έρχεται; Επιτρέψτε μου να το επεξηγήσω με αστρονομικούς όρους, επειδή είναι αστρονομικό γεγονός το ότι εισερχόμαστε σε μια Νέα Εποχή. Το ηλιακό σύστημα του οποίου είμαστε μέρος, κάνει ταξίδι στο διάστημα το οποίο σε σχέση με τους αστερισμούς, χρειάζεται περίπου χρόνια για να ολοκληρωθεί. Συνεπώς κάθε χρόνια κατά προσέγγιση, ο ήλιος μας έρχεται σε μια συγκεκριμένη ευθυγράμμιση, μια ενεργητική σχέση, με κάθε έναν από τους αστερισμούς, τον ένα μετά τον άλλο. Όταν ο ήλιος είναι σε τέτοια ευθυγράμμιση, λέμε ότι είμαστε στην εποχή εκείνου του συγκεκριμένου αστερισμού. Τα τελευταία έτη, αυτή η ευθυγράμμιση ήταν με τον αστερισμό των Ιχθύων. Ήμαστε στην εποχή των Ιχθύων, κι αυτή η εποχή έφθασε στο τέλος της. Ο ήλιος απομακρύνθηκε από την σφαίρα επιρροής των ενεργειών των Ιχθύων και αρχίζει να έχει την ίδια σχέση με τον αστερισμό του Υδροχόου, κι επομένως, με τις ενέργειες του Υδροχόου. Οι ενέργειες των Ιχθύων άρχισαν να αποσύρονται το Οι ενέργειες του Υδροχόου άρχισαν να εισρέουν και να επηρεάζουν τον πλανήτη μας το Σήμερα υπάρχει ένα είδος ισορροπίας. Οι ενέργειες των Ιχθύων και οι ενέργειες του Υδροχόου είναι, όσον αφορά εμάς, ισοδύναμες λίγο ως πολύ, και αυτό ακριβώς είναι το πρόβλημά μας. Οι ενέργειες των Ιχθύων αποσύρονται κι έχουν αφήσει πίσω τους όλες τις δομές που δημιουργήθηκαν κάτω από την επιρροή τους: πολιτικές, οικονομικές, θρησκευτικές, κοινωνικές, επιστημονικές, εκπαιδευτικές, πολιτιστικές και ούτω καθ εξής. Όλες αυτές οι δομές έχουν αποκρυσταλλωθεί. Υφίστανται ακόμη αλλά δεν έχουν πλέον την ενέργεια που τις δημιούργησε αρχικά, έτσι λοιπόν δεν λειτουργούν άλλο πια. Έχοντας ανταποκριθεί στις ενέργειες των Ιχθύων, έχουν τελείως κατακερματίσει τον κόσμο σε μικρά αποσπασμένα τμήματα. Οι ενέργειες του Υδροχόου, οι οποίες κάθε μέρα που περνά αυξάνουν σε δυναμικότητα, επενεργούν επάνω μας κατά έναν διαφορετικό τρόπο. Έχουν ένα τελείως διαφορετικό αποτέλεσμα πάνω στην ανθρωπότητα. Είναι οι ενέργειες της σύνθεσης. Αφού οι ενέργειες των Ιχθύων έχουν διαιρέσει τον κόσμο, οι ενέργειες του Υδροχόου θα ενώσουν όλη την ανθρωπότητα, αναμειγνύοντας και συγχωνεύοντας την ανθρωπότητα σε μία ομάδα. Στο ξεκίνημα κάθε νέας εποχής, από καταβολής του κόσμου, ένας Διδάσκαλος από την Πνευματική Ιεραρχία των Δασκάλων έρχεται στον κόσμο για να εγκαινιάσει την εποχή, να θέσει σε κίνηση τις ιδέες οι οποίες θα ανύψωναν και θα εμψύχωναν την ανθρωπότητα, προωθώντας την στην πορεία της εξέλιξής της, και δημιουργώντας συνθήκες μέσα στις οποίες αυτό θα 14 μπορούσε να πραγματοποιηθεί. Η Εδραίωση της Ειρήνης Τo σχέδιo του Μαϊτρέγια είναι να αφυπνίσει την ανθρωπότητα ώστε αυτή να αντιληφθεί τους κινδύνους που βρίσκονται μπροστά της και να της δείξει πώς να αποφύγει την αυτοκαταστροφή. Ο Μαϊτρέγια λέει ότι αυτό είναι στ αλήθεια πολύ απλό για την ανθρωπότητα αρκεί να μπορούσαμε να κάνουμε το πρώτο βήμα. Η ανθρωπότητα χρειάζεται πάνω απ όλα να εδραιώσει την ειρήνη. Χωρίς την ειρήνη δεν θα υπάρξει μέλλον για την ίδια επειδή έχουμε την ικανότητα χρησιμοποιώντας πυρηνικά, να καταστρέψουμε τον κόσμο και κάθε μορφή ζωής, ανθρώπινη και υποανθρώπινη εξ ίσου. Πώς επιτυγχάνουμε την ειρήνη; Αυτό είναι το θεμελιώδες ερώτημα. Ασφαλώς όχι χρησιμοποιώντας τις μεθόδους των κυβερνήσεων της Αμερικής και της Βρετανίας κατά τα τελευταία χρόνια που επιτίθενται στο ένα κράτος μετά το άλλο. Αυτό ασφαλώς δεν θα φέρει την ειρήνη στον κόσμο. Δεν θα εξαλείψει ούτε καν την τρομοκρατία στον κόσμο. Δεν θα υπάρξει τέλος στην τρομοκρατία πριν ο κόσμος ο ίδιος να αλλάξει. Μόνον ένα πράγμα θα δημιουργήσει την ειρήνη και θα φέρει το τέλος της τρομοκρατίας η δημιουργία ενός δίκαιου κόσμου. Εάν δεν υπάρξει δικαιοσύνη, δεν θα υπάρξει ειρήνη, ποτέ. Εάν δεν υπάρξει δικαιοσύνη, δεν θα υπάρξει ελπίδα για κανένα μας επειδή όλοι στον κόσμο θα πεθάνουν εκτός κι αν εδραιώσουμε την ειρήνη στον κόσμο. Υπάρχει μόνον ένας τρόπος να εδραιώσουμε την δικαιοσύνη και αυτός είναι να μοιρασθούμε τους πόρους του κόσμου πιο δίκαια. Είναι τόσο απλό, κι όμως αποφεύγουμε να το κάνουμε. Χωρίς να μοιραζόμαστε, δεν θα υπάρξει ποτέ δικαιοσύνη. Χωρίς δικαιοσύνη δεν θα υπάρξει ποτέ ειρήνη. Χωρίς ειρήνη, δεν υπάρχει μέλλον για εμάς. Τι πρέπει να κάνουμε, λοιπόν; Είναι απαραίτητο τα αναπτυγμένα έθνη να αντιληφθούν ότι οι τροφές και οι πλουτοπαραγωγικές πηγές που υπάρχουν διαθέσιμες στον κόσμο ανήκουν σε όλους, δίνονται από τη θεία πρόνοια για όλους τους λαούς του κόσμου, όχι μόνο για τα αναπτυγμένα έθνη που έχουν τα χρήματα προκειμένου να αγοράσουν την τροφή και τους πόρους. Έχουν τα χρήματα να αγοράσουν διότι είναι περισσότερο προοδευμένοι τεχνολογικά, πιο αναπτυγμένοι στην βιομηχανία ίσως. Αλλά τα αγαθά που παράγουν δεν δίνουν αξία στις πλουτοπαραγωγικές πηγές και τις δραστηριότητες των ανθρώπων του Τρίτου Κόσμου. Αυτή η προσέγγιση είναι υπεροπτική, ανέντιμη, άπληστη και εγωκεντρική, και είναι υποχρεωτικό να αλλάξει, αλλιώς δεν υπάρχει μέλλον 15 για τον κόσμο. Οι Δάσκαλοι της Πνευματικής Ιεραρχίας έχουν σχέδια για την αναδιανομή των πόρων του κόσμου, τα οποία θα παρουσιασθούν αμέσως μόλις η ανθρωπότητα πει: «Έχετε δίκιο. Πιστεύουμε ότι ο μόνος τρόπος είναι με την καλύτερη διανομή των πόρων. Πώς θα το πραγματοποιήσουμε;» Είναι απλό να γίνει. Πιθανώς το πιο απλό πράγμα που μπορεί να γίνει είναι εκείνο το πρώτο βήμα στο μοίρασμα. Οι άνθρωποι φαντάζονται την πραγματικότητα κατά έναν αυστηρά προσωπικό τρόπο. Λένε : «Πω, πω! Μοίρασμα; Σκοπεύουν να μου πάρουνε τα λεφτά από την τράπεζα και να τα στείλουν στην Ινδονησία ή στην Αφρική σε ανθρώπους που δεν ξέρω;» Δεν θα γίνει έτσι στην πραγματικότητα. Θα γίνει σε εθνικό και σε διεθνές επίπεδο. Θα ζητηθεί από κάθε έθνος να κάνει μια απογραφή του τι έχει και του τι χρειάζεται, τι παράγει και τι εισάγει. Ύστερα θα ζητηθεί από κάθε έθνος να παραδώσει εκείνο που έχει σε πλεόνασμα από τις ανάγκες του σε ένα κοινό ταμείο για χάρη του κόσμου σαν σύνολο. Οι ανάγκες όλων μπορούν να ικανοποιηθούν από αυτό το ταμείο. Θα σημάνει αυτό το τέλος της τρομοκρατίας στον κόσμο; Ίσως όχι αρχικά. Αλλά είναι το πρώτο βήμα για να υπάρξει δικαιοσύνη στον κόσμο, και θα δημιουργήσει το θεμέλιο για εκείνη την ορθή σχέση που ονομάζουμε εμπιστοσύνη. Όταν δημιουργούμε εμπιστοσύνη, μπορούμε να κάνουμε θαύματα. Μπορούμε να κάνουμε εκείνο που χωρίς εμπιστοσύνη είναι αδύνατο. Όταν τα κράτη εμπιστεύονται το ένα το άλλο, μπορούν να συνομιλούν μεταξύ τους χωρίς φόβο. Με την δημιουργία εμπιστοσύνης μέσα από το μοίρασμα των πόρων, μπορούμε να αρχίσουμε να λύνουμε τα προβλήματα του κόσμου το ένα μετά το άλλο. Γίνονται προσβάσιμα και εύκολα επιλύσιμα και μπορούμε να αλλάξουμε τον κόσμο πραγματικά πολύ γρήγορα. Και με αυτή την δημιουργία εμπιστοσύνης μέσα από το μοίρασμα, μπορούμε να ξεπεράσουμε την σημερινή κατάσταση των ανθρώπων που είναι γεμάτοι θυμό και δυσαρέσκεια. Έχουν κατακλυσθεί από την έννοια της αδικίας, δεν βλέπουν με ποιο τρόπο τα παιδιά τους θα έχουν αξιοπρεπή ζωή, κι έτσι καταφεύγουν, κάποιοι από αυτούς, στην τρομοκρατία. Οι Διδασκαλίες του Μαϊτρέγια. Οι διδασκαλίες του Μαϊτρέγια καταδεικνύουν και επικυρώνουν ότι όλα στον κόσμο είναι αλληλένδετα. Αυτό είναι το σκεπτικό του Νόμου του Κάρμα, του Νόμου της Αιτίας και του Αποτελέσματος. Πρόσφατα έγινε στις Ηνωμένες Πολιτείες ένας σεισμός μεγέθους 4,9 στα ανατολικά, σε μια περιοχή η οποία 16 δεν είναι φυσιολογικά επιρρεπής σε σεισμούς. Απ άκρη σε άκρη στις μεσοδυτικές Ηνωμένες Πολιτείες, το Κάνσας και τις κεντρικές πολιτείες, έχουν εκδηλωθεί εκατοντάδες ανεμοστρόβιλων ο ένας μετά τον άλλο για αρκετές ημέρες, αφήνοντας πίσω τους ζώνες καταστροφής 400 μιλίων πλάτους και φονεύοντας πολλούς ανθρώπους. Αυτά καλούνται πράξεις της φύσης, πράξεις του Θεού. Αλλά σε αυτή την περίπτωση, είναι αποτέλεσμα του Νόμου του Κάρμα. H κρίση εκείνη που εκδηλώθηκε ως η μόλυνση του SARS (Σοβαρού Οξέους Αναπνευστικού Συνδρόμου) στην Κίνα και αλλού, για παράδειγμα, οι επιδημίες γρίπης απ άκρη σε άκρη στην Ευρώπη, είναι τα άμεσα αποτελέσματα του φόβου που γεννιέται από τις συνθήκες κρίσης που προκαλούνται από τις επιθέσεις των Η.Π.Α. στο Αφγανιστάν και το Ιράκ. Δεν είναι ο Θεός που τιμωρεί τον απρόκλητα επιτιθέμενο. Είναι ένας απλός νόμος της αλληλοσύνδεσης όλων των ατόμων στο σύμπαν. Εκείνο που συμβαίνει εδώ προξενεί κάτι που θα συμβεί αναπόφευκτα κάπου αλλού σύμφωνα με τον νόμο της δράσης και της αντίδρασης. Όταν η ανθρωπότητα πραγματικά αντιληφθεί αυτόν εδώ τον νόμο, τον Νόμο του Κάρμα, όχι απλώς ως διανοητική ιδέα, θα δει ότι κάθε σκέψη, κάθε πράξη, θέτει μια αιτία ή αιτίες σε κίνηση. Τα αποτελέσματα που προέρχονται από αυτές εδώ τις αιτίες, καλυτερεύουν ή χειροτερεύουν τη ζωή μας. Η ανάγκη για ακακία (Στμ: μεταφράζεται συχνά αβλάβεια ) σε κάθε πράξη της ζωής μας γίνεται ολοφάνερη. Όταν δρούμε, είμαστε υποχρεωμένοι να ξέρουμε ποιο θα είναι το αποτέλεσμα αυτής της πράξης μας. Εάν η πράξη είναι καταστροφική, παράγει καταστροφή στον κόσμο. Εάν η πράξη δεν είναι καταστροφική, εάν είναι δημιουργική, εάν είναι χωρίς κακία, δημιουργεί ακακία, δημιουργεί καλό στον κόσμο. Κρατούμε την εξέλιξή μας στα ίδια μας τα χέρια. Εμείς είμαστε υπεύθυνοι. Κάθε πράξη, κάθε σκέψη είναι τμήμα των σκέψεων και των πράξεων όλης της ανθρωπότητας, κι επηρεάζει όλη την ανθρωπότητα. Δεν μπορούμε να φαντασθούμε πόσο μακριά πάει η κάθε σκέψη μας πριν επιστρέψει ως αντίδραση σε μια αιτία. Όταν οι σκέψεις και οι πράξεις της ανθρωπότητας είναι καταστροφικές, όταν δημιουργούμε σκεπτομορφές καταστροφής, επίθεσης, σκοτωμού και φόβου, γεννούμε με αυτό σκεπτομορφές οι οποίες παρεμβαίνουν κι επηρεάζουν τις δυνάμεις της φύσης. Αυτές οι δυνάμεις βρίσκονται κάτω από τον έλεγχο των ντέβα ή αγγέλων. Βγαίνουν εκτός ισορροπίας όπως εμείς είμαστε εκτός ισορροπίας, και τα αποτελέσματα είναι σεισμοί, ανεμοστρόβιλοι, πλημμύρες και τυφώνες. Πρέπει να αρχίσουμε να σκεπτόμαστε κατά έναν πιο ολοκληρωμένο τρόπο, με το να βλέπουμε την σχέση μεταξύ γεγονότων, όχι να βάζουμε τα 17 πάντα σε διαφορετικές κατηγορίες έτσι ώστε να μην συσχετίζονται μεταξύ τους άλλο πια. Τα πάντα σχετίζονται με όλα τα άλλα. Τα πάντα παρεμβαίνουν κι επηρεάζουν όλα τα άλλα. Είμαστε υποχρεωμένοι να αποκτήσουμε διορατικότητα και την ικανότητα της ευφυούς απόκρισης στα συναισθήματά μας και στις ιδέες μας γύρω από το πώς να ζούμε. Αν αφουγκρασθούμε την διαίσθησή μας, αν ακούσουμε την καρδιά μας με προσοχή, μπορούμε να μάθουμε να ζούμε με έναν τρόπο που να είναι αβλαβής, που δεν προκαλεί αυτή την άπληστη, εγωιστική, ανταγωνιστική έλξη ανάμεσα σε εμάς τους ίδιους και στην κοινωνία, μεταξύ του κράτους μας και κάποιου άλλου κράτους. Όλοι στον κόσμο χωρίς εξαίρεση, αναζητούν, σκοπεύουν, λαχταρούνε την εμπειρία της ενότητας. Η αίσθηση της γαλήνης και ισορροπίας αντανακλά την υποκείμενη ενότητα όλων των ανθρώπων. Αλλά ο σύγχρονος κόσμος μας είναι χτισμένος επάνω στον ανταγωνισμό, το αντίθετο της γαλήνης και ισορροπίας. Πρέπει να νικήσεις, πρέπει να κάνεις κάτι καλύτερο, φθηνότερο, πιο γρήγορο, περισσότερο επιθετικά, από κάποιον άλλο. Όλοι είναι εγκλωβισμένοι στον ανταγωνισμό και δεν αφήνουν στην διαίσθησή τους χώρο για να αναπνεύσει, να ζήσει, να τους προσφέρει την αίσθηση της δικής τους λαχτάρας για ενότητα. Είμαστε εγκλωβισμένοι στον ανταγωνισμό κι αυτό που χρειαζόμαστε είναι συνεργασία. Η συνεργασία αντανακλά την λαχτάρα για ενότητα, την λαχτάρα για γαλήνη και ισορροπία, το οποίο είναι ο μόνος εφικτός, δημιουργικός τρόπος να προχωρήσουμε στην εξέλιξη. Η συνεργασία απαιτεί πλήρη συνειδητότητα. Πρέπει να είμαστε πλήρως συνειδητοί του τι μας συμβαίνει. Εάν δεν είμαστε πλήρως συνειδητοί, γινόμαστε σαν μια μηχανή, ανταγωνιστικοί και καταστροφικοί, το αντίθετο από εκείνο που χρειαζόμαστε και εκείνο το οποίο είμαστε, που είναι ένα συνεργάσιμο, δημιουργικό πρόσωπο που λαχταράει να δημιουργήσει σε συνεργασία με άλλους και να επιδείξει την ενότητα του κόσμου. Όλοι χωρίς εξαίρεση, σε κάποιο βαθμό έχουν αυτό το ιδανικό επειδή είμαστε όλοι μέρος της μίας ανθρωπότητας. Η Ανάδυση του Μαϊτρέγια Ως Παγκόσμιος Διδάσκαλος, ο Μαϊτρέγια αναμένει μια ευκαιρία να παρουσιάσει τις διδασκαλίες του απ ευθείας στην ανθρωπότητα. Μεταξύ του 1988 και του1991, ο Μαϊτρέγια έδωσε μια σειρά από προβλέψεις για τα παγκόσμια γεγονότα, οι οποίες μας δόθηκαν για να δημοσιεύσουμε στο 18 περιοδικό μας Share International2. Μία από τις πρώτες ετούτες τις προβλέψεις ήταν ότι θα συμβεί μια παγκόσμια κατάρρευση των χρηματιστηρίων η οποία θα αρχίσει από την Ιαπωνία. Αυτό φάνηκε ως μία εξαιρετικά ασυνήθιστη δήλωση εκείνη την χρονική στιγμή. Στα μέσα του 1988, ο μέσος όρος του δείκτη Νίκκεϊ ήταν σταθερός στις μονάδες. Το 1990, άρχισε να πέφτει. Και οι Ιάπωνες που γνωρίζουν περί αυτών, είπαν ότι εάν φθάσει τις μονάδες, αυτό είναι το τέλος. Κατέβηκε στις μονάδες κι ύστερα στις μονάδες. Ως αποτέλεσμα, σαν σε ντόμινο ακολούθησαν κι άλλα κράτη της Περιφέρειας του Ειρηνικού η Μαλαισία, η Ινδονησία, το Χονγκ Κονγκ κι η Σιγκαπούρη. Άρχισαν να έχουν ανάλογη χρηματιστηριακή πτώση ως αποτέλεσμα της χρηματιστηριακής κατάρρευσης της Ιαπωνίας. Κι ύστερα η Ρωσία, η Βραζιλία και η Αργεντινή. Οι χρηματιστηριακές αγορές των Ηνωμένων Πολιτειών και της Ευρώπης κυμαίνονται, πάνε πάνω κάτω, αλλά δεν συμπεριφέρονται με τα ίδια αποτελέσματα στην πραγματικότητα όπως οι ανάλογες Ιαπωνικές αγορές. Ο Μαϊτρέγια αναμένει την κατάρρευση των οικονομιών των Ηνωμένων Πολιτειών και της Ευρώπης πριν εμφανισθεί στο προσκήνιο, για να παρουσιασθεί στον κόσμο, να αρχίσει την δημόσια διδασκαλία του 3. Αλλά τα γεγονότα στον κόσμο είναι τόσο καθοριστικά, με τόση πολλή ένταση και φόβο, ώστε ο Μαϊτρέγια σκέπτεται να έλθει στο προσκήνιο το συντομότερο δυνατό. Αδράχνει κάθε ευκαιρία να παρουσιασθεί όλο εγγύτερα στους ομίλους που εργάζονται για την Επανεμφάνιση αλλά επίσης σε μια ευρύτερη κλίμακα στους ανθρώπους στον κόσμο. Ομιλεί σε ανθρώπους σε όλα τα επίπεδα, συνηθισμένους ανθρώπους κι εκείνους που είναι ιδιαίτερα χρήσιμοι σε κάθε επίπεδο πολιτικό, οικονομικό, κοινωνικό, επιστημονικό, εκπαιδευτικό, και τα λοιπά ανθρώπους που μπορούν να βοηθήσουν τον κόσμο, οι οποίοι επηρεάζουν τον κόσμο στην κατεύθυνση του καλού. Κατά αυτό τον τρόπο, έχει δημιουργήσει ένα μεγάλο κορμό από ανθρώπους οι οποίοι στο άμεσο μέλλον θα ξεκινήσουν τις απαραίτητες αλλαγές για την μεταμόρφωση του κόσμου προς το καλύτερο. Όταν ο Μαϊτρέγια εμφανισθεί στο προσκήνιο, δεν θα χρησιμοποιήσει αρχικά το όνομα Μαϊτρέγια. Θα παρουσιασθεί ως ένα συνηθισμένο πρόσωπο, μολονότι, ασφαλώς, ένα εξαιρετικό πρόσωπο. Στην αρχή, θα εμφανισθεί τηλεοπτικά στην Αμερική σε ένα μεγάλο τηλεοπτικό δίκτυο, κι ύστερα στην 2 Αυτή η σειρά των προβλέψεων και διδασκαλιών του Μαϊτρέγια έχουν συλλεχθεί και δημοσιευθεί στο βιβλίο Διδασκαλίες του Μαϊτρέγια Οι Νόμοι της Ζωής (Maitreya s Teachings the Laws of Life). 3 Στμ: Σύμφωνα με τις τελευταίες εξελίξεις (14/1/2010) η Ανάδυση του Μαϊτρέγια έχει ήδη ξεκινήσει μετά την πρόσφατη χρηματοπιστωτική κατάρρευση. 19 Ιαπωνία και παντού στον κόσμο. Θα γίνει γνωστός για την ανάλυσή του γύρω από τις ανάγκες του κόσμου. Αναζητείστε έναν άνθρωπο που απαιτεί δικαιοσύνη για όλο τον κόσμο, ελευθερία για όλο τον κόσμο. Όταν αρκετοί άνθρωποι ανταποκρίνονται σε εκείνο που Αυτός έχει να πει, θα Του ζητήσουν να μιλήσει σε όλο τον κόσμο. Εκείνη την ημέρα, την Ημέρα της Αναγγελίας, όπως θα γίνει γνωστή, θα δείτε ένα πλέον-οικείο πρόσωπο στην τηλεόραση, εκείνο του Μαϊτρέγια. Τα τηλεοπτικά δίκτυα του κόσμου θα συνδεθούν μέσω δορυφόρου, πράγματα τα οποία είναι είδη στη θέση τους για αυτό το γεγονός. Κι κάτι τελείως ασυνήθιστο θα συμβεί. Ταυτόχρονα σε όλο τον κόσμο, οι άνθρωποι θα δούνε το πρόσωπο του Μαϊτρέγια στις τηλεοπτικές οθόνες τους. Ο Μαϊτρέγια είναι παντογνώστης και πανταχού παρών, κι ο καθένας άνω των 14 ετών θα ακούσει τα λόγια Του, τις σκέψεις Του, τις ιδέες Του εσωτερικά, σιωπηλά, τηλεπαθητικά στην δική του γλώσσα. Καθώς παρακολουθείτε το πρόσωπό Του, τα χείλη Του δεν θα κινούνται, δεν θα ομιλεί, αλλά οι ιδέες Του θα φθάνουν στο νου σας. Οι Γάλλοι θα Τον ακούσουν στην Γαλλική, οι Γερμανοί στην Γερμανική, οι Άγγλοι στην Αγγλική, οι Ολλανδοί στην Ολλανδική, οι Ιάπωνες στην Ιαπωνική, και ούτω καθ εξής παντού στον κόσμο. Ο,τιδήποτε κι αν κάνετε εκείνη την στιγμή, είτε είσθε έξω από το σπίτι και ψαρεύετε ή κάτω από το αυτοκίνητο, ακόμη κι αν δεν παρακολουθείτε τηλεόραση, θα ακούσετε παρ όλα αυτά την φωνή, τις σκέψεις, τις ιδέες του Μαϊτρέγια μέσα σας. Το θαύμα αυτό είναι μια επανάληψη, αλλά σε παγκόσμια κλίμακα τώρα, των αληθινών γεγονότων της Πεντηκοστής πριν χρόνια. Επίσης, κατά αυτό τον τρόπο, ο Μαϊτρέγια θα προδιαγράψει την μελλοντική ικανότητα όλων των ανθρώπων να επικοινωνούν νοητικά, τηλεπαθητικά κατά βούληση σε οποιαδήποτε απόσταση. Ο Μαϊτρέγια θα ανιστορήσει σύντομα την μακρά ιστορία του κόσμου, και θα δείξει το ύψος από το οποίο η ανθρωπότητα έχει εκπέσει στον υλισμό του σήμερα. Θα παρουσιάσει το γεγονός της ομάδας Του, την Πνευματική Ιεραρχία των Δασκάλων. Θα δείξει το μέλλον, και θα υπογραμμίσει μερικά από τα εξαιρετικά επιστημονικά θαύματα τα οποία θα ανοίξουν ορίζοντες νέας ζωής για όλη την ανθρωπότητα. Θα κάνει την έκκλησή Του για δικαιοσύνη, για το μοίρασμα ως τον μόνο δρόμο προς την δικαιοσύνη, κι έτσι για ειρήνη στον κόσμο. Ενώ αυτό βρίσκεται σε εξέλιξη, η ενέργειά Του, η ενέργεια της Αγάπης, θα ξεχυθεί με τρομερή ισχύ μέχρι μέσα στις καρδιές όλων. Αυτό θα προκαλέσει μια διαισθητική, ολόψυχη απόκριση στο μήνυμα. Έχει πει: «Θα είναι σαν να αγκαλιάζω ολόκληρο τον κόσμο. Οι άνθρωποι θα το αισθανθούν ακόμη και σωματικά.» Στο πυκνό-φυσικό πεδίο, θα συμβούν πηγαία εκατοντάδες χιλιάδων θαυματουργές ιάσεις, θεραπείες παντού στον κόσμο. 20 Κατά αυτούς τους τρεις τρόπους θα γνωρίσετε ότι εκείνος ο Άνθρωπος και, ασφαλώς, μόνον εκείνος ο Άνθρωπος, είναι ο παγκόσμιος Διδάσκαλος που αναμένουν οι Χριστιανοί ως τον Χριστό, οι Ισλαμιστές ως τον Ιμάμη Μαντί, οι Εβραίοι ως τον Μεσσία, οι Ινδουιστές ως τον Κρίσνα ή τον Κάλκι Αβατάρ, οι Βουδδιστές με το όνομά Του, τον Μαϊτρέγια Βούδδα, και οι άνθρωποι που δεν έχουν κάποια θρησκευτική πεποίθηση αλλά απλώς επιθυμούν μια καλύτερη ζωή για όλους. Η ανταπόκρισή μας σε αυτό το γεγονός θα καθορίσει ολόκληρο το μέλλον του κόσμου. Ο Μαϊτρέγια θα μας παρουσιάσει μια επιλογή έχουμε ελεύθερη βούληση και η επιλογή είναι δική μας. Με απλά λόγια, είναι μια επιλογή για μοίρασμα, δικαιοσύνη και το τέλος του πολέμου και της τρομοκρατίας για πάντα, ή τον τελικό αφανισμό κάθε μορφής ζωής στην Γη, ανθρώπινης και υποανθρώπινης εξ ίσου. Ο Μαϊτρέγια έχει ήδη πει «η καρδιά μου, μου λέει την απάντησή σας, την επιλογή σας, κι είναι ευχαριστημένη.» Εντυπώσεις μαθητών σεμιναρίου Σώμα - Συναίσθημα - Νούς A...Τα αισθήματα και η ενεργεία που δημιουργήθηκαν μέσα μου ήταν μοναδικά. Μέσα στο γαλάζιο αυτό αυγό, ένιωσα άτρωτος, γεμάτος χαρά και αυτοπεποίθηση. Ελάτε να ζήσουμε τα όπως πραγματικά έγιναν όπως τα γιορτάζει η εκκλησία μας όπως τα νιώθουν τα μικρά παιδιά Χριστούγεννα (μέσα από ιστορίες και χριστουγεννιάτικα παιχνίδια) 1 Στόχοι: Μέσα από διάφορες 13/06/12. Αρχάγγελος Ζακχιήλ. Ανάγκη για Κάθαρση. Προετοιμασία για Εκλογές 17/06/12. Υπό την καθοδήγηση και αιγίδα του Άγιου Γερμανού. Εκδόσεις: ΤΟ ΜΩΒ ΓΡΑΦΕΙΟ ΑΓΙΟΣ ΓΕΡΜΑΝΟΣ Copyright 2012 Εκδόσεις Το Το Ημερολόγιο των Μάγιας και τα Χρήματα Από τον ρ. Καρλ Τζοχάν Κάλλεμαν Λοιπόν, ήθελα να μιλήσω για δυο πράγματα που νομίζω δεν συνδέονται πάντα αλλά, πραγματικά θα τους άξιζε μια σύνδεση. Το ένα είναι Εισαγωγή «Όποιος έχει υγεία, έχει ελπίδα. Και όποιος έχει ελπίδα, έχει τα πάντα.» Τόμας Κάρλαϊλ Γιατί είναι χρήσιμο το παρόν βιβλίο Ο πατέρας μου είναι γιατρός, ένας από τους καλύτερους παθολόγους που Α ομάδα ΕΡΓΑΣΙΕΣ 1. Η συγγραφέας του βιβλίου μοιράζεται μαζί μας πτυχές της ζωής κάποιων παιδιών, άλλοτε ευχάριστες και άλλοτε δυσάρεστες. α) Ποια πιστεύεις ότι είναι τα μηνύματα που θέλει να περάσει μέσα Ομιλία της υπουργού Εξωτερικών, κυρίας Ντόρας Μπακογιάννη, στην παρουσίαση του βιβλίου «Παγκόσμια Ευρώπη: οι Διεθνείς Διαστάσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης» Αθήνα 30 Ιανουαρίου 2007 1 Προσφωνήσεις. Αυτή την Naoki HigasHida Γιατί χοροπηδώ Ένα αγόρι σπάει τη σιωπή του αυτισμού Εισαγωγή: david MiTCHELL 41 Ε13 Προτιμάς να είσαι μόνος σου; «Α, μην ανησυχείτε γι αυτόν προτιμά να είναι μόνος του». Πόσες φορές το e-seminars Πρωτοποριακή Συνεχής Επαγγελματική και Προσωπική Εκπαίδευση Επαγγελματική Βελτίωση Εξυπηρετώ 1 e Seminars Copyright Seminars & Consulting Page 1 Περιεχόμενα 1. Η εξυπηρέτηση ως το πλέον δυναμικό ΚΥΝΟΦΙΛΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΕΡΕΥΝΑΣ ΚΑΙ ΔΙΑΣΩΣΗΣ όταν ο σκύλος επικοινωνεί με το σώμα και τις εκφράσεις του! Το εκπαιδευτικό εγχειρίδιο ''...όταν ο σκύλος επικοινωνεί με το σώμα και τις εκφράσεις του'' είναι ένα Το κορίτσι με τα πορτοκάλια Εργασία Χριστουγέννων στο μάθημα της Λογοτεχνίας [Σεμίραμις Αμπατζόγλου] [Γ'1 Γυμνασίου] Εργασία Χριστουγέννων στο μάθημα της Λογοτεχνίας: Σεμίραμις Αμπατζόγλου Τάξη: Γ'1 Γυμνασίου Η Προκήρυξη Όπως αποκαλύφτηκε στον Μάρσαλ Βιάν Σάμμερς στης 15 Φεβρουαρίου 2007 στο Μπόλντερ, Κολοράντο, ΗΠΑ Υπάρχει ένα Νέο Μήνυμα του Θεού στον Κόσμο. Προέρχεται από τον Δημιουργό όλης της ζωής. Έχει Η Βίβλος για Παιδιά παρουσιάζει ΟΟυρανός, το Υπέροχο Σπίτι του Θεού Συγγραφέας: Edward Hughes Εικονογράφηση:Lazarus Διασκευή:SarahS. Μετάφραση: Evangelia Zyngiri Παραγωγός: Bible for Children www.m1914.org Αγαπημένοι μου εν Χριστώ Χριστός Ανέστη Χρειαζόμαστε απεγνωσμένα αλλαγή όσον αφορά στο θέμα της διαχείρισης χρημάτων. Οι στατιστικές των χρεών στις ΗΠΑ (Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής) είναι συγκλονιστικές. Λένα Μαντά : «Προσπαθώ να μην πονέσω κάποιον, παρά να του οφείλω μια συγνώμη» Συνέντευξη στην Ελευθερία Καμπούρογλου Το «Μια συγνώμη για το τέλος» είναι η νέα συγγραφική δουλειά της Λένας Μαντά, που μόλις Τράντα Βασιλική Β εξάμηνο Ειδικής Αγωγής Ο Μικρός Πρίγκιπας έφτασε στη γη. Εκεί είδε μπροστά του την αλεπού. - Καλημέρα, - Καλημέρα, απάντησε ο μικρός πρίγκιπας, ενώ έψαχνε να βρει από πού ακουγόταν η Επεξήγηση web site με λογικό διάγραμμα «Δουλεύω Ηλεκτρονικά, Δουλεύω Γρήγορα και με Ασφάλεια - by e-base.gr» Web : www.e-base.gr E-mail : support@e-base.gr Facebook : Like Twitter : @ebasegr Πολλοί άνθρωποι Παρουσιάσεις με Αντίκτυπο (High Impact Presentations) Χαρίκλεια Τσαλαπάτα 19/10/2015 Τι Είναι μια Παρουσίαση Επικοινωνία σε προφορικό λόγο Η Σημασία του Προφορικού Λόγου (1) Έχει μεγαλύτερη δύναμη από ΕΙΝΑΙ Η ΑΣΤΡΟΛΟΓΙΑ ΜΙΑ ΜΕΘΟΔΟΣ ΑΥΤΟΓΝΩΣΙΑΣ; 1 Στο σημείο αυτό του οδοιπορικού γνωριμίας με τις διάφορες μεθόδους αυτογνωσίας θα συναντήσουμε την Αστρολογία και θα μιλήσουμε για αυτή. Θα ερευνήσουμε δηλαδή Σχολή Ι.Μ.Παναγιωτόπουλου Το κορίτσι με τα πορτοκάλια Του Γιοστέιν Γκάαρντερ Λογοτεχνικό ανάγνωσμα Χριστουγέννων 2014-2015 Δημητριάννα Σκουρτσή Γ2 Σχολικό έτος 2014-15 Τάξη Γ Γυμνασίου Λογοτεχνικό Εξωσχολικό Τα παιδιά της Πρωτοβουλίας και η Δώρα Νιώπα γράφουν ένα παραμύθι - αντίδωρο Ο Ηλίας ανεβαίνει Ψηλά Ψηλότερα Κάθε Μάρτιο, σε μια Χώρα Κοντινή, γινόταν μια Γιορτή! Η Γιορτή των Χαρταετών. Για πρώτη φορά, Εμπειρίες που αποκόμισα από το Διήμερο Σεμινάριο που αφορά στην ένταξη Παιδιών με Απώλεια Ακοής στη Μέση Γενική και Μέση Τεχνική και Επαγγελματική Εκπαίδευση Είχα την τύχη να συμμετάσχω στο διήμερο σεμινάριο ΣΥΝΑΙΣΘΗΜΑΤΙΚΗ ΝΟΗΜΟΣΥΝΗ Η ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΕΝΟΣ ΧΡΗΣΙΜΟΥ ΕΡΓΑΛΕΙΟΥ ΓΙΑ ΤΙΣ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΕΣ ΣΥΝΔΙΑΛΛΑΓΕΣ Αγγελική Γουδέλη, 2011 Κοινωνικό Άγχος Αμηχανία Φόβος Το κοινωνικό άγχος, ή αλλιώς κοινωνική φοβία, θεωρείται παρακαλώ!... ένα βιβλίο με μήνυμα Ένα μήνυμα πού δίνει απάντηση στο βασικό ερώτημα ποιος είναι ο σκοπός της ζωής. Ένα μήνυμα πού ανταποκρίνεται σε κάθε ερωτηματικό και αμφιβολία σου. Η βίβλος μας φανερώνει Συλλογή Περιστέρια 148 Εικονογράφηση εξωφύλλου: Εύη Τσακνιά 1. Το σωστό γράψιμο Έχεις προσέξει πως κάποια βιβλία παρακαλούμε να μην τελειώσουν ποτέ κι άλλα, πάλι, από την πρώτη κιόλας σελίδα τα βαριόμαστε; ΤΙ ΕΙΝΑΙ Ο ΘΕΟΣ; ΣΤΗΝ ΕΥΡΥΤΕΡΗ ΚΟΙΝΟΤΗΤΑ, Ο ΘΕΟΣ ΕΙΝΑΙ ΓΝΩΣΗ. Στην Ευρύτερη Κοινότητα, ο Θεός είναι εμπειρία. Στην Ευρύτερη Κοινότητα, ο Θεός είναι επικοινωνία βαθιών ενοράσεων και αναγνώρισης του ενός THE ECONOMIST ΟΜΙΛΙΑ PETER SANFEY REGIONAL ECONOMIST FOR SOUTHEASTE EUROPE AND GREECE, EBRD TO THE EVENT «RESURRECTING THE GREEK ECONOMY: GREAT EXPECTATIONS?» ΠΕΜΠΤΗ 9 ΙΟΥΛΙΟΥ 2015 THE ECONOMIST ΟΜΙΛΙΑ Η Βίβλος για Παιδιά παρουσιάζει Η Γέννηση του Ιησού Χριστού Συγγραφέας: Edward Hughes Εικονογράφηση:M. Maillot Διασκευή:E. Frischbutter; Sarah S. Μετάφραση: Evangelia Zyngiri Παραγωγός: Bible for Children Εισαγωγή Ο οδηγός που κρατάς στα χέρια σου είναι μέρος μιας σειράς ενημερωτικών οδηγών του Οργανισμού Πνευματικής Ιδιοκτησίας. Σκοπό έχει να δώσει απαντήσεις σε κάποια βασικά ερωτήματα που μπορεί να έχεις
1. Μάθετε στο παιδί σας τον Κανόνα των Εσωρούχων. Υπολογίζεται ότι περίπου ένα στα πέντε παιδιά πέφτει θύμα σεξουαλικής βίας, συμπεριλαμβανομένης της σεξουαλικής κακοποίησης. Μπορείτε να βοηθήσετε να μη
Η Βίβλος για Παιδιά παρουσιάζει Η Γέννηση του Ιησού Χριστού Συγγραφέας: Edward Hughes Εικονογράφηση:M. Maillot Διασκευή:E. Frischbutter; Sarah S. Μετάφραση: Evangelia Zyngiri Παραγωγός: Bible for Children
ΑΠΟΔΡΑΣΗ ΑΠΟ ΤΗ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ ΤΟΥ ΤΡΟΜΟΥ - Α,α,α,α,α,α,α! ούρλιαξε η Νεφέλη - Τρομερό! συμπλήρωσε η Καλλιόπη - Ω, Θεέ μου! αναφώνησα εγώ - Απίστευτα τέλειο! είπε η Ειρήνη και όλες την κοιτάξαμε λες και είπε
Γιατί μελετούμε την Αγία Γραφή; Ποιες γνώμες έχετε ακούσει για τη Βίβλο; Τι θα θέλατε να μάθετε γι αυτή; Είναι ένα σπουδαίο βιβλίο Το πιο πολυδιαβασμένο στον κόσμο. Το πρώτο που τυπώθηκε από τον Γουτεμβέργιο
Το ταξίδι στην 11η διάσταση Το κείμενο αυτό δεν αντιπροσωπεύει το πώς παρουσιάζονται οι 11 διστάσεις βάση της θεωρίας των υπερχορδών! Είναι περισσότερο «τροφή για σκέψη» παρά επιστημονική άποψη. Οι σκέψεις
1 / 15 ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΑΝΟΙΚΤΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ Έρευνα υποστηριζόμενη από τη Γενική ιεύθυνση Εκπαίδευσης και Πολιτισμού της Ε.Ε., στο πλαίσιο του προγράμματος Σωκράτης «ΟΙ ΓΛΩΣΣΕΣ ΚΑΙ ΕΓΩ» Ερωτηματολόγιο
(συνέντευξη: ραδιοφωνικός σταθμός Αθήνα, 9.84, ο σφυγμός της μέρας, 06/02/08) Φ.Κ.: ας επιστρέψουμε τώρα στο μεγάλο θέμα της ημέρας σε παγκόσμια κλίμακα, της Αμερικάνικές προκριματικές εκλογές. Πήραμε
Η Ανάληψη Όπως αποκαλύφθηκε στον Μάρσαλ Βιάν Σάμμερς στης 16 Απριλίου 2011 στο Μπόλντερ, Κολοράντο ΗΠΑ Σήμερα θα μιλήσουμε για τον Θεό, την Ανώτερη Εξουσία. Η Ανώτερη Εξουσία σου μιλά τώρα, μιλώντας μέσω
ΘΕΜΑΤΙΚΗ ΕΝΟΤΗΤΑ Η χαρά της αγάπης Καρδιά που εργάζεται για όλους Ο Απόστολος Παύλος, ο διδάσκαλος Ο Σαούλ ήταν ένας πολύ μορφωμένος Ιουδαίος, που ζούσε στην Παλαιστίνη, μια χώρα πολύ κοντά στο νησί μας.
Πρόγραμμα: Πρόληψη άγχους στους Εκπαιδευτικούς οργανισμούς 1. Εισαγωγή 1.1. Γενική εισαγωγή στο εργασιακό άγχος Η φύση της εργασιακής ζωής έχει αλλάξει σημαντικά κατά τη διάρκεια των τελευταίων δεκαετιών.
ΠΑΡΑΜΥΘΙ #25 «Ο Αϊούλαχλης και ο αετός» (Φλώρινα - Μακεδονία Καύκασος) Διαγωνισμός παραδοσιακού παραμυθιού ebooks4greeks.gr ΠΑΡΑΜΥΘΙ #25 Ψηφίστε το παραμύθι που σας άρεσε περισσότερο εδώ μέχρι 30/09/2011
ΣΑΑΝΤΙ ΠΟΙΗΜΑΤΑ ΚΑΙ ΙΣΤΟΡΙΕΣ ΑΠΟ ΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ: «Ο ΚΗΠΟΣ ΜΕ ΤΑ ΡΟΔΑ» ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΤΟΥ ΑΔΑΜ Τα παιδιά του Αδάμ είναι τα άκρα ενός σώματος, Μοιράζονται όλα την ίδια ρίζα. Όταν ένα άκρο περνάει τις μέρες του
ΤΟ ΘΑΥΜΑ ΤΟΥ ΧΩΜΑΤΟΣ Μαρτυρία της νεαρής Σοφίας από την Αθήνα για το θαύμα που έζησε, στο οποίο ξαφνικά βρέθηκε να τρώει χώμα στο περιστατικό που περιγράφει αναλυτικά η ίδια, επιβεβαιβεώνοντας τα προφητικά
26 σχεδιασε μια ΦωτογρΑΦιΑ τήσ προσκλήσήσ που ελαβεσ Απο τον ΔΑσκΑλο σου. παρουσιασε το λογοτυπο και το σλογκαν που χρήσιμοποιει το σχολειο σου για τήν εβδομαδα κατα τήσ παρενοχλήσήσ. ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗ ΠΑΡΕΝΟΧΛΗΣΗ
Συμπτώματα συνεξάρτησης Οι συνεξαρτητικές συμπεριφορές είναι αυτοκαταστροφικές συμπεριφορές. Το συνεξαρτητικό άτομο προσπαθεί να βοηθήσει τους άλλους καταστρέφοντας τον εαυτό του. Τέτοιου είδους συμπεριφορές
«Δεν γράφω για να είμαι αγαπητή» Βικτόρια Χίσλοπ: «Τον Ερντογάν τον φοβάμαι. Είναι δικτάτορας!» H Βικτόρια Χίσλοπ Η συγγραφέας Βικτόρια Χίσλοπ, γνωστή για «Το Νησί» που μεταφέρθηκε με μεγάλη επιτυχία στην
ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ ΕΙΣΑΓΩΓΗ.....3 ΑΝΑΛΥΤΙΚΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ 1. Ακαθάριστος κύκλος εργασιών.....4 2. Λειτουργικό Κέρδος.....7 3. Άποψη για την οικονομική κρίση... 10 4. Τα περισσότερο σημαντικά επιχειρησιακά
Πώς να μάθετε το παιδί, να προστατεύει τον εαυτό του! Όλοι οι γονείς, αλλά ιδιαίτερα οι μονογονείς, έχουν ένα άγχος παραπάνω σε ό,τι αφορά την ασφάλεια του παιδιού τους. Μία φίλη διαζευγμένη με ένα κοριτσάκι
«ΑΓΝΩΣΤΟΙ ΑΝΑΜΕΣΑ ΜΑΣ» ΤΑΞΗ Γ1 2 ο Δ Σ ΓΕΡΑΚΑ ΔΑΣΚ:Αθ.Κέλλη ΘΕΩΡΗΤΙΚΗ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ Κατά τη διάρκεια της περσινής σχολικής χρονιάς η τάξη μας ασχολήθηκε με την ανάγνωση και επεξεργασία λογοτεχνικών βιβλίων
ΟΝΟΜΑ ΜΑΘΗΤΗ/ΤΡΙΑΣ: ΟΝΟΜΑ ΣΧΟΛΕΙΟΥ: Ένας οδηγός για τα δικαιώματα των παιδιών σε συνεργασία με την: Μάθε για τη σύμβαση. Γνώρισε τα δικαιώματά σου. Το βιβλιαράκι που κρατάς στα χέρια σου περιέχει 54 άρθρα
Τεχνικοί Όροι στην Θεολογία Μάθημα Δεύτερο από την σειρά Οικοδομώντας μία Συστηματική Θεολογία Οδηγός Μελέτης Περιεχόμενα Περίγραμμα Ένα περίγραμμα του μαθήματος, Σημειώσεις Ένα πρότυπο που παρέχει: το
ΥΠΑΡΧΕΙ ΜΟΝΟ ΕΝΑΣ ΘΕΟΣ! (There is only one God) Πού μπορείς να πάς ώστε να απομακρυνθείς από το Θεό; Ο Θεός γεμίζει κάθετόπο και χρόνο. Δεν υπάρχει τόπος χωρίς να είναι εκεί ο Θεός. Ο Θεός μίλησε μέσα
ΘΕΜΑΤΙΚΗ ΕΝΟΤΗΤΑ Όμορφος κόσμος Φροντίζουμε όλα τα πλάσματα Η Αγία Μελανγκέλ: η προστάτιδα του περιβάλλοντος Εξακόσια χρόνια μετά τη γέννηση του Χριστού, γεννήθηκε στα καταπράσινα δάση της Ιρλανδίας μια
myvedanta.gr 13/08/2013 Η Ι ΕΟΛΟΓΙΑ του Ραμακρίσνα Ματχ και Ραμακρίσνα Αποστολής Πηγή: http://www.belurmath.org/ideology.htm Η ιδεολογία του Ραμακρίσνα Ματχ και Αποστολής αποτελείται από τις αιώνιες αρχές
Αμέθυστος Θεία καθοδήγηση Συνδέστε τον εαυτό σας με τα υψηλότερα επίπεδα της συνείδησης. Αβεντουρίνη Γαληνη Αφήστε τη διαίσθηση και τη φαντασία σας να σας καθοδηγήσει. Διαμάντι Φωτισμός Να είσται σε κοσμική
ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΗ ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑ & ΔΗΛΩΣΗ ΧΡΗΣΗΣ Αυτό το βιβλίο είναι πνευματική ιδιοκτησία του Μπέντζαμιν Κρεμ. Παρ όλα αυτά, προκειμένου η πληροφόρηση για την επερχόμενη εμφάνιση του Μαϊτρέγια, του Παγκόσμιου Διδάσκαλου
Το κυνηγί της φώκιας νέο index Το κυνήγι της φώκιας...2 Λεξιλόγιο...2 Ερωτήσεις...4 Κείμενο...5 Το κυνήγι της φώκιας.....5 Page 1Τ Το κυνήγι της φώκιας Λεξιλόγιο Καταλαβαίνεις τις λέξεις; 1. Ολοκληρώνομαι
Το παρόν έργο πνευματικής ιδιοκτησίας προστατεύεται από τις διατάξεις της ελληνικής νομοθεσίας (Ν. 2121/1993 όπως έχει τροποποιηθεί και ισχύει σήμερα) και από τις διεθνείς συμβάσεις περί πνευματικής ιδιοκτησίας.
Antoine de Saint-Exupéry Ο Μικρός Πρίγκιπας Μετάφραση από τα Γαλλικά Ηρακλής Λαμπαδαρίου 1 13 Ο τέταρτος πλανήτης ήταν αυτός του επιχειρηματία. Αυτός ο άνθρωπος ήταν τόσο πολύ απασχολημένος που δεν σήκωσε
ΒΙΩΣΙΜΟΤΗΤΑ ΤΩΝ ΕΡΓΩΝ ΤΟΥ ΕΠΕΑΕΚ 381 ΒΙΩΣΙΜΟΤΗΤΑ ΤΩΝ ΕΡΓΩΝ ΤΟΥ ΕΠΕΑΚ ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΡΙΑ: ΤΟ επόμενο θέμα είναι πολύ σημαντικό. Μας απασχολεί πάρα πολύ, μόνο ως προφήτες όμως μπορούμε να λειτουργήσουμε. Έχει
Ήρθε ένας νέος μαθητής στην τάξη. Όλοι τον αποκαλούν ο «καινούριος». Συμφωνείς; 1 Δεν είναι σωστό να μη φωνάζουμε κάποιον με το όνομά του. Είναι σαν να μην τον αναγνωρίζουμε. Σωστά. Έχει όνομα και με αυτό
Ο ΡΟΛΟΣ ΤΟΥ ΓΟΝΙΟΥ ΣΗΜΕΡΑ ΚΑΙ ΟΙ ΣΥΝΑΙΣΘΗΜΑΤΙΚΕΣ ΑΝΑΓΚΕΣ ΤΩΝ ΠΑΙΔΙΩΝ ΠΡΟΣΧΟΛΙΚΗΣ ΗΛΙΚΙΑΣ Το να είσαι γονιός δεν είναι εύκολο πράγμα. Δεν υπάρχει ευκαιρία για πρόβα, δεν υπάρχουν σχολεία. Το μόνο που κουβαλάμε
Ο εγωιστής γίγαντας Μεταγραφή : Γλυμίτσα Ευθυμία Διδασκαλείο Δημοτικής Εκπαίδευσης «Αλέξανδρος Δελμούζος» 2010-2011 Κάθε απόγευμα μετά από το σχολείο τα παιδιά πήγαιναν για να παίξουν στον κήπο του γίγαντα.
Μια μέρα πήγαμε στην παιδική χαρά με τις μαμάδες μας. Ο Φώτης πάντα με το κορδόνι στο χέρι. Αν και ήταν ένα χρόνο μεγαλύτερός μου, ένιωθα πως έπρεπε πάντα να τον προστατεύω. Σίγουρα δεν ήταν σαν όλα τα
ΤΟ ΝΕΟ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΟ ΠΡΟΦΙΛ ΚΑΙ ΟΙ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΕΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΤΗΣ ΣΧΟΛΗΣ. ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΗ ΜΗΧΑΝΙΚΗ ΚΑΙ ΓΕΩΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ. Μάριος Τσέζος, Καθηγητής Ε.Μ.Π. Περιβαλλοντική Μηχανική και Γεωπεριβάλλον Αν αναρωτηθεί κανείς
Τα Αίτια και οι Επιπτώσεις της Διεθνούς Μετανάστευσης Πραγματικοί Μισθοί, Παγκόσμια Παραγωγή, Ωφελημένοι και Ζημιωμένοι Η Παγκόσμια Μετανάστευση Το 2010, 214 εκατομμύρια άνθρωποι ήταν μετανάστες, κατοικούσαν
Η ΓΕΩΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΔΙΑΣΤΑΣΗ ΤΗΣ ΣΥΜΦΩΝΙΑΣ ΜΕ ΤΟ ΙΡΑΝ Του Ανδρέα Ανδριανόπουλου Αλλαγές στο Ενεργειακό Τοπίο Πολλά φαίνεται να αλλάζουν με την πρόσφατη συμφωνία για τα πυρηνικά με το Ιράν. Είναι φανερό πως
Monetary System... for dummies Basics of a monetary system Diomides Skalistis Ποιο είναι το πρόβλημα σήμερα Τι είδους κρίση έχουμε Εθνική; Οικονομική; Πολιτιστική; Ανθρωπιστική; Περιβαλλοντολογική; Κρίση
Αφθονία, το πορτοφόλι του Σύμπαντος από την Έλενα Έρα επιμέλεια κειμένου: Νίκος Πνευματικός Εκδόσεις ΘΕΜΙΣ ένας έντυπος κόσμος αφύπνισης και εν-δυνάμωσης Αθήνα, 2013 Η αποστολή σου δεν είναι να υλοποιήσεις
Επιστολή : Νεοελληνική Γλώσσα για το Γυμνάσιο Η επιστολή ή το γράμμα είναι ένα είδος επικοινωνιακού λόγου, πολύ χρήσιμο για την κοινωνική μας ζωή. Υπάρχουν διάφορα είδη επιστολών. Μια επιστολή μπορεί να
άρθρο του Μανώλη Γλέζου στη γερμανική εφημερίδα Die Welt, στο οποίο εξηγεί στους Γερμανούς Το συγκλονιστικό άρθρο του Γλέζου στη Welt Διαβάστε το συγκλονιστικό άρθρο του Μανώλη Γλέζου στη 1 / 5 γερμανική
ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΑ ΣΤΑ ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΑ ΤΑΞΗ: Β ΤΕΤΡΑΜΗΝΟ Α ΟΜΑΔΑ: 1 1. Ποιος μαθητής πήγε στους Αρχιερείς; Τι του έδωσαν; (Μτ 26,14-16),0 2. Πόσες μέρες έμεινε στην έρημο; (Μκ 1,12),0 3. Ποιοι είναι οι μαθητές του
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ EΡΓΑΣΙΑΣ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ Δελτίο Τύπου 26 Οκτωβρίου 2015 ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΟΥ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΜΕ ΤΟΝ ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟ ΤΗΣ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ Ο Αντιπρόεδρος
Εισήγηση του Ν. Λυγερού στη 2η Παγκόσμια Συνδιάσκεψη Ποντιακής Νεολαίας "Οι προκλήσεις του 21ου αιώνα, η ποντιακή νεολαία και ο ρόλος της στο οικουμενικό περιβάλλον". Συνεδριακό Κέντρο Ιωάννης Βελλίδης
ΘΕΜΑΤΙΚΗ ΕΝΟΤΗΤΑ Αδέλφια στο σχολείο Οι συμμαθητές και οι συμμαθήτριές μου Οι μαθήτριες του Χριστού Κάποτε, μια γυναίκα, που ονομαζόταν Μάρθα, υποδέχτηκε στο σπίτι της τον Ιησού. Η Μάρθα, ήταν αδελφή του
Η ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΤΟΥ ΣΚΕΦΤΟΜΑΙ ΚΑΙ ΓΡΑΦΩ ΣΤΗΝ Α ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ ΣΧΟΛΕΙΟΥ Η καλλιέργεια της ικανότητας για γραπτή έκφραση πρέπει να αρχίζει από την πρώτη τάξη. Ο γραπτός λόγος χρειάζεται ως μέσο έκφρασης. Βέβαια,
ΤΟ ΑΡΩΜΑ ΤΟΥ ΘΕΟΥ του Prem Rawat TΙΣ ΠΡΟΑΛΛΕΣ σκεφτόμουν τι είναι η ειρήνη. Και κατάλαβα κάτι: η ειρήνη είναι το άρωμα. Όταν ο Θεός βρίσκεται κοντά σου, αναδύεται αυτό το άρωμα. Είναι εξαίσιο. Είναι όμορφο.
Aφιερωμένο στην Παυλίνα Κ. για το νόστο και τη θλίψη πού έχει για το Μαγικό Ψάρι του Αιγαίου Ένα Ψάρι στο Αγκίστρι Μια φορά και έναν καιρό πριν περίπου δυο αιώνες μεγάλη καταιγίδα με βροντές και αστραπές
1 ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΓΝΩΣΤΙΚΗΣ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΗΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΑΤΑΝΟΗΣΗ Δρ. Ζαφειριάδης Κυριάκος Οι ικανοί αναγνώστες χρησιμοποιούν πολλές στρατηγικές (συνδυάζουν την παλαιότερη γνώση τους, σημειώνουν λεπτομέρειες, παρακολουθούν
Τι σημαίνει αστικά πεδία σε μετάβαση για εσάς και την καλλιτεχνική σας δημιουργία; Δύσκολη ερώτηση Για την καλλιτεχνική μου δημιουργία δεν παίζει κανένα ρόλο. Αυτό που με πικραίνει είναι ότι έζησα την
Self-Realization Fellowship Κατάλογος του 2015 2016 Αυτοβιογραφία Ενός Γιόγκι Παραμαχάνσα Γιογκανάντα Επιλεγμένο ως ένα από τα 100 καλύτερα πνευματικά βιβλία του 20ου αιώνα, η αξιοθαύμαστη ιστορία της
Courtesy translation Προς τον κ. Alfredo Pérez de Armiñán Βοηθό Γενικό Διευθυντή για τον Πολιτισμό Εκπαιδευτική, Επιστημονική και Πολιτιστική Οργάνωση των Ηνωμένων Εθνών Οδός Miollis 1 75732 Παρίσι Cedex
Το παιδί μου έχει αυτισμό Τώρα τι κάνω Το όνειρο Ένα ζευγάρι περιμένει παιδί. Τότε αρχίζει να ονειρεύεται αυτό το παιδί. Κτίζει την εικόνα ενός παιδιού μέσα στο μυαλό του. Βάσει αυτής της εικόνας, κάνει
Περίληψη ΑΠΑΝΤΗΣΕΙΣ ΣΤΟ ΙΑΓΩΝΙΣΜΑ ΝΕΟΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΓΛΩΣΣΑΣ Α ΛΥΚΕΙΟΥ Α. Να αποδώσετε περιληπτικά το περιεχόμενο του κειμένου σε 100-120 λέξεις χωρίς δικά σας σχόλια. Το κείμενο αναφέρεται στις επιπτώσεις της
Ο Καταστατικός Χάρτης της Γης Προσαρμογή για παιδιά Εισαγωγή Η γη είναι το σπίτι μας - Ζούμε σε μια πολύ σημαντική εποχή και πρέπει να προστατεύσουμε τη Γη. - Όλοι οι λαοί του κοσμού φτιάχνουν μια μεγάλη
o Bουδισμός ΤΕΥΧΟΣ 1 ΧΕΙΜΩΝΑΣ 2011 4,90 σήμερα ISSN 2241-0694 Για τη μεταβολή των φαινoμένων Η παγκόσμια κρίση στην Οικονομία, στην Πολιτική και στην Κοινωνία Βουδιστικοί τρόποι θεώρησης και δράσης του
Εργαστήριο δικτύωσης σε εκπαιδευτικούς πρωτοβάθμιας και δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης με θέμα: «Η συναισθηματική νοημοσύνη και η επίδρασή της στην εκπαιδευτική διαδικασία» 6 7 Μαΐου 2014 Κέντρο Πρόληψης των
Ιστορική αναδρομή Η Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία Συνδικάτων Δημόσιων Υπηρεσιών (EPSU) αποφάσισε να προβεί στην συλλογή ενός εκατομμυρίου υπογραφών υπέρ της καθιέρωσης της ύδρευσης ως ανθρώπινου δικαιώματος στο