1 3 o Πανελλήνιο Συνέδριο Αντισεισμικής Μηχανικής & Τεχνικής Σεισμολογίας 5 7 Νοεμβρίου, 2008 Άρθρο 1962 Πιθανολογική και Αιτιοκρατική Εκτίμηση της Σεισμικής Επικινδυνότητας στη Δ. Κρήτη με την Ολοκληρωμένη Χρήση Γεωλογικών, Σεισμολογικών και Σεισμοτεκτονικών Δεδομένων Probabilistic ``and Deterministic Seismic Hazard Assessment of W. Crete Based on an Integrated Approach of Geological, Seismological and Seismotectonic Data Χρήστος ΠΑΠΑΙΩΑΝΝΟΥ 1, Zαφειρία ΡΟΥΜΕΛΙΩΤΗ 2, Κωνσταντίνος ΠΑΠΑΖΑΧΟΣ 3, Δημοσθένης ΜΟΥΝΤΡΑΚΗΣ 4, Αδαμάντιος ΚΙΛΙΑΣ 5, Αικατερίνη ΠΑΥΛΑΚΗ 6, Δομένικος ΒΑΜΒΑΚΑΡΗΣ 7, Χριστόφορος ΜΠΕΝΕΤΑΤΟΣ 8, Έφη ΘΩΜΑΙΔΟΥ 9, Χαράλαμπος ΦΑΣΟΥΛΑΣ 10 ΠΕΡΙΛΗΨΗ: Λαμβάνοντας υπόψη τον πρόσφατο καθορισμό των κινηματικών-γεωμετρικών χαρακτηριστικών, τις παραμέτρους σεισμικότητας των ενεργών σεισμικών ρηγμάτων στη Δ. Κρήτη, τα ρήγματα ισχυρών σεισμών και τη σεισμικότητα στην ευρύτερη περιοχή εκπονήθηκε ένα υβριδικό μοντέλο σεισμικών πηγών για την περιοχή μελέτης. Το μοντέλο αυτό σε συνδυασμό με εμπειρικές σχέσεις εκτίμησης των παραμέτρων της ισχυρής σεισμικής κίνησης, χρησιμοποιήθηκε για την πιθανολογική εκτίμηση της σεισμικής επικινδυνότητας με εφαρμογή του κώδικα FRISK88M μετά από κατάλληλη τροποποίηση, ώστε να λαμβάνει υπόψη τη διαφορετική απόσβεση των σεισμικών κυμάτων των επιφανειακών και ενδιαμέσου βάθους σεισμών. Με βάση την απο-άθροιση των αποτελεσμάτων της σεισμικής επικινδυνότητας για πιθανότητα υπέρβασης 10% στα 50 έτη, καθορίστηκαν οι σεισμοί σχεδιασμού για επιλεγμένες θέσεις της Δυτικής Κρήτης. Για κάθε θέση έγινε διερεύνηση της επίδρασης διαφόρων παραμέτρων της διάρρηξης κάθε επιφανειακού ρήγματος με βάση τη μεθοδολογία των Beresnev και Atkinson (1997). Η σύγκριση των αποτελεσμάτων για τις φασματικές τιμές μεταξύ της πιθανολογικής και αιτιοκρατικής μεθοδολογίας έδειξε ότι τα αποτελέσματα είναι σε καλή συμφωνία. ABSTRACT: In the present study the seismic hazard assessment for the W. Crete island was carried out, using a hybrid model of seismic sources consisting of: (a) inland faults of the small magnitude earthquakes recently defined following a detailed field work, (b) faults of the large earthquakes off the island and (c) area type seismic sources for the background 1 Κύριος Ερευνητής, ΙΤΣΑΚ, ΤΘ 53 Φοίνικας, Θεσσαλονίκη 55102, 2 Δρ. Σεισμολόγος, Εργ. Γεωφυσικής, ΑΠΘ, Θεσσαλονίκη 54124, 3 Αν. Καθηγητής ΑΠΘ, Εργ. Γεωφυσικής, ΑΠΘ, Θεσσαλονίκη 54124, 4 Καθηγητής ΑΠΘ, Εργ. Γεωλογίας, ΑΠΘ, Θεσσαλονίκη 54124, 5 Καθηγητής ΑΠΘ, Εργ. Γεωλογίας, ΑΠΘ, Θεσσαλονίκη 54124, 6 Γεωλόγος, Δρ. Πολ. Μηχ. Μελετητής Δημοσίων Έργων, Τζανακάκη 56, Χανιά 73134, 7 Σεισμολόγος MSc, Εργ. Γεωφυσικής, ΑΠΘ, Θεσσαλονίκη 54124, 8 Δρ. Σεισμολόγος, Εργ. Γεωφυσικής, ΑΠΘ, Θεσσαλονίκη 54124, 9 MSc Γεωλόγος, Εργ. Γεωλογίας, ΑΠΘ, Θεσσαλονίκη 54124, 10 Έφορος Γεωλογίας, Μουσείο Φυσικής Ιστορίας, Ηράκλειο 2 seismicity. The calculations for the probabilistic seismic hazard assessment were performed using a modified version of the code FRISK88M, in order to take into account the differences in the attenuation of the shallow and intermediate depth earthquakes of the broader area. The deaggregation of the results for mean return period TM=475 yrs were used for the proposal of the design earthquakes for selected sites. The deterministic hazard was performed using the methodology of the Beresnev and Atkinson (1997) considering the contribution of various rupture parameters. The comparison of the results in terms of spectral values between the probabilistic and the deterministic seismic hazard found in good agreement. ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η περιοχή της δυτικής Κρήτης αποτελεί τμήμα του Ελληνικού Τόξου (Σχήμα 1) και είναι μια από τις πιο ενεργές σεισμοτεκτονικά περιοχές της δυτικής Ευρασίας, με μεγέθη έως Μ=8.3 (Papazachos, 1990). Η έντονη ενεργός παραμόρφωση του χώρου αυτού είναι το αποτέλεσμα του συνδυασμού της κατάδυσης του ανατολικού τμήματος της λιθόσφαιρας της Μεσογείου κάτω από αυτή του χώρου του Αιγαίου (Papazachos and Delibasis, 1969; Papazachos and Comninakis, 1970) καθώς της προς τα νοτιοδυτικά κίνησης της λιθοσφαιρικής πλάκας του Αιγαίου, ως αποτέλεσμα της προς τα δυτικά κίνησης της Ανατόλιας κατά μήκος της τάφρου του βορείου Αιγαίου. Αυτή η κατάδυση της λιθοσφαιρικής πλάκας της Μεσογείου κάτω από αυτή του Αιγαίου, όπως αποκαλύπτεται από τη ζώνη Benioff των σεισμών ενδιαμέσου βάθους (π.χ. Papazachos et al., 2000) και τομογραφικά Σχήμα 1. Γενικό γεωδυναμικό και τεκτονικό μοντέλο του ευρύτερου Ελληνικού χώρου (Παπαζάχος και Παπαζάχου, 2003). 2 3 (πχ. Spakman, 1988, Papazachos and Nolet, 1997) έχει ως αποτέλεσμα την ανάπτυξη ισχυρών συμπιεστικών τάσεων κατά μήκος του Ελληνικού Τόξου. Αυτή είναι η κύρια αιτία που παρατηρούνται ανάστροφα ρήγματα σε όλο το μήκος του Τόξου του Αιγαίου (Σχήμα 2α), τα οποία έχουν πολύ σταθερή διεύθυνση σε όλο το μήκος του τόξου και μικρή γωνία κλίσης (~10 ο ) ενώ γενικά παρατηρούνται σε βάθη μέχρι περίπου 40-50km. Οι σεισμοί αυτοί έχουν μεγέθη έως και μεγαλύτερα από Μ=8.0, όπως ο γνωστός σεισμός του 365 μ.χ, ο οποίος είναι ο μεγαλύτερος γνωστός σεισμός της Μεσογείου με εκτιμώμενο μέγεθος Μ=8.3 (Παπαζάχος και Παπαζάχου, 2003). Ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζει μια ζώνη κανονικών ρηγμάτων που αναπτύσσεται κατά μήκος του εσωτερικού τμήματος του Ελληνικού Τόξου με ρήγματα διεύθυνσης περίπου Β-Ν. Η ζώνη αυτή έχει μεγάλη σημασία για την περιοχή που εξετάζουμε γιατί διέρχεται από την δυτική Κρήτη (Σχήμα 2α). Μια άλλη μεγάλη κατηγορία ρηγμάτων που άμεσα επηρεάζουν την υπό μελέτη περιοχή είναι αυτά που βρίσκονται πάνω στην καταδυόμενη λιθόσφαιρα και οδηγούν στη γένεση σεισμών ενδιαμέσου βάθους, οι οποίοι έχουν κατά τους αρχαίους και ιστορικούς χρόνους καταστρεπτικά αποτελέσματα, τόσο στην Κρήτη, όσο και σε ολόκληρη την νοτιοανατολική Μεσόγειο (Σχήμα 2β). Στο σχήμα 2 παρουσιάζονται τα κυριότερα επιφανειακά ανάστροφα και κανονικά ρήγματα τα οποία θεωρούταν ότι επηρεάζουν την ευρύτερη περιοχή της δυτικής Κρήτης πριν την παρούσα μελέτη, καθώς και τα αντίστοιχα κύρια ρήγματα σεισμών ενδιαμέσου βάθους του Ν. Αιγαίου (Papazachos and Papazachou, 1997, Παπαζάχος και συν., 2001). (α) (β) Σχήμα 2. α) Κύρια επιφανειακά ρήγματα επιφανειακών σεισμών που επηρεάζουν τη δυτική Κρήτη Παπαζάχος και συν., 2001) και, β) κύρια ρήγματα σεισμών ενδιαμέσου βάθους του Ν. Αιγαίου (Papazachos and Papazachou, 1997). ΜΕΛΕΤΗ ΤΗΣ ΕΝΕΡΓΟΥ ΤΕΚΤΟΝΙΚΗΣ ΚΑΙ ΤΟΥ ΤΟΠΙΚΟΥ ΠΕΔΙΟΥ ΤΑΣΕΩΝ ΣΤΗ Δ. ΚΡΗΤΗ Η γεωλογία της Κρήτης χαρακτηρίζεται από ένα πολύπλοκο οικοδόμημα τεκτονικών καλυμμάτων, που συσσωρεύτηκαν διαδοχικά το ένα πάνω στο άλλο κατά τη διάρκεια της Αλπικής ορογένεσης και κατά το χρονικό διάστημα από το Ιουρασικό μέχρι το Κάτω Μειόκαινο. Έντονο συμπιεστικό καθεστώς χαρακτηρίζει την πορεία εξέλιξης της συσσώρευσης των τεκτονικών καλυμμάτων, η τελική τοποθέτηση των οποίων έγινε πάνω σ ένα σύστημα γεωλογικών σχηματισμών, που υπέστησαν κατά τη διάρκεια του Ανω 3 4 Ολιγοκαίνου - Κάτω Μειοκαίνου μεταμόρφωση υψηλής πίεσης, αποτέλεσμα της υποβύθισής τους σ ένα βάθος μεγαλύτερο των 30 km (Creutzburg & Seidel 1975, Bonneau 1976, Seidel et al. 1982). Το συμπιεστικό αυτό καθεστώς άλλαζε στο Κάτω Μειόκαινο και από το Μέσο Μειόκαινο και μετά χαρακτηρίζεται από μια αρχική περίπου Β-Ν υπο-οριζόντια έκταση και σύγχρονη λέπτυνση του φλοιού (Kilias et al 1999, Fassoulas et al. 1994, Jolivet et al 1996). Όμως, ο εφελκυσμός εμφανίζεται τροποποιημένος για τα νεότερα, σύγχρονα νεοτεκτονικά ρήγματα της Κρήτης, τα οποία χαρακτηρίζονται από τη δικιά τους κινηματική και δυναμική, άμεσα συνδεδεμένα με το καθεστώς της ενεργούς υποβύθισης της Αφρικής κάτω από την πλάκα του Αιγαίου. Για τη μελέτη του πεδίου τάσεων και των κύριων ενεργών ρηγμάτων στο ηπειρωτικό τμήμα της Κρήτης, πραγματοποιήθηκαν εκτεταμένες εργασίες πεδίου στην περιοχή της Δυτικής Κρήτης, για τη λεπτομερή αποτύπωση της γεωλογίας της περιοχής και τη μελέτη της ενεργού τεκτονικής της περιοχής. Η μελέτη ανέδειξε την ύπαρξη 13 μεγάλων κανονικών ρηγμάτων, μεγάλης γωνίας κλίσης, τα οποία δραστηριοποιούνται ανάλογα από το Μέσο-Άνω Μειόκαινο μέχρι σήμερα. Τα ρήγματα αυτά παρουσιάζονται απλοποιημένα στο σχήμα 3 και είναι: 1. Ρ. Δυτικής Κρήτης, 2. Ρ. Μαλάθυρου-Ροδοπού, 3. Ρ. Κεράς-Καρθιακών, 4. Ρ. Πλατάνου, 5. Ρ. Μαλάξας-Κόλπου Σούδας, 6. Ρ. Τοπολίων, 7. Ρ. Ζαχαριάς-Πεμονίων, 8. Ρ. Ακρωτηρίου, 9. Ρ. Μάραθου-Άπτερα, 10. Ρ. Δρεπανοκεφάλας-Γεωργιούπολης, 11. Ρ. Αργυρούπολης- Κουρνά-Χαμπαθά, 12. Ρ. Ζούρβα, 13. Ξηροποτάμου-Έλους-Μύλων. Κινηματική ανάλυση, στρωματογραφικά κριτήρια και κριτήρια αλληλοεπίδρασης μεταξύ των γραμμών ολίσθησης πάνω στις ρηξιγενείς επιφάνειες, αλλά και των ίδιων των ρηγμάτων μεταξύ τους, έδειξαν ότι τα ρήγματα αυτά εντάσσονται στα πλαίσια δράσης δύο κύριων εφελκυστικών τεκτονικών γεγονότων (D 1 & D 2, βλέπε σχήμα 3). Σχήμα 3. Απλοποιημένη παρουσίαση των κύριων νεοτεκτονικών ρηγμάτων της Δυτικής Κρήτης τα οποία εντοπίστηκαν από την νεοτεκτονική έρευνα υπαίθρου. Στα ένθετα σχήματα παρουσιάζεται το πεδίο τάσεων των δύο κύριων τεκτονικών γεγονότων που εντοπίστηκαν από την έρευνα (Παλαιότερο- D 1, Νεώτερο-D 2 ), καθώς και οι παρατηρούμενες ολισθήσεις σε επιλεγμένες ομάδες ρηγμάτων από κάθε τεκτονικό γεγονός. 4 5 Το πρώτο και παλαιότερο τεκτονικό γεγονός, D 1, έλαβε χώρα κατά τη διάρκεια του Μέσου/Άνω Μειοκαίνου έως το Άνω Πλειόκαινο, καθώς αναγνωρίζεται μέσα στα Μειοκαινικά και Πλειοκαινικά ιζήματα των λεκανών της Δυτικής Κρήτης, όχι όμως σε νεότερα Τεταρτογενή ιζήματα. Με το D 1 γεγονός συνδέονται τα μεγάλα κανονικά ρήγματα της Δ. Κρήτης με Α-Δ ανάπτυξη και μικρές αποκλίσεις προς τα ΑΒΑ-ΔΝΔ έως ΑΝΑ-ΔΒΔ. Τα ρήγματα αυτά εμφανίζονται με κύρια βύθιση προς τα βόρεια και μεγάλη γωνία κλίσης. Κινηματική ανάλυση των κυρίαρχων αυτών ρηξιγενών δομών της Δ. Κρήτης έδειξε ότι πρόκειται για κανονικά ρήγματα με σημαντική την κατακόρυφη συνιστώσα κίνησης προς τα κάτω. Μετρήθηκαν έτσι, γραμμώσεις ολίσθησης με διεύθυνση βύθισης με μεγάλη γωνία κλίσης προς τα ΒΒΑ έως ΒΒΔ συνδεδεμένες με μια στροφή της κίνησης προς τα αριστερά από τα ΒΒΑ προς ΒΒΔ, η οποία αποτελεί και τη σχετικά νεότερη κίνηση. Το δεύτερο τεκτονικό γεγονός, D 2, έλαβε χώρα κατά τη διάρκεια του Άνω Πλειοκαίνου και μετά κατά το Τεταρτογενές, καθώς αναγνωρίζεται στα Πλειοκαινικά ιζήματα. Τα ρήγματα, που συνδέονται με το D 2 αυτό γεγονός επηρεάζουν τα προηγούμενα D 1 -ρήγματα ή κόβουν τον κατακλαστίτη που αναπτύσσεται μέσα στα D 1 ρήγματα. Επιπλέον πολλές φορές η δράση των D 2 ρηγμάτων εντοπίσθηκε και μέσα σε πρόσφατες τεταρτογενείς αποθέσεις. Με το D 2 - γεγονός συνδέονται αρχικά μεγάλα ρήγματα με κυρίαρχη Β-Ν παράταξη με απόκλιση προς τα ΒΒΔ-ΝΝΑ έως ΒΒΑ-ΝΝΔ και κυρίαρχη διεύθυνση βύθισης προς τα Δυτικά. Πρόκειται για ρήγματα κανονικά με σημαντική την κατακόρυφη συνιστώσα κίνησης προς τα κάτω και βύθιση των γραμμώσεων ολίσθησης πάνω στις ρηξιγενείς επιφάνειες προς τα Βόρεια ή Νότια με μεγάλη γωνία pitch (περίπου ο ). Στενά συνδεδεμένα με την D 2 κινηματική βρίσκονται ρήγματα με κύρια ΒΑ-ΝΔ αλλά και δευτερευόντως με ΒΔ-ΝΑ παράταξη. Πρόκειται για κανονικά και πλαγιοκανονικά ρήγματα με σημαντική αριστερόστροφη ή δεξιόστροφη οριζόντια συνιστώσα κίνησης. Ορισμένα από τα ρήγματα αυτά και κυρίως αυτά με ΒΑ-ΝΔ παράταξη φαίνεται να σχηματίζουν μεγάλες ρηξιγενείς ζώνες μεταφοράς μεταξύ τμημάτων των μεγάλων ρηγμάτων με Β-Ν ανάπτυξη. Επιπλέον πάνω στις ρηξιγενείς επιφάνειες αυτών των πλαγιο-κανονικών ρηγμάτων των συμβατών με την D 2 κινηματική και δυναμική αναγνωρίζονται παλιότερες D 1 γραμμώσεις, γεγονός που δείχνει την επαναδραστηριοποίηση ορισμένων εξ αυτών κατά την D 2 τεκτονική. Η D 2 κινηματική αποτυπώνεται συχνά και στα παλιότερα Α-Δ διεύθυνσης D 1 ρήγματα με την επαναλειτουργία τους ως αριστερόστροφα ρήγματα οριζόντιας μετατόπισης. Το γεγονός αυτό αναγνωρίζεται από την ύπαρξη περίπου οριζόντιων γραμμώσεων ολίσθησης πάνω στη ρηξιγενή επιφάνεια που καλύπτουν τις παλαιότερες κατακόρυφες D 1 γραμμώσεις ολίσθησης. Για την επιβεβαίωση των παραπάνω αποτελεσμάτων της νεοτεκτονικής μελέτης και της σχέσης που έχουν με την ενεργό τεκτονική, αναλύθηκε το σύνολο των μηχανισμών γένεσης επιφανειακών σεισμών που ήταν διαθέσιμοι για την ευρύτερη περιοχή της Δυτικής Κρήτης. Στο σχήμα 4 παρουσιάζονται τα αποτελέσματα των κύριων οριζόντιων αξόνων τάσης που αφορούν μηχανισμούς γένεσης ισχυρών σεισμών στην ευρύτερη περιοχή έρευνας. Είναι εμφανής η διαφοροποίηση των κυρίων αξόνων, ανάλογα με τον τύπο των ενεργών ρηγμάτων που παρουσιάζονται στο σχήμα 2, σε τρεις κύριες ομάδες: α) ΒΑ-ΝΔ συμπίεση η οποία είναι υπεύθυνη για τη δημιουργία των ΒΔ-ΝΑ επιφανειακών ανάστροφων ρηγμάτων του Ελληνικού τόξου (γκρι ζώνη), β) εφελκυσμός με διεύθυνση ~Α-Δ ο οποίος είναι 5 6 υπεύθυνος για τα ~Β-Ν επιφανειακά κανονικά ρήγματα και, γ) η σχεδόν οριζόντια συμπίεση ΔΒΔ-ΑΝΑ σε βάθη >50km, η οποία είναι υπεύθυνη για τα πλάγιο-ανάστροφα ρήγματα των σεισμών ενδιαμέσου βάθους. Είναι σημαντικό ότι η περιοχή του επιφανειακού εφελκυσμού Α- Δ συμπίπτει με την ΔΒΔ-ΑΝΑ συμπίεση των σεισμών ενδιαμέσου βάθους και οριοθετείται με αρκετά σαφή τρόπο από τη ΒΑ-ΝΔ συμπίεση λόγω της βύθισης της λιθόσφαιρας της Ανατολικής Μεσογείου κάτω από το χώρο του Αιγαίου. Σχήμα 4. Κύριοι οριζόντιοι άξονες τάσεων, όπως καθορίζονται από τους διαθέσιμους μηχανισμούς γένεσης σεισμών (Μ>4.0) για την ευρύτερη περιοχή της Δυτικής Κρήτης. Είναι εμφανής η χωρική ομαδοποίηση των αξόνων σε τρεις κύριους τύπους και η μετάβαση από την ΒΑ-ΝΔ συμπίεση των επιφανειακών ανάστροφων ρηγμάτων (γκρι ζώνη) στην σχεδόν ΔΒΔ-ΑΝΑ συμπίεση των σεισμών ενδιαμέσου βάθους. Αν και ο επιφανειακός εφελκυσμός που κυριαρχεί βόρεια της ηπειρωτικής Κρήτης (σχήμα 4) είναι σε πολύ καλή συμφωνία με τον πιο πρόσφατο D 2 εφελκυσμό, όπως προκύπτει από τα νεοτεκτονικά δεδομένα (σχήμα 3), οι διαθέσιμοι μηχανισμοί σχετικά ισχυρών σεισμών δεν παρείχαν πληροφορίες για τη δυτική Κρήτη, με εξαίρεση ορισμένους μηχανισμούς στο βόρειο τμήμα των χερσονήσων Γραμβούσας και Ροδοπού. Για το λόγο αυτό χρησιμοποιήθηκαν όλοι οι μηχανισμοί γένεσης μικροσεισμών οι οποίοι αναφέρονταν σε μελέτες σεισμικότητας (Chabalier et al., 1992, Hatzfeld et al., 1993, Jost et al., 2002). Η συντριπτική πλειοψηφία των σεισμών που περιέχονταν στις συγκεκριμένες εργασίες και αναφέρονταν στη Δυτική Κρήτη αντιστοιχούν σε κανονικά (Β-Ν) ή πλαγιοκανονικά (ΒΑ-ΝΔ, ΒΔ-ΝΑ) ρήγματα, με κυρίαρχο εφελκυσμό Ανατολής-Δύσης. Στο σχήμα 5 παρουσιάζονται οι οριζόντιες προβολές των αξόνων Τ των μηχανισμών γένεσης, καθώς και το μέσο πεδίο τάσεων, όπως αυτό καθορίζεται με τη μεθοδολογία Papazachos and Kiratzi (1992) (μεγάλο σκούρο γκρί βέλος) και Gephart and Forsyth (1984) (μεγάλο ανοικτό γκρι βέλος). Και οι δύο μέσες λύσεις δείχνουν έναν κυρίαρχο σύγχρονο εφελκυσμό περίπου Α-Δ, σε εξαιρετική συμφωνία με τα 6 7 γενικά γεωτεκτονικά μοντέλα και αναμενόμενα ρήγματα (σχήματα 1 και 2), αλλά και το πρόσφατο νεοτεκτονικό πεδίο τάσεων (γεγονός D 2 ) σχήμα 3. Σχήμα 5. Οριζόντιες προβολές των εφελκυστικών αξόνων τάσης Τ από τους διαθέσιμους μηχανισμούς γένεσης μικροσεισμών για την περιοχή της Δυτικής Κρήτης. Με σκούρο και ανοικτό μεγάλο βέλος σημειώνεται το μέσο πεδίο τάσεων όπως αυτό προσδιορίζεται με τις μεθοδολογίες των Papazachos and Kiratzi (1992) και Gephart and Forsyth (1984). Τα αποτελέσματα του σχήματος 5 δείχνουν ότι τα συμπεράσματα τις νεοτεκτονικής μελέτης για κάθε ρήγμα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη μελέτη του μηχανισμού γένεσης μελλοντικών σεισμών, σε κάθε ένα από τα ρήγματα του σχήματος 3. Αυτό επιβεβαιώνεται και από τη σύγκριση των διαθέσιμων μηχανισμών γένεσης σεισμών στην περιοχή κάθε ρήγματος από αυτά που παρουσιάζονται στο σχήμα 3 με τα νεοτεκτονικά αποτελέσματα, όπως παρουσιάζεται στον Πίνακα 1 για όσα ρήγματα αυτό ήταν δυνατόν. Η σύγκριση αυτή δείχνει ότι ακόμα και στην τοπική κλίμακα κάθε ρήγματος υπάρχει εξαιρετική συμφωνία νεοτεκτονικών-σεισμολογικών δεδομένων, τόσο σε ότι αφορά τα γεωμετρικά, όσο και τα κινηματικά στοιχεία των ρηγμάτων αυτών. Μεγαλύτερη διαφοροποίηση παρατηρείται για το ρήγμα του Ζούρβα, για το οποίο τα νεοτεκτονικά στοιχεία δείχνουν ποικιλία κινήσεων και διαφοροποίηση της τοπικής παράταξης και για το οποίο τα αντίστοιχα σεισμολογικά στοιχεία είναι εξαιρετικά περιορισμένα. Όμως, σε κάθε περίπτωση η εξαιρετική συμφωνία των γεωμετρικών και κινηματικών στοιχείων επιτρέπει με ασφάλεια την επέκταση της χρήσης των χαρακτηριστικών των νεοτεκτονικών δεδομένων για τις αιτιοκρατικές προσομοιώσεις των σεισμών στις περιοχές του ανατολικού και κεντρικού τμήματος του Ν. Χανίων, για τις οποίες δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία μηχανισμών γένεσης ισχυρών σεισμών. 7 8 Πίνακας 1. Σύγκριση γεωμετρικών και κινηματικών στοιχείων μέσων μηχανισμών γένεσης σεισμών με τη μεθοδολογία Papazachos and Kiratzi (1992) με τα διαθέσιμα νεοτεκτονικά και σεισμολογικά στοιχεία για τα ρήγματα 1:Δυτικής Κρήτης, 2:Μαλαθύρου-Ροδοπού και 12:Ζούρβα. ΝΕΟΤΕΚΤΟΝΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΣΕΙΣΜΟΛΟΓΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ A/A Κύριο Επίπεδο (strike/dip/rake) Τ-άξονας (azimuth/plunge) Κύριο Επίπεδο (strike/dip/rake) Τ-άξονας (azimuth/plunge) Ρήγμα Δυτική Κρήτης Μαλάθυρου- Ροδοπού Ζούρβα Πρέπει να επισημανθεί ότι, όπως φαίνεται και από τα διαθέσιμα σεισμολογικά στοιχεία, τα κύρια ρήγματα της περιοχής τα οποία φαίνεται να είναι συμβατά με το υφιστάμενο πεδίο τάσεων είναι τα ρήγματα με γενική διεύθυνση Β-Ν και δευτερευόντως ΒΒΑ- ΝΝΔ έως ΒΑ-ΝΔ, όπως τα ρήγματα 1, 2, 3, 7, 9, 10 κλπ. Αυτό επιβεβαιώνεται και από τον τρόπο της πιο πρόσφατης λειτουργίας των ρηγμάτων π.χ. διεύθυνσης Α-Δ, τα οποία αν και δημιουργήθηκαν σε άλλο εφελκυστικό πεδίο λειτουργούν σήμερα ως ρήγματα οριζόντιας μετατόπισης (βλέπε και ρήγμα Ζούρβα στον Πίνακα 1). Ιδιαίτερη σημασία φαίνεται να έχει το ρήγμα Δυτικής Κρήτης (1 στο σχήμα 15) και δευτερευόντως το ρήγμα 2 (Μαλαθύρου- Ροδοπού), τα οποία κλίνουν προς τα δυτικά, αν και αυτό δεν είναι απολύτως εμφανές από τη νεοτεκτονική χαρτογράφηση της αντίστοιχης ζώνης. Τα ρήγματα αυτά κόβουν τον ανώτερο φλοιό της Δ. Κρήτης, όπως φαίνεται και από τον ανεξάρτητο εντοπισμό τους από μελέτες σεισμικής διασκόπησης (Bohnhoff et al., 2001). Πρέπει να σημειωθεί ότι τα ρήγματα 1 και 2 (Δυτικής Κρήτης και Μαλαθύρου-Ροδοπού) εντοπίζονται περισσότερο ως μία ζώνη ρηγμάτων, πιθανότατα τόσο λόγω της ύπαρξης παράλληλων ζωνών διάρρηξης, κάτι πολύ εμφανές στα επιφανειακά ίχνη διάρρηξης στη χερσόνησο του Ροδοπού. ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΣΕΙΣΜΙΚΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΤΗ ΠΕΡΙΟΧΗ ΤΗΣ Δ. ΚΡΗΤΗΣ Η ευρύτερη περιοχή της Δυτικής Κρήτης παρουσιάζει υψηλή σεισμικότητα, επιφανειακών και ενδιαμέσου βάθους σεισμών, η οποία είναι αποτέλεσμα της σύγκλισης της Αφρικανικής με την Ευρασιατική πλάκα. Τα αίτια γένεσης των σεισμών αυτών είναι η κίνηση των πλακών στην ευρύτερη περιοχή η οποία φαίνεται στο σχήμα 1. Η χωρική κατανομή, οι παράμετροι σεισμικότητας και τα αποτελέσματα των δύο ανωτέρω κατηγοριών σεισμών έχουν διαφορετικά χαρακτηριστικά και για το λόγο αυτό εξετάζονται χωριστά. Πληροφορίες για τη σεισμικότητα της Κρήτης υπάρχουν από τον 1 ο μχ αιώνα. Αρχαίοι Έλληνες και Ρωμαίοι ιστορικοί και άλλοι συγγραφείς περιέγραψαν τα μακροσεισμικά αποτελέσματα αρκετών ισχυρών σεισμών που έγιναν στην περιοχή κατά τη διάρκεια της χρονικής περιόδου μέχρι τον 3 ο αιώνα μχ. Τέτοιες περιγραφές των μακροσεισμικών 8 9 αποτελεσμάτων συγκεκριμένων σεισμών συνεχίσθηκαν από τους Βυζαντινούς συγγραφείς (Προκόπιος, Θεοφάνης, Κέδρενος, Παχυμέρης κλπ) κατά τη διάρκεια της χρονικής περιόδου Από τα μέσα του 19 ου αιώνα μέχρι τα μέσα του 20 ου αιώνα, εκτός από τις περιγραφές των μακροσεισμικών αποτελεσμάτων αρκετών συγκεκριμένων σεισμών δημοσιεύτηκαν κατάλογοι σεισμών οι οποίοι περιέχουν τις ημερομηνίες και μακροσεισμικές πληροφορίες αρκετών σεισμών (Παπαζάχος και Παπαζάχου, 2003). Με τον όρο σεισμικότητα μιας περιοχής εννοούμε μια ποσότητα η οποία είναι τόσο μεγαλύτερη όσο μεγαλύτερα είναι τα μεγέθη των σεισμών που γίνονται στην περιοχή και όσο μεγαλύτερη είναι η συχνότητα γένεσης τους (Papazachos, 1990). Σχήμα 6.Γεωγραφική κατανομή των επικέντρων των επιφανειακών σεισμών στην ευρύτερη περιοχή της Δυτικής Κρήτης. 9 10 Ο χάρτης του σχήματος 6 δίνει μια ποιοτική εκτίμηση της γεωγραφικής κατανομής των επιφανειακών σεισμών στην ευρύτερη περιοχή της Δυτικής Κρήτης επειδή το δείγμα δεδομένων το οποίο χρησιμοποιήθηκε είναι μεγάλο, είναι πλήρες και επειδή έχουν χρησιμοποιηθεί διαφορετικά σύμβολα για να δηλώσουν τα διαφορετικά διαστήματα μεγεθών των σεισμών. Τα δεδομένα προέρχονται από τον κατάλογο του Τομέα Γεωφυσικής του ΑΠΘ (http:/lemnos.geo.auth.gr). Από το χάρτη αυτό φαίνεται ότι στο βόρειο τμήμα της Κρήτης η σεισμικότητα είναι χαμηλή σε αντίθεση με το νότιο και βορειοδυτικό όπου η σεισμικότητα είναι πολύ υψηλή. Τα επίκεντρα των ισχυρών (Μ 6.0) σεισμών κατανέμονται κατά μήκος του άξονα του Ελληνικού Τόξου και σχετίζονται με το μέτωπο σύγκρουσης της Αφρικανικής με την Ευρασιατική πλάκα. Η σεισμική δράση στο εξωτερικό μέρος προς την Μεσόγειο είναι πολύ περιορισμένη. Το πάχος του σεισμογόνου στρώματος στην περιοχή αυτή είναι μεγάλο και φτάνει μέχρι τα 50 km ενώ στο Αιγαίο είναι της τάξης των 20 km (Papazachos, 1990; Papazachos et al., 2000). Σχήμα 7 Γεωγραφική κατανομή των επικέντρων των σεισμών ενδιαμέσου βάθους. Σύμφωνα με τους Papazachos et al. (2000) από το βάθος των 20km και κατά μήκος του εξωτερικού τμήματος του ελληνικού τόξου, αρχίζει να σχηματίζεται μια ζώνη Benioff το επιφανειακό τμήμα της οποίας (20-100km) βυθίζεται με μικρή γωνία ( 30 ο ) προς το Αιγαίο. Στο διάστημα αυτών των βαθών λαμβάνει χώρα σύζευξη μεταξύ του παλιού ωκεάνιου φλοιού 10 11 της ανατολικής Μεσογείου και της λιθόσφαιρας του Αιγαίου, η οποία εφιππεύει πάνω σε αυτόν. Αυτό πιστοποιείται από το γεγονός ότι όλοι οι μεγάλοι ενδιαμέσου βάθους σεισμοί με μεγέθη μέχρι 8.0 γίνονται σε αυτά τα βάθη. Σε μεγαλύτερα βάθη (100km h 180km) της ζώνης Benioff η σεισμική δραστηριότητα είναι πιθανό ότι οφείλεται στην ελεύθερη βύθιση της ωκεάνιας λιθόσφαιρας. Τέτοια βύθιση χωρίς ισχυρή σύζευξη εξηγεί το γεγονός ότι δε γίνονται σεισμοί με μέγεθος μεγαλύτερο από περίπου 7.0 σε αυτό το βαθύ τμήμα της ζώνης Benioff. Ο χάρτης του σχήματος 7 δίνει τη γεωγραφική κατανομή των σεισμών ενδιαμέσου βάθους (h>60km) στο νότιο Αιγαίο. Από το χάρτη αυτό φαίνεται ότι οι σεισμοί κατανέμονται σε μία αμφιθεατρικού σχήματος ζώνη Benioff, η οποία κλίνει από το κυρτό προς το κοίλο μέρος του Ελληνικού Τόξου (Papazachos and Comninakis, 1971). Οι ενδιαμέσου βάθους σεισμοί με μέγεθος μικρότερο του 7.0 οι οποίοι γίνονται σε μεγάλα βάθη (h>100km) συνήθως δεν προκαλούν σοβαρές βλάβες ενώ σπάνια προκαλούν τέτοιες βλάβες και οι αντίστοιχου μεγέθους σεισμοί οι οποίοι γίνονται σε βάθη μεταξύ 60km και 100km. Από την άλλη πλευρά, οι σεισμοί ενδιαμέσου βάθους με μέγεθος Μ 7.0 συνήθως προκαλούν σοβαρές βλάβες σε μεγάλες αποστάσεις κατά μήκος ολόκληρου του ελληνικού τόξου και όταν φθάνουν σε μεγέθη Μ 7.5, προκαλούν βλάβες ακόμα και σε περιοχές οι οποίες βρίσκονται στο εξωτερικό τμήμα του τόξου όπως στην Κύπρο, Δέλτα του Νείλου, Σικελία, Μέση Ανατολή (Papazachos and Papazachou 1997, 2003). Στο σχήμα 8 δίνονται οι ισόσειστες του σεισμού της 26 ης Ιουνίου 1926 (Sieberg, 1932) στον οποίο φαίνεται η χωρική κατανομή των μακροσεισμικών εντάσεων στην Ανατολική Μεσόγειο. Σχήμα 8. Κατανομή των σεισμικών εντάσεων και ισόσειστες του σεισμού της 26 ης Ιουνίου 1926 (Sieberg, 1932) μεγέθους Μ=8.0 (Papazachos, 1990). Για την ποσοτική εκτίμηση της σεισμικότητας μίας περιοχής χρησιμοποιούνται ποσότητες όπως είναι η μέση περίοδος επανάληψης των σεισμών με μεγέθη μεγαλύτερα ή ίσα ενός συγκεκριμένου μεγέθους ή το πιθανότερο μέγιστο μέγεθος κατά τη διάρκεια ενός 11 12 συγκεκριμένου χρονικού διαστήματος. Όλα αυτά τα μέτρα σεισμικότητας, τα οποία χρησιμοποιούνται σήμερα βασίζονται στο στατιστικό νόμο κατανομής των μεγεθών των Gutenberg και Richter (1944). Σύμφωνα με το νόμο αυτό, ο αθροιστικός αριθμός Ν, των σεισμών με μεγέθη μεγαλύτερα ή ίσα του Μ, που έχουν εστίες σε ορισμένο χώρο και συμβαίνουν σε ορισμένο χρονικό διάστημα, t, δίνεται από τη σχέση: logn = a t -bm (1) όπου a t και b είναι παράμετροι. Η παράμετρος b εξαρτάται από το πεδίο των τάσεων της περιοχής και την ομοιογένεια του υλικού. Η παράμετρος a t εξαρτάται από τη σεισμικότητα της περιοχής, από το εμβαδόν της επιφάνειας την οποία καλύπτουν τα επίκεντρα και από το χρονικό διάστημα, t, στο οποίο έγιναν οι σεισμοί. Συνήθως ανάγουμε την παράμετρο a t σε χρονικό διάστημα ενός έτους και σε μια μονάδα επιφάνειας με τη σχέση: a = a t log(ts) (2) όπου S είναι η επιφάνεια της περιοχής που μελετάται. H ποσότητα a/b αποτελεί μέτρο της σεισμικότητας. Απαραίτητη προϋπόθεση για την ορθότητα των υπολογισμών είναι τα δεδομένα να είναι πλήρη. Προκειμένου να αξιοποιηθούν τα αποτελέσματα της γεωλογικής μελέτης λήφθηκαν υπόψη οι γεωμετρικές παράμετροι των ρηγμάτων και στη συνέχεια μετά από λεπτομερή έλεγχο για κάθε ρήγμα βρέθηκαν οι σεισμοί, οι οποίοι βρίσκονται σε μία έλλειψη γύρω από κάθε ένα. Δεδομένου ότι στη περιοχή λειτουργεί στο Βάμο μόνιμος σεισμολογικός σταθμός βρέθηκαν οι εξής πληρότητες για τους σεισμούς στην περιοχή της Δ. Κρήτης: Μ 3.5; Μ 4.0; M W. Crete Fault #1 2.0 ZOURVA Fault #12 Log N Log N Magnitude (M) Magnitude (M) Σχήμα 9. Κατά μέγεθος κατανομή των σεισμών οι οποίοι σχετίστηκαν με τα ρήγματα 6:Δυτικής Κρήτης και 12: Ζούρβα του σχήματος 3. Για κάθε ρήγμα βρέθηκε η κατανομή κατά μέγεθος των σεισμών λαμβάνοντας υπόψη τους σεισμούς οι οποίοι βρίσκονται μέσα σε μία έλλειψη με μέγιστο άξονα ίσο με το μήκος του 12 13 ρήγματος και υπολογίστηκαν οι τιμές των παραμέτρων της σχέσης των Gutenberg and Richter (1944). Η κατά μέγεθος κατανομή των σεισμών για τα ρήγματα της Δυτικής Κρήτης και Ζούρβας δίνονται γραφικά στο σχήμα (9). Λαμβάνοντας υπόψη τον κατάλογο σεισμών για το Νότιο Αιγαίο, τις τιμές των σταθερών της σχέσης των Gutenberg-Richter για τα 13 ρήγματα του σχήματος 3 και των ρηγμάτων των ισχυρών σεισμών (Παπαζάχος και συνεργάτες 2001) καθώς και τα γεωμετρικά χαρακτηριστικά τους καθορίστηκε η γεωγραφική κατανομή της παραμέτρου a/b, δηλαδή του πιθανότερου ετήσιου μεγέθους για τους επιφανειακούς σεισμούς στην ευρύτερη περιοχή. Τα αποτελέσματα δίνονται στο σχήμα 10Α. Στο σχήμα 10Β για λόγους σύγκρισης δίνονται και τα αποτελέσματα της χωρικής κατανομής της παραμέτρου a/b χωρίς τη χρήση των παραμέτρων των 13 ρηγμάτων. Από τη σύγκριση των δύο σχημάτων προκύπτει ότι τα αποτελέσματα διαφοροποιούνται. Συγκεκριμένα, το ομαλό πεδίο τιμών, το οποίο καθορίζεται από την επίδραση του ρήγματος της Ελαφονήσσου, διαταράσσεται από την επίδραση των τοπικών ρηγμάτων με αποτέλεσμα για την περιοχή του Ακρωτηρίου οι τιμές να είναι υψηλότερες ενώ για το κεντρικό τμήμα οι τιμές να είναι χαμηλότερες. Αυτό το αποτέλεσμα δείχνει την πρακτική σημασία της αξιοποίησης της γεωλογικής γνώσης σε θέματα σεισμολογίας (A) (B) Σχήμα 10. Σύγκριση της γεωγραφικής κατανομής του πιθανότερου ετήσιου μεγέθους στην ευρύτερη περιοχή του Νομού Χανίων λαμβάνοντας υπόψη τα 12 ρήγματα της σεισμοτεκτονικής μελέτης (10Α) με τα αποτελέσματα με χρήση μόνο των ρηγμάτων των ισχυρών σεισμών (10Β) (Μουντράκης, 2004). Οι σεισμοί ενδιαμέσου βάθους και ιδιαίτερα οι ισχυρότεροι από αυτούς κατανέμονται στη ζώνη Benioff και για το λόγο αυτό μπορούμε προκειμένου να μελετήσουμε αποτελεσματικά τη γεωγραφική κατανομή της σεισμικότητας των σεισμών ενδιαμέσου βάθους στο Νότιο Αιγαίο να καθορίσουμε τις σεισμικές πηγές τους και να προσδιοριστούν τα μέτρα σεισμικότητας σε κάθε μία από αυτές. Στην εργασία αυτή υιοθετήθηκε το μοντέλο σεισμικών πηγών το οποίο πρότειναν οι Papaioannou and Papazachos (2000) και το οποίο αποτελείται από τέσσερις σεισμικές πηγές για το ανώτερο τμήμα της ζώνης Benioff και τρεις για το κατώτερο τμήμα για τις οποίες υπολόγισαν τις τιμές των σταθερών της σχέσης των 13 14 Gutenberg and Richter (1944). Με βάση τις τιμές αυτές υπολογίστηκε η μέση περίοδος επανάληψης σεισμών με μέγεθος Μ 6.5 σε κάθε μία από τις σεισμικές πηγές με βάση τη σχέση: = 10 bm a M T (3) και τα αποτελέσματα δίνονται γραφικά στον χάρτη του σχήματος 11. Η σεισμική πηγή D3 η οποία περιλαμβάνει την Κρήτη έχει την μικρότερη μέση περίοδο επανάληψης με τιμή Τ M =19 έτη. Σχήμα 11. Γεωγραφική κατανομή της μέσης περιόδου επανάληψης σεισμών μεγέθους Μ 6.5 στις σεισμικές πηγές των σεισμών ενδιαμέσου βάθους. ΣΧΕΣΕΙΣ ΕΚΤΙΜΗΣΗΣ ΤΩΝ ΜΑΚΡΟΣΕΙΣΜΙΚΩΝ ΕΝΤΑΣΕΩΝ ΚΑΙ ΤΩΝ ΑΝΑΜΕΝΟΜΕΝΩΝ ΠΑΡΑΜΕΤΡΩΝ ΤΗΣ ΙΣΧΥΡΗΣ ΣΕΙΣΜΙΚΗΣ ΚΙΝΗΣΗΣ Η γενική μορφή των σχέσεων απόσβεσης της ισχυρής σεισμικής κίνησης είναι της μορφής: lny = c 1+ c2m + c3ln(r + R O) + c4s + σlnyp (4) όπου Υ είναι η εξεταζόμενη παράμετρος της ισχυρής σεισμικής κίνησης (PGA, PGV, PGD) ή η Μακροσεισμική Ένταση, Ι ΜΜ, Μ είναι το μέγεθος του σεισμού (επιφανειακό ή μέγεθος ροπής), R η επικεντρική απόσταση, S η παράμετρος που χαρακτηρίζει τις εδαφικές συνθήκες (αλλουβιακές, σκληρό πέτρωμα). Η παράμετρος R Ο σχετίζεται με την απόσβεση της ισχυρής κίνησης στο κοντινό πεδίο και σ lnυ είναι το μέσο τετραγωνικό σφάλμα των υπολοίπων της εξαρτημένης μεταβλητής lny. P είναι 0 για το μέσο όρο των τιμών lny και 1 για το μέσο όρο 14 15 συν ένα μέσο τετραγωνικό σφάλμα. c 1,..., c 4 είναι οι συντελεστές αναγωγής της σχέσης (4). Στην εργασία αυτή για την απόσβεση των μακροσεισμικών εντάσεων για την τεκμηρίωση του σεισμοτεκτονικού μοντέλου χρησιμοποιήθηκαν οι σχέσεις: I = * M W * log(d + 6) I = * M * log(d + 30) W (5) για τους επιφανειακούς (Papazachos and Papaioannou, 1997) και τους ενδιαμέσου βάθους σεισμούς (Παπαϊωάννου, 1984) αντίστοιχα. Για την απόσβεση των μέγιστων τιμών της οριζόντιας εδαφικής επιτάχυνσης PGA(cm/sec 2 ) των επιφανειακών σεισμών χρησιμοποιήθηκε η σχέση 6 (Μάργαρης και συν. 2001), η οποία βασίστηκε στη χρήση 744 οριζοντίων συνιστωσών, 142 επιφανειακών σεισμών του Ελληνικού χώρου: lnpga = M W ln(R+6) S +0.70P (6) ενώ για τους ενδιαμέσου βάθους σεισμούς χρησιμοποιήθηκε η σχέση: ln PGA = M lnR S P S CER (7) (Theodulidis and Papazachos, 1990) η οποία προέκυψε με χρήση 70 οριζοντίων συνιστωσών 28 σεισμών από περιβάλλοντα ζωνών κατάδυσης και στην οποία R CER είναι η απόσταση από το κέντρο έκλυσης ενέργειας Spectral Acceleration, PSA, (cm*sec -2 ) R = 10 km Shallow Earthquakes D = 5% Rock Soil Spectral Acceleration, PSA, (cm*sec -2 ) Intermediate Depth Eqs. D = 5% R = 50 km CER M=7.0, "Rock" M=7.0, "Soil" M=7.5, "Rock" M=7.5, "Soil" 500 R = 30 km R = 100 km Period (sec) (α) Period (sec) (β) Σχήμα 12. Μέσες προβλεπόμενες τιμές φασματικής επιτάχυνσης, PSA, για δύο κατηγορίες εδαφικών συνθηκών. (α) επιφανειακοί σεισμοί για διάφορες επικεντρικές αποστάσεις (Theodulidis and Papazachos, 1994) και (β) σεισμοί ενδιαμέσου βάθους, για απόσταση R CER = 50 km, για δύο μεγέθη σεισμών Μ = 7.0 & 7.5 (Theodulidis and Papazachos, 1990). Γα την απόσβεση της φασματικής ψευδοταχύτητας PSV(T) (σε cm/sec), χρησιμοποιήθηκαν διαφορετικές σχέσεις για τους επιφανειακούς σεισμούς (Theodulidis and Papazachos, 1994) 15 16 και τους σεισμούς ενδιαμέσου βάθους (Τheodulidis and Papazachos, 1990). Με βάση τη σχέση, PSA(T) = ω PSV(T) οι τιμές της φασματικής ψευδοταχύτητας είναι δυνατόν να μετατραπούν σε φασματικές τιμές επιτάχυνσης, PSA(T). Στο σχήμα 12α δίνονται τα προβλεπόμενα (Μ=7.0) μέσα φάσματα επιτάχυνσης για επιφανειακούς σεισμούς του Ελληνικού χώρου, για δύο κατηγορίες εδαφικών συνθηκών, ενώ στο σχήμα 12β δίνονται τα προβλεπόμενα φάσματα επιτάχυνσης σεισμού ενδιαμέσου βάθους για δύο μεγέθη σεισμών (Μ=7.0 & 7.5), για εδαφικές συνθήκες, βράχου και αλλουβίων σε απόσταση R CER = 50 km. ΠΙΘΑΝΟΛΟΓΙΚΗ ΕΚΤΙΜΗΣΗ ΤΗΣ ΣΕΙΣΜΙΚΗΣ ΕΠΙΚΙΝΔΥΝΟΤΗΤΑΣ Με τον όρο σεισμική επικινδυνότητα σε ένα τόπο εννοούμε την αναμενόμενη στον τόπο αυτό τιμή της σεισμικής έντασης, Υ, (μακροσεισμική ένταση, μέγιστη εδαφική επιτάχυνση, ταχύτητα, μετάθεση, ή οι φασματικές τους τιμές, διάρκεια της ισχυρής κίνησης) σε καθορισμένο χρονικό διάστημα με ορισμένη πιθανότητα υπέρβασης της τιμής αυτής. Προκειμένου να γίνει η εκτίμηση της σεισμικής επικινδυνότητας σε επιλεγμένες θέσεις της Δ. Κρήτης απαιτείται ένα αξιόπιστο σεισμοτεκτονικό μοντέλο το οποίο να λαμβάνει υπόψη το σεισμοτεκτονικό καθεστώς της ευρύτερης περιοχής, τη χωρική και χρονική κατανομή της σεισμικότητας, κατάλογο σεισμών τα δεδομένα του οποίου να είναι πλήρη και ομογενή. Στους υπολογισμούς στην εργασία αυτή θεωρήθηκε ότι οι υπολογισμοί αυτοί δεν εξαρτώνται χρονικά από την σεισμική δράση του παρελθόντος, δηλαδή θεωρήθηκε ότι οι σεισμοί κατανέμονται τυχαία στο χρόνο ακολουθώντας κατανομή Poisson. Ο λόγος για τον οποίο το μοντέλο Poisson έχει εφαρμοστεί σε ευρεία κλίμακα σε μελέτες σεισμικής επικινδυνότητας είναι α) ότι είναι απλό στην εφαρμογή του και β) περιγράφεται με παραμέτρους οι οποίες υπολογίζονται με εύκολο τρόπο, χωρίς μεγάλα σφάλματα (Cornel, 1968; Anagnos and Kiremidjian, 1988). Στην εργασία αυτή για τους υπολογισμούς χρησιμοποιήθηκε το πρόγραμμα Frisk88M (1995), κατάλληλα τροποποιημένο ώστε να λαμβάνει υπόψη διαφορετικές σχέσεις απόσβεσης για επιφανειακούς και ενδιαμέσου βάθους σεισμούς και την ανισότροπη ακτινοβολία (Mάργαρης, 1994) της σεισμικής ενέργειας. Η γραφική παράσταση στο σχήμα 13 δίνει γραφικά τα αποτελέσματα, δηλαδή την καμπύλη σεισμικής επικινδυνότητας για την Μακροσεισμική Ένταση για τα Χανιά. Η επιλογή της πόλης των Χανίων έγινε όχι μόνον επειδή είναι ο μεγαλύτερος Δήμος από τους συμμετέχοντες, αλλά και επειδή για την πόλη των Χανίων υπάρχουν διαθέσιμες αρκετές παρατηρημένες τιμές μακροσεισμικών εντάσεων από την κατανομή των οποίων μπορεί να γίνει έλεγχος αξιοπιστίας των αποτελεσμάτων. Λόγω της επάρκειας μακροσεισμικών δεδομένων (κατανομή σε μεγάλο εύρος τιμών της μακροσεισμικής έντασης και για μεγάλο χρονικό διάστημα) έγινε στατιστική επεξεργασία των παρατηρημένων τιμών ώστε να γίνει εκτίμηση της σεισμικής επικινδυνότητας από τις απ ευθείας παρατηρήσεις. Η διαδικασία αυτή εφαρμόστηκε για τα Χανιά για το διάστημα 17 2002. Στο σχήμα 13 η συνεχής γκρι γραμμή παριστάνει την καμπύλη από την επεξεργασία των δεδομένων αυτών. Φαίνεται ότι τα αποτελέσματα της πιθανολογικής μεθόδου η οποία εφαρμόστηκε και τα αποτελέσματα τα οποία βασίστηκαν στις παρατηρήσεις είναι σε ικανοποιητική συμφωνία με τη διαφορά να είναι μικρότερη της μισής μονάδας μακροσεισμικής έντασης, δηλαδή του σφάλματος υπολογισμού της, γεγονός το οποίο επιβεβαιώνει την αξιοπιστία του σεισμοτεκτονικού μοντέλου Μακροσεισμική Ενταση (Ι MM ) Μέση Περίοδος Επανάληψης (T M ) Σχήμα 13. Καμπύλη σεισμικής επικινδυνότητας για τον Δήμο Χανίων με παράμετρο τη Μακροσεισμική Ένταση. Η συνεχής γραμμή παριστάνει την καμπύλη με βάση τις παρατηρημένες τιμές ενώ η διακεκομμένη κόκκινη προκύπτει από τα αποτελέσματα της πιθανολογικής εκτίμησης. Το ίδιο σεισμοτεκτονικό μοντέλο με τις κατάλληλες σχέσεις απόσβεσης χρησιμοποιήθηκε για την πιθανολογική εκτίμηση της σεισμικής επικινδυνότητας με βάση τις μέγιστες τιμές της οριζόντιας εδαφικής επιτάχυνσης. Οι καμπύλες για 11 Δήμους στη Δυτική Κρήτη δίνονται στις καμπύλες του σχήματος 14. Προκειμένου να προταθούν οι σεισμοί σχεδιασμού έγινε διερεύνηση της επίδρασης των διαφόρων σεισμικών πηγών του σεισμοτεκτονικού μοντέλου για τη μέγιστη επιτάχυνση σε κάθε θέση μελέτης για τις τιμές της εδαφικής επιτάχυνσης για μέση περίοδο επανάληψης Τ Μ =475 έτη και στη συνέχεια έγινε από-συνάθροιση της κάθε πηγής στην ετήσια πιθανότητα υπέρβασης. ενδεικτικά στο σχήμα 15 δίνονται τα αποτελέσματα για τους Δήμους Ακρωτηρίου και Κισσάμου. 17 18 AKPΩTHPI 400 XANIA Μέγιστη Οριζόντια Εδαφική Επιτάχυνση (cm*sec -2 ) ΚΙΣΣΑΜΟΣ ΜΥΘΗΜΝΑ ΚΟΛΥΜΠΑΡΙ N. ΚΥΔΩΝΙΑ Μέση Περίοδος Επανάληψης (T M ) Μέση Περίοδος Επανάληψης (T M ) Σχήμα 14. Καμπύλη σεισμικής επικινδυνότητας για τους Δήμους Ακρωτηρίου, Χανίων, Κισσάμου, Κολυμπαρίου, Μυθήμνης και Ν. Κυδωνίας με παράμετρο τη Μέγιστη Οριζόντια Εδαφική Επιτάχυνση. 18 19 ΠΛΑΤΑΝΙΑΣ ΣΟΥΔΑ Μέγιστη Οριζόντια Εδαφική Επιτάχυνση (cm*sec -2 ) ΘΕΡΙΣΣΟ ΒΟΥΚΟΛΙΕΣ BENIZΕΛΟΣ Μέση Περίοδος Επανάληψης (T ) M Μέση Περίοδος Επανάληψης (T ) M Σχήμα 14 (συν.). Καμπύλη σεισμικής επικινδυνότητας για τους Δήμους Πλατανιά, Σούδας, Θερίσσου, Βενιζέλου και Βουκολίων με παράμετρο τη Μέγιστη Οριζόντια Εδαφική Επιτάχυνση. Με βάση τα αποτελέσματα της σεισμικής επικινδυνότητας, της μέσης από-άθροισης (Μεγέθους-Απόστασης) της επίδρασης των σεισμικών πηγών, και το σεισμοτεκτονικό καθεστώς της ευρύτερης περιοχής επιλέχθηκαν οι αντίστοιχοι σεισμοί σχεδιασμού για κάθε 19 20 θέση. Σχήμα 15. Από-άθροιση (:de-aggregation) της μέσης επίδρασης των διαφόρων σεισμικών πηγών στην σεισμική επικινδυνότητα για τις θέσεις του Ακρωτηρίου (αριστερά) και της Κισσάμου (δεξιά). Από τη σύγκριση των δύο γραφικών παραστάσεων του σχήματος 15, φαίνεται ότι η συμβολή των σεισμών ενδιαμέσου βάθους είναι σημαντική για το Ακρωτήρι ενώ για την Κίσσαμο είναι σημαντικότερη η συμβολή των κοντινών ρηγμάτων επιφανειακών σεισμών. ΣΤΟΧΑΣΤΙΚΗ ΠΡΟΣΟΜΟΙΩΣΗ ΤΗΣ ΙΣΧΥΡΗΣ ΕΔΑΦΙΚΗΣ ΚΙΝΗΣΗΣ Για τη στοχαστική προσομοίωση της ισχυρής εδαφικής κίνησης από σενάρια σεισμών στην περιοχή ενδιαφέροντος εφαρμόστηκε η μεθοδολογία που πρότειναν οι Beresnev and Atkinson (1997). Η μεθοδολογία αυτή, που έχει τις βάσεις της στη στοχαστική μέθοδο που πρότεινε ο Boore (1983), λαμβάνει υπόψη τις πεπερασμένες διαστάσεις των σεισμικών πηγών, το αποτέλεσμα των οποίων είναι ιδιαίτερα σημαντικό για τη διαμόρφωση της ισχυρής εδαφικής κίνησης στο κοντινό πεδίο. Η μεθοδολογία των Beresnev and Atkinson (1997) έχει εφαρμοστεί ευρέως από σημαντικό αριθμό επιστημόνων και σε διάφορα σεισμοτεκτονικά περιβάλλοντα (πχ. Hough et al., 2002; Erdik and Durukal 2003; Singh et al. 2003). Στη στοχαστική μέθοδο προσομοίωσης της ισχυρής σεισμικής κίνησης, το φάσμα της σεισμικής κίνησης αποκτά ιδιαίτερη βαρύτητα καθώς είναι αυτό το οποίο εμπεριέχει τη φυσική της σεισμικής διάρρηξης και της κυματικής διάδοσης από την περιοχή της εστίας μέχρι τη θέση παρατήρησης. Γενικά, το φάσμα Fourier ενός σεισμικού σήματος {Α(ω)} σε ορισμένη απόσταση R από τη σεισμική εστία μπορεί να αναπαρασταθεί από το γινόμενο του φάσματος της σεισμικής πηγής {S(ω)} και ορισμένων άλλων συναρτήσεων που περιγράφουν με απλουστευμένο τρόπο τα αποτελέσματα του δρόμου διάδοσης και των τοπικών εδαφικών συνθηκών στη θέση καταγραφής. 20 21 Η εφαρμοζόμενη μεθοδολογία προϋποθέτει τη θεώρηση μιας παραλληλεπίπεδης ρηξιγενούς επιφάνειας, η οποία διαιρείται σε ορισμένο αριθμό τμημάτων. Κάθε ένα από τα τμήματα αυτά θεωρείται ως σημειακή σεισμική πηγή με φάσμα της μορφής ω -2 (Brune, 1970, 1971). H διάρρηξη ξεκινά από ορισμένο τμήμα και διαδίδεται κυκλικά, ενεργοποιώντας σταδιακά τις σημειακές υπο-πηγές επάνω στην πεπερασμένη ρηξιγενή επιφάνεια. Τα αποτελέσματα του δρόμου διάδοσης των σεισμικών κυμάτων (ελαστική και ανελαστική απόσβεση) και των τοπικών εδαφικών συνθηκών συνυπολογίζονται μέσω εμπειρικών σχέσεων απόσβεσης και συντελεστών ενίσχυσης της σεισμικής κίνησης. Τα κυματικά πεδία που ακτινοβολούνται από τις διάφορες υπο-πηγές αθροίζονται τελικά στη θέση ενδιαφέροντος, αφού πρώτα έχουν ληφθεί υπόψη κατάλληλες χρονικές καθυστερήσεις για τη διάδοσή τους. Περιγραφή της θεωρίας της εφαρμοζόμενης μεθοδολογίας και των σχετικών παραμέτρων που πρέπει να οριστούν κατά την εφαρμογή της παρατίθενται στις εργασίες των Beresnev and Atkinson (1997, 1998, 1999, 2001a,b). Συνοπτικά οι τιμές των παραμέτρων της στοχαστικής μεθοδολογίας που υιοθετήθηκαν στην παρούσα εργασία είναι οι εξής: ΠΑΡΑΜΕΤΡΟΣ ΣΥΜΒΟΛΟ ΤΙΜΗ Βάθος πάνω άκρου ρήγματος h 2.0 km Πτώση τάσης stress 50 bars Αριθμός σημείων για FFT (δύναμη του leng ) Διάστημα δειγματοληψίας χρονοσειρών dt sec Ταχύτητα διάδοσης των S-κυμάτων beta 3.3 km/sec στο φλοιό Πυκνότητα φλοιού rho 2.72 gr/cm 3 Παράμετρος ελέγχου έντασης sfact της ακτινοβολίας Παράμετρος επιλογής φίλτρου ikap 1 ( kappa filter) Παράμετρος κ 0 kappa (Klimis et al., 1999) Παράμετροι του μοντέλου απόσβεσης Q(f)=Q 0 *f*eta Q 0 eta (Hatzidimitriou, 1993, 1995) Μοντέλο γεωμετρικής διασποράς igeom 0 (μοντέλο 1/r) Παράμετροι μοντέλου διάρκειας rmin durmin Παράμετρος επιλογής συνάρτησης μορφοποίησης iwind 1 (Saragoni-Hart window) Παράμετροι φάσματος απόκρισης nfreq freq1 freq2 Ποσοστό κρίσιμης απόσβεσης damp 0.05 Ενίσχυση τοπικών εδαφικών συνθηκών namp1 Εμπειρικοί συντελεστές ενίσ-χυσης για συμπαγές έδαφος (360 V S30 760, Klimis et al., 1999) Παράμετρος επιλογής μοντέλου islip 30 τυχαία μοντέλα ολίσθησης 22 Από το σύνολο των παραμέτρων που χρησιμοποιούνται για τη στοχαστική προσομοίωση αυτές οι οποίες δεν είναι «a priori» γνωστές για μελλοντικούς σεισμούς είναι η θέση του μελλοντικού υποκέντρου, η οποία θεωρείται ότι ταυτίζεται με το σημείο έναρξης της διάρρηξης, η κατανομή της ολίσθησης στο σεισμογόνο ρήγμα και η ένταση της υψίσυχνης ακτινοβολίας η οποία εξαρτάται από την τιμή της παραμέτρου sfact. Για την τελευταία παράμετρο χρησιμοποιήθηκε η εμπειρική μέση τιμή (sfact=1.5), την οποία πρότειναν οι Beresnev and Atkinson (2001a). Για τις άλλες δυο παραμέτρους εξετάστηκε μεγάλος αριθμός σεναρίων και με βάση τα σενάρια αυτά υπολογίστηκε ο μέσος όρος του φάσματος απόκρισης για κάθε θέση. Συγκεκριμένα εξετάστηκαν όλες οι πιθανές θέσεις του μελλοντικού υποκέντρου (δηλαδή ο αριθμός σεναρίων για τη συγκεκριμένη παράμετρο ισούται με τον αριθμό των τμημάτων στα οποία έχει διαιρεθεί το μοντέλο της σεισμικής πηγής) και 30 τυχαία μοντέλα κατανομής της ολίσθησης για κάθε πηγή. Κατά συνέπεια, τα φάσματα απόκρισης που τελικά προτείνονται προκύπτουν ως μέσοι όροι αρκετών εκατοντάδων προσομοιώσεων για κάθε θέση. Εκτός από τις προηγούμενες παραμέτρους, οι οποίες παραμένουν σταθερές για το σύνολο των προσομοιώσεων, για κάθε σεισμική πηγή πρέπει να οριστούν οι διαστάσεις της και ο αριθμός των τμημάτων στα οποία διαιρείται. Για τον υπολογισμό των διαστάσεων των υποτιθέμενων σεισμικών πηγών χρησιμοποιήθηκαν οι εμπειρικές σχέσεις που προτάθηκαν από τους Papazachos et al. (2004), οι οποίες αποτελούν συνάρτηση του μεγέθους σεισμικής ροπής. Τα εξεταζόμενα μεγέθη σχεδιασμού, με βάση τα οποία καθορίστηκαν και οι διαστάσεις των πηγών στα σενάρια στοχαστικής προσομοίωσης της ισχυρής σεισμικής κίνησης, βασίζονται στα αποτελέσματα της πιθανολογικής εκτίμησης της σεισμικής επικινδυνότητας στην περιοχή της Δυτικής Κρήτης. Για τον καθορισμό του αριθμού των υποπηγών (subfaults) χρησιμοποιήθηκε η εμπειρική σχέση των Beresnev and Atkinson (1999): log Δl = 0.4M 2 (8) όπου Δl είναι το μήκος κάθε υποπηγής και θεωρείται Δl=Δw. Ο αριθμός των υποπηγών κατά μήκος της παράταξης, Ν L, και κατά μήκος της κλίσης, Ν w, του ρήγματος υπολογίζεται τελικά από τις σχέσεις: N L N w = = L Δl w Δw (9) Οι Beresnev and Atkinson (1997) πρότειναν η τιμή της πτώσης τάσης να διατηρείται σταθερή ίση με 50 bars η οποία είναι ίση με τη μέση τιμή των 50 bars που υπολόγισαν οι Kanamori and Anderson (1975). O Πίνακας 2 δίνει τις τιμές των παραμέτρων της γεωμετρίας των μοντέλων των πηγών που εξετάστηκαν [παράταξη (strike), γωνία κλίσης (dip), μήκος (L), πλάτος (w), αριθμός 22 23 υποπηγών κατά μήκος της παράταξης (N L ) και κατά μήκος της κλίσης (N w )] για κάθε μια από τις θέσεις ενδιαφέροντος. Πίνακας 2. Γεωμετρία των ρηγμάτων που χρησιμοποιήθηκε στις στοχαστικές προσομοιώσεις και μέγεθος (Μ) των σεισμών για τα διάφορα σενάρια. Θέση Κίσσαμος Μύθημνα Κολυμβάρι Βουκολιές Πλατανιάς Ν. Κυδώνια Θερισσώ Ε. Βενιζέλος Κωδικός Ρήγματο ς Μ Παράταξ η (º) Κλίση (º) L (Km) w (Km) Α Α Α N L N w 23 24 Χανιά Ακρωτήρι Σούδα Σχήμα 16. Σύγκριση των μέσων πιθανολογικών φασμάτων απόκρισης (πιθανολογική μέθοδος) τα οποία παριστάνονται με συνεχείς γραμμές για δύο εδαφικές συνθήκες με τα φάσματα απόκρισης τα οποία προέκυψαν από την αιτιοκρατική προσέγγιση (διακεκομμένες γραμμές). Τα φάσματα σχεδιασμού κατά ΕΑΚ 2000 δίνονται επίσης. Για κάθε έδρα των 11 Δήμων υπολογίστηκαν τα μέσα φάσματα απόκρισης (για απόσβεση 5% και εδαφικές συνθήκες βράχου & δύσκαμπτου εδάφους ) της στοχαστικής 24 25 μεθοδολογίας και τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με τα αντίστοιχα αποτελέσματα της πιθανολογικής μεθόδου. Ενδεικτικά στο σχήμα 16 παρουσιάζονται τα αποτελέσματα των στοχαστικών προσομοιώσεων για τα Χανιά, το Ακρωτήρι, τη Σούδα και τη Κίσσαμο. Επιπρόσθετα, για κάθε θέση παρουσιάζονται συγκριτικά τα στοχαστικά μέσα ελαστικά φάσματα απόκρισης (απόσβεση 5%) που υπολογίστηκαν για κάθε μια από τις εξεταζόμενες σεισμικές πηγές των επιφανειακών σεισμών (με στικτές καμπύλες), μαζί με τα αντίστοιχα μέσα πιθανολογικά ελαστικά φάσματα απόκρισης (έγχρωμες συνεχείς καμπύλες) και τα φάσματα σχεδιασμού κατά ΕΑΚ2000 (γκρίζες συνεχείς καμπύλες - ελαστικά φάσματα θεωρώντας συντελεστή β 0 =2.5). Όλα τα σενάρια τα οποία εξετάστηκαν είναι αυτά που έχουν προκύψει από την απο-άθροιση της πιθανολογικής εκτίμησης σεισμικής επικινδυνότητας και το εξεταζόμενο τμήμα του ρήγματος είναι το πλησιέστερο στην εξεταζόμενη θέση, προσέγγιση σχετικά συντηρητική, αφού οι υπολογισμοί αναφέρονται (στατιστικά) στο κέντρο του σεισμικού ρήγματος. Για τα στοχαστικά φάσματα των σεισμών ενδιαμέσου βάθους απαιτείται διαφορετική προσέγγιση λόγω της πολυπλοκότητας της δομής με τη χρήση 3D μοντέλων το οποία είναι εκτός του σκοπού της εργασίας αυτής. Σημειώνεται ότι σε όλα τα σχήματα τα μήκη των ρηγμάτων τα οποία λήφθηκαν υπόψη αντιστοιχούν στο αντίστοιχο σενάριο από την απο-άθροιση της πιθανολογικής εκτίμησης σεισμικής επικινδυνότητας και σε καμία περίπτωση στο δυσμενέστερο σενάριο από το συγκεκριμένο ρήγμα. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ Τα αποτελέσματα της εργασίας έδειξαν ότι η περιοχή της δυτικής Κρήτης (Ν. Χανίων) κυριαρχείται από κανονικά ρήγματα λόγω των πολύ έντονων εφελκυστικών τάσεων που ασκούνται εκεί. Αυτό φαίνεται καθαρά από τους μηχανισμούς γένεσης τόσο των μικρών σεισμών, οι οποίοι στην πλειοψηφία τους έχουν τον Τ- άξονα σχεδόν οριζόντιο με Α-Δ παράταξη, όσο και των λίγων ισχυρότερων (Μ>5.0) επιφανειακών σεισμών για τους οποίους είναι διαθέσιμοι μηχανισμοί γένεσης. Τα κανονικά αυτά ρήγματα τα οποία παρατηρούνται στη Δυτική Κρήτη, με βάση τα σεισμολογικά δεδομένα, βρίσκονται σε εξαιρετική συμφωνία με τα υπάρχοντα γεωλογικά και μορφολογικά χαρακτηριστικά, αλλά και τα άλλα γεωφυσικά δεδομένα. Η εξαιρετική αυτή συμφωνία νεοτεκτονικών-σεισμολογικών δεδομένων, τόσο σε σχέση με το γενικότερο πεδίο τάσεων, όσο και σε σχέση με το μηχανισμό λειτουργίας συγκεκριμένων ρηγμάτων επέτρεψε τη χρήση των νεοτεκτονικών αποτελεσμάτων για τη αιτιοκρατική προσομοίωση αλλά και την πιθανολογική ανάλυση σε περιοχές όπου τα σεισμολογικά στοιχεία ήταν περιορισμένα, όπως συμβαίνει κυρίως στο ανατολικό τμήμα του Ν. Χανίων. Στην ευρύτερη περιοχή έντονη είναι η παρουσία ανάστροφων ρηγμάτων μικρής γωνίας κλίσεως (~10 0 ) νοτιοδυτικά της Κρήτης και σε βάθη μεγαλύτερα αυτών των κανονικών, αλλά και ανάστροφων ρηγμάτων με μεγαλύτερες γωνίες κλίσεως στα μεγαλύτερα βάθη. Τα ρήγματα αυτά εκτείνονται κατά μήκος του δυτικού τμήματος του Ελληνικού τόξου (στη συγκεκριμένη περιοχή). Ένα τέτοιο ρήγμα ήταν υπεύθυνο για τον καταστροφικό σεισμό του 365 π.χ με μέγεθος Μ 8.3, το οποίο είναι και το μεγαλύτερο ιστορικό σεισμικό γεγονός στο χώρο του Αιγαίου. Τα κανονικά ρήγματα της ευρύτερη περιοχής εκτείνονται και βορειότερα από την περιοχή της 25 26 δυτικής Κρήτης δημιουργώντας μια ζώνη με διεύθυνση περίπου ΒΔ-ΝΑ που εκτείνεται από τα Κύθηρα έως και το κεντρικό τμήμα της δυτικής Κρήτης. Στον έντονο εφελκυσμό οφείλονται πολλές γεωμορφολογικές δομές της περιοχής. Πολύ σημαντικό ρόλο στην ευρύτερη περιοχή έχουν και οι σεισμοί ενδιαμέσου βάθους. Η επίδραση των σεισμών αυτών στις νότιες περιοχές της Ελλάδας αλλά και ολόκληρης της ανατολικής Μεσογείου είναι ιδιαίτερα σημαντική. Αυτό συμβαίνει γιατί η απόσβεση των σεισμικών κυμάτων προς το νότο είναι πολύ μικρότερη από ότι προς το βορρά, λόγω της απόσβεσης της «σφήνας» μανδύα πάνω από την καταδυόμενη λιθόσφαιρα (σχήμα 2). Τα σεισμικά κύματα διαδίδονται μέσω του πιο «κρύου» και χαμηλότερης απόσβεσης (υψηλός παράγοντας ποιότητας, Q) υλικού της καταδυόμενης λιθοσφαιρικής πλάκας της Α. Μεσογείου με αποτέλεσμα να έχουν σημαντική επίδραση στην Κρήτη και γενικά στις περιοχές του εξωτερικού Ελληνικού τόξου. Τα παραπάνω σεισμοτεκτονικά στοιχεία χρησιμοποιήθηκαν για τον πιθανολογικό υπολογισμό της σεισμικής επικινδυνότητας χρησιμοποιώντας μέγιστες τιμές εδαφικής επιτάχυνσης και αντίστοιχες τιμές φασμάτων απόκρισης. Τα αποτελέσματα ελέγχθηκαν (τουλάχιστον για την πόλη των Χανίων για την οποία υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα) με τις παρατηρούμενες μακροσεισμικές εντάσεις από τη κοινή βάση δεδομένων του Εργαστηρίου Γεωφυσικής του ΑΠΘ και του ΙΤΣΑΚ. Με βάση τα αποτελέσματα αυτά και από την αποάθροιση της εκτίμησης σεισμικής επικινδυνότητας υπολογίστηκαν αντίστοιχα αιτιοκρατικά σενάρια και αιτιοκρατικά φάσματα απόκρισης για την έδρα του κάθε Δήμου. Τα αποτελέσματα από την αιτιοκρατική και από την πιθανολογική εκτίμηση βρίσκονται σε καλή συμφωνία, που επιβεβαιώνει την ορθότητα της προσέγγισης. Με βάση τα αποτελέσματα αυτά μπορούμε να πούμε ότι σε σχέση με τους σεισμούς ενδιαμέσου βάθους, οι δυτικοί Δήμοι (Κισσάμου, Μυθήμνης, Κολυμπαρίου, Βουκολιών) επηρεάζονται κυρίως από τους σεισμούς ενδιαμέσου βάθους του ρήγματος D 2 (περιοχή Κυθήρων, σχήμα 11) ενώ οι ανατολικότεροι Δήμοι (Πλατανιά, Ν. Κυδονίας, Θερίσσου, Βενιζέλου, Χανίων και Ακρωτηρίου) από τους σεισμούς ενδιαμέσου βάθους του ρήγματος D 3 (περιοχή κεντρικής Κρήτης, σχήμα 2Β). Σε σχέση με τους σεισμούς επιφανείας, οι δυτικοί Δήμοι επηρεάζονται σχεδόν αποκλειστικά (για τα αποτελέσματα τα οποία αντιστοιχούν σε μέση περίοδο επανάληψης 475 ετών, όπως και στον ΕΑΚ2000) από το μεγάλο ανάστροφο ρήγμα νοτιοδυτικά της Κρήτης (σχήμα 2α) για ένα τυπικό σεισμό με μέγεθος Μ>7.0. Η σεισμική επικινδυνότητα των πιο ανατολικών δήμων επηρεάζεται από κοντινούς επιφανειακούς σεισμούς που προέρχονται από γειτονικά κανονικά ρήγματα (Σχήμα 3). Στους δυτικούς Δήμους (Κισσάμου, Μυθήμνης, Κολυμπαρίου, Βουκολιών) είναι εμφανής η ισχυρή επίδραση των κανονικών ρηγμάτων και κυρίως αυτού της Δυτικής Κρήτης, ιδίως στο Δήμο Κισσάμου. Οι δυτικότεροι Δήμοι του Νομού Χανίων (Κισσάμου και Μυθήμνης) παρουσιάζουν την υψηλότερη σεισμική επικινδυνότητα, τόσο σε σχέση με τις μέγιστες τιμές εδαφικής επιτάχυνσης, όσο και σε σχέση με τις αντίστοιχες φασματικές τιμές από την πιθανολογική εκτίμηση. Τα αποτελέσματα αυτά επιβεβαιώνονται και από την αιτιοκρατική προσέγγιση και οφείλονται προφανώς στην προαναφερθείσα εγγύτητα των Δήμων αυτών στο μεγάλο κανονικό ρήγμα της Δυτικής Κρήτης. Αρκετά υψηλές τιμές παρουσιάζουν και μερικοί από τους Ανατολικούς Δήμους, λόγω της εγγύτητας τους σε μεγάλο αριθμό ρηγμάτων, χαμηλής όμως σεισμικότητας (ρήγματα 5, 7, 8, 9, 10, 11). 26 ΚΑΘΟΡΙΣΜΟΣ ΤΟΥ ΠΕΔΙΟΥ ΤΩΝ ΤΑΣΕΩΝ Εισαγωγή: Η σεισμικότητα μιας περιοχής χρησιμοποιείται συχνά για την εξαγωγή συμπερασμάτων σχετικών με τις τεκτονικές διαδικασίες που λαμβάνουν χώρα εκεί. Από τα τέλη του ΜΕΡΟΣ 1 1. Γεωλογείν περί Σεισμών....................3 1.1. Σεισμοί και Γεωλογία....................3 1.2. Γιατί μελετάμε τους σεισμούς.................... ΜΕΘΟΔΟΙ ΚΑΘΟΡΙΣΜΟΥ ΤΟΥ ΜΗΧΑΝΙΣΜΟΥ ΓΕΝΕΣΗΣ ΤΩΝ ΣΕΙΣΜΩΝ Η μέθοδος των πρώτων αποκλίσεων των επιμήκων κυμάτων sin i = υ V υ : ταχύτητα του κύματος στην εστία V: μέγιστη αποκτηθείσα ταχύτητα Μέθοδος της προβολής Θεσσαλονίκη 14/4/2006 ΘΕΜΑ: Καταγραφές δικτύου επιταχυνσιογράφων του ΙΤΣΑΚ από τη πρόσφατη δράση στη περιοχή της Ζακύνθου. Στις 01:05 (ώρα Ελλάδας) της 5 ης Απριλίου 2006 συνέβη στο θαλάσσιο χώρο της Ζακύνθου 2. 2.1 ΓΕΩΛΟΓΙΑ ΤΗΣ ΕΥΡΥΤΕΡΗΣ ΠΕΡΙΟΧΗΣ Στο κεφάλαιο αυτό παρουσιάζεται συνοπτικά το Γεωλογικό-Σεισμοτεκτονικό περιβάλλον της ευρύτερης περιοχής του Π.Σ. Βόλου - Ν.Ιωνίας. Η ευρύτερη περιοχή της πόλης του Κεφάλαιο 9 ΤΡΟΠΟΙ ΚΑΙ ΑΙΤΙΑ ΓΕΝΕΣΗΣ ΣΕΙΣΜΩΝ Οι δυνάμεις που ασκούνται στη πάνω στη Γη εξαιτίας των φυσικών αιτίων που βρίσκονται στο εσωτερικό της Γης είναι τεράστιες. Σαν αποτέλεσμα των δυνάμεων αυτών ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΤΟΞΟ Γεωλογική εξέλιξη της Ελλάδας Το Ελληνικό τόξο ρ. Ε. Λυκούδη Αθήνα 2005 Γεωλογική εξέλιξη της Ελλάδας Ο Ελλαδικός χώρος με την ευρεία γεωγραφική έννοια του όρου, έχει μια σύνθετη γεωλογικοτεκτονική ΠΡΟΚΑΤΑΡΚΤΙΚΟ ΔΕΛΤΙΟ Σεισμός της 8 ης Ιανουαρίου 2012 στο θαλάσσιο χώρο ΝΑ της Λήμνου Ι. Καλογεράς, Ν. Μελής & Χ. Ευαγγελίδης Στις 16:16 τοπική ώρα της 8 ης Ιανουαρίου 2012 σημειώθηκε ισχυρή σεισμική δόνηση Ο ΣΕΙΣΜΟΣ ΤΟΥ ΒΟΡΕΙΟΥ ΑΙΓΑΙΟΥ ΤΗΣ 24/5/2014 12:25 Μw=6.9. ΠΡΟΚΑΤΑΡΚΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΑΠΟ ΟΑΣΠ - ΙΤΣΑΚ. ΓΕΝΙΚΑ Στις 24 Μαΐου 2014 και τοπική ώρα 12:25 (09:25 GΜT) σημειώθηκε ισχυρή σεισμική δόνηση στο Βόρειο ΣΤΕΡΕΟΓΡΑΦΙΚΗ ΑΠΕΙΚΟΝΙΣΗ ΤΟΥ ΕΠΙΠΕΔΟΥ ΤΟΥ ΡΗΓΜΑΤΟΣ ΚΑΙ ΤΩΝ ΚΙΝΗΜΑΤΙΚΩΝ ΑΞΟΝΩΝ Σκοπός Σκοπός της άσκησης αυτής είναι η στερεογραφική απεικόνιση του επιπέδου του ρήγματος, καθώς και του βοηθητικού επιπέδου Κεφ.23 Ε.Σώκος Εργαστήριο Σεισμολογίας Παν.Πατρών Ο αντισεισμικός σχεδιασμός απαιτεί την εκ των προτέρων εκτίμηση των δυνάμεων που αναμένεται να δράσουν επάνω στην κατασκευή κατά τη διάρκεια της ζωής της 2. ΓΕΩΓΡΑΦΙΑ ΤΗΣ Υ ΡΟΣΦΑΙΡΑΣ 2.1 Ωκεανοί και Θάλασσες. Σύμφωνα με τη ιεθνή Υδρογραφική Υπηρεσία (International Hydrographic Bureau, 1953) ως το 1999 θεωρούντο μόνο τρεις ωκεανοί: Ο Ατλαντικός, ο Ειρηνικός ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ Με την ολοκλήρωση της πτυχιακής αυτής εργασίας θα ήθελα να ευχαριστήσω ιδιαίτερα τον επιβλέποντα καθηγητή κύριο Νίκο Ζούρο, για την εμπιστοσύνη που μου έδειξε στην ανάθεση του θέματος, την 3 o Πανελλήνιο Συνέδριο Αντισεισμικής Μηχανικής & Τεχνικής Σεισμολογίας 5 7 Νοεμβρίου, 2008 Άρθρο 2082 Στοχαστική προσομοίωση της ισχυρής σεισμικής κίνησης από ενεργές τεκτονικές δομές κοντά στην πόλη ΠΠΜ 5: Ανάλυση Κατασκευών με Η/Υ, Πειράματα ΜΒΣ σε Σεισμική Τράπεζα Πανεπιστήμιο Κύπρου Πολυτεχνική Σχολή Τμήμα Πολιτικών Μηχανικών και Μηχανικών Περιβάλλοντος ΠΠΜ 5: Ανάλυση Κατασκευών με Η/Υ Δυναμική 4. ΓΕΩΦΥΣΙΚΑ ΠΡΟΣΟΜΟΙΩΜΑΤΑ-ΥΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΣΥΝΘΕΤΙΚΩΝ ΚΥΜΑΤΟΜΟΡΦΩΝ ΣΤΗΝ ΠΕΡΙΟΧΗ ΤΗΣ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η πόλη της Θεσσαλονίκης βρίσκεται στη γεωλογική ζώνη Αξιού-Βαρδάρη που συνορεύει με την Περιροδοπική
1. 1.1 ΓΕΝΙΚΑ Η παρούσα Τεχνική Έκθεση παρουσιάζει τη σύνθεση του συνόλου των ερευνών και μελετών που πραγματοποιήθηκαν στα πλαίσια της Μικροζωνικής Μελέτης του Πολεοδομικού Συγκροτήματος Βόλου Ν. Ιωνίας.
Προκαταρκτική ανάλυση καταγραφών επιταχυνσιογράφων του Γεωδυναμικού Ινστιτούτου για το σεισμό της 26 Ιανουαρίουυ 2014 στην Κεφαλονιά Επιμέλεια και πληροφορίες Δρ. Ι. Καλογεράς (i.kalog@noa) Την 26 η Ιανουαρίουυ
Μάθημα 8 ο Η Γένεση των Σεισμών και η Χωροχρονική Κατανομή τους Τρόπος Γένεσης των Επιφανειακών και των Πλουτωνίων Σεισμών Χωρική Κατανομή των Σεισμών Λιθοσφαιρικές Πλάκες Χρονική Κατανομή των Σεισμών
ΗλιακήΓεωμετρία Γιάννης Κατσίγιαννης ΗηλιακήενέργειαστηΓη Φασματικήκατανομήτηςηλιακής ακτινοβολίας ΗκίνησητηςΓηςγύρωαπότονήλιο ΗκίνησητηςΓηςγύρωαπότονήλιομπορεί να αναλυθεί σε δύο κύριες συνιστώσες: Περιφορά
Σεισμός της 8 ης Ιουνίου 28 (Μ 6.5), των Νομών Αχαϊας & Ηλείας ΙΑΘΕΣΗ ΨΗΦΙΑΚΩΝ ΚΑΤΑΓΡΑΦΩΝ ΤΟΥ ΙΚΤΥΟΥ ΕΠΙΤΑΧΥΝΣΙΟΓΡΑΦΩΝ ΤΟΥ ΙΤΣΑΚ Το ίκτυο Επιταχυνσιογράφων του Ινστιτούτου Τεχνικής Σεισμολογίας και Αντισεισμικών
ΘΕ ΘΕΩΡΗΤΙΚΗ ΑΣΚΗΣΗ Γραφικές παραστάσεις, κλίση καμπύλης Μέθοδος των ελαχίστων τετραγώνων 1. Σκοπός Πρόκειται για θεωρητική άσκηση που σκοπό έχει την περιληπτική αναφορά σε θεματολογίες που αφορούν την
ε π α ν α λ η π τ ι κ ά θ έ μ α τ α 0 0 5 Γ ΛΥΚΕΙΟΥ ΦΥΣΙΚΗ ΘΕΤΙΚΗΣ & ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΗΣ ΚΑΤΕΥΘΥΝΣΗΣ 1 ΘΕΜΑ 1 o Για τις ερωτήσεις 1 4, να γράψετε στο τετράδιο σας τον αριθμό της ερώτησης και δίπλα το γράμμα που
3 o Πανελλήνιο Συνέδριο Αντισεισμικής Μηχανικής & Τεχνικής Σεισμολογίας 5 7 Νοεμβρίου, 2008 Άρθρο 1899 Ο σεισμός των Κυθήρων στις 8 Ιανουαρίου 2008 και η μετασεισμική του ακολουθία The 8 January 2006 Mw=6.7
2.2. Συμβολή και στάσιμα κύματα. Ομάδα Γ. 2.2.21. σε γραμμικό ελαστικό μέσο. Δύο σύγχρονες πηγές Ο 1 και Ο 2 παράγουν αρμονικά κύματα που διαδίδονται με ταχύτητα υ=2m/s κατά μήκος ενός γραμμικού ελαστικού
ΟΙ ΥΔΡΙΤΕΣ ΚΑΙ Η ΣΗΜΑΣΙΑ ΤΟΥΣ ΩΣ ΚΑΥΣΙΜΗ ΥΛΗ ΤΟΥ ΜΕΛΛΟΝΤΟΣ. ΤΟ ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ANAXIMANDER Από Δρ. Κωνσταντίνο Περισοράτη Οι υδρίτες (εικ. 1) είναι χημικές ενώσεις που ανήκουν στους κλειθρίτες, δηλαδή
Κεφάλαιο 15 Κίνηση Κυμάτων Περιεχόμενα Κεφαλαίου 15 Χαρακτηριστικά των Κυμάτων Είδη κυμάτων: Διαμήκη και Εγκάρσια Μεταφορά ενέργειας με κύματα Μαθηματική Περιγραφή της Διάδοσης κυμάτων Η Εξίσωση του Κύματος
ΤΑΛΑΝΤΩΣΕΙΣ ΜΕ ΑΠΟΣΒΕΣΗ ΚΑΙ ΔΙΕΓΕΡΣΗ ΑΣΚΗΣΗ 1 d x dx Η διαφορική εξίσωση κίνησης ενός ταλαντωτή δίνεται από τη σχέση: λ μx. Αν η μάζα d d του ταλαντωτή είναι ίση με =.5 kg, τότε να διερευνήσετε την κίνηση
1 η ΑΣΚΗΣΗ ΚΟΙΤΑΣΜΑΤΟΛΟΓΙΑΣ ΣΗΜΕΙΩΣΗ 1: Ο λιγνίτης είναι παλαιότερος της μάργας ΣΗΜΕΙΩΣΗ 2: Το ΑΒΓΔ ξεκινά από επάνω αριστερά του χάρτη και δεξιόστροφα (φορά δεικτών ρολογιού). ΣΗΜΕΙΩΣΗ 3: εφ(φαινόμενης)
Κεφάλαιο. Για να δημιουργήσουμε τρισδιάστατα αντικείμενα, που μπορούν να παρασταθούν στην οθόνη του υπολογιστή ως ένα σύνολο από γραμμές, επίπεδες πολυγωνικές επιφάνειες ή ακόμη και από ένα συνδυασμό από
Άσκηση Η15 Μέτρηση της έντασης του μαγνητικού πεδίου της γής Γήινο μαγνητικό πεδίο (Γεωμαγνητικό πεδίο) Το γήινο μαγνητικό πεδίο αποτελείται, ως προς την προέλευσή του, από δύο συνιστώσες, το μόνιμο μαγνητικό
ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΑ ΠΡΟΣΟΜΟΙΩΣΗΣ ΦΥΣΙΚΗ ΘΕΤΙΚΗΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΗΣ ΚΑΤΕΥΘΥΝΣΗΣ ΘΕΜΑ Α Ι. Στις ερωτήσεις 1-4 να γράψετε στο τετράδιο σας τον αριθμό της ερώτησης και το γράμμα που αντιστοιχεί στη σωστή απάντηση. 1.
Περιεχόμενα Κεφάλαιο 1 ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΣΥΝΤΕΤΑΓΜΕΝΩΝ ΣΕ ΜΙΑ ΕΥΘΕΙΑ... 13 1.1 Οι συντεταγμένες ενός σημείου...13 1.2 Απόλυτη τιμή...14 Κεφάλαιο 2 ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΣΥΝΤΕΤΑΓΜΕΝΩΝ ΣΕ ΕΝΑ ΕΠΙΠΕΔΟ 20 2.1 Οι συντεταγμένες
3. ΠΕΡΙΟΧΗ ΑΝΑΦΟΡΑΣ ΤΟΥ ΠΕ.Σ.Δ.Α. 3.1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η Περιφέρεια Κρήτης, αποτελείται από τις Π.Ε. Ηρακλείου, Λασιθίου, Ρεθύμνου και Χανίων και έχει έδρα το Ηράκλειο, πρωτεύουσα του ομώνυμου νομού. Βρέχεται
ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΑ ΣΤΗ ΦΥΣΙΚΗ ΚΑΤΕΥΘΥΝΣΗΣ ΤΗΣ Γ ΛΥΚΕΙΟΥ Θέμα ο ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2 ο : ΚΥΜΑΤΑ Ποιες από τις παρακάτω προτάσεις είναι σωστές και ποιες λανθασμένες; α Η υπέρυθρη ακτινοβολία έχει μήκη κύματος μεγαλύτερα από
Θέμα 1 ο ιαγώνισμα στη Φυσική Γ Λυκείου Κατεύθυνσης Επαναληπτικό Ι Στα ερωτήματα 1 5 του πρώτου θέματος, να μεταφέρετε στο τετράδιό σας τον αριθμό της ερώτησης και δίπλα το γράμμα της απάντησης που θεωρείτε
3. ΠΕΡΙΟΧΗ ΑΝΑΦΟΡΑΣ ΤΟΥ ΠΕ.Σ.Δ.Α. 3.1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η Περιφέρεια Κρήτης, αποτελείται από τους Νομούς Ηρακλείου, Λασιθίου, Ρεθύμνου και Χανίων και έχει έδρα το Ηράκλειο, πρωτεύουσα του ομώνυμου νομού. Βρέχεται
Κεφάλαιο 10 ΠΑΓΚΟΣΜΙΑ ΓΕΩΔΥΝΑΜΙΚΗ Τα διάφορα γεωδυναμικά φαινόμενα που παρατηρούνται στη Γη (σεισμοί, ηφαίστεια, κτλ.) δεν παρουσιάζουν τυχαία γεωγραφική κατανομή πάνω στη Γη. Κατά τα τελευταία χρόνια
ΠΡΟΟΠΤΙΚΟ ΑΝΑΓΛΥΦΟ Το προοπτικό ανάγλυφο, όπως το επίπεδο προοπτικό, η στερεοσκοπική εικόνα κ.λπ. είναι τρόποι παρουσίασης και απεικόνισης των αρχιτεκτονικών συνθέσεων. Το προοπτικό ανάγλυφο είναι ένα
Ανεμογενείς Κυματισμοί Γένεση Ανεμογενών Κυματισμών: Μεταφορά ενέργειας από τα κινούμενα κατώτερα ατμοσφαιρικά στρώματα στις επιφανειακές θαλάσσιες μάζες. Η ενέργεια αρχικά περνά από την ατμόσφαιρα στην
ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗ ΣΕΙΣΜΟΛΟΓΙΑ Παναγιώτης Χατζηδημητρίου και Γιώργος Καρακαίσης Ενα μεγάλο τμήμα της ηλεκτρονικής αυτής παρουσίασης του μαθήματος βασίζεται στο βιβλίο Β. Κ. Παπαζάχος, Γ. Φ. Καρακαίσης και Π.
Είναι κοινά πλέον αποδεκτό, ότι ουσιαστικό στοιχείο για την άμεση και αποτελεσματική αντιμετώπιση καταστροφών, μικρής ή μεγάλης έκτασης που προέρχονται από σεισμούς, είναι η εκπόνηση ολοκληρωμένων σχεδίων
Το πρόβλημα Μετά από ατύχημα, ρύπος (τριχλωροαιθένιο διαλυμένο στο νερό) διαρρέει στον ταμιευτήρα στο πιο κάτω σχήμα. Υπάρχει ανησυχία για το πόσο γρήγορα θα επηρεαστεί κανάλι στα κατάντη αν δεν ληφθούν
Φυσική Γ Λυκείου Κατεύθυνσης Προτεινόμενα Θέματα Θέμα ο Ένα σώμα εκτελεί απλή αρμονική ταλάντωση πλάτους Α. Η φάση της ταλάντωσης μεταβάλλεται με το χρόνο όπως δείχνει το παρακάτω σχήμα : φ(rad) 2π π 6
9 ο ΜΑΘΗΜΑ ΟΜΑΔΟΠΟΙΗΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΑΤΗΡΗΣΕΩΝ Πότε κάνουμε ομαδοποίηση των παρατηρήσεων; Όταν το πλήθος των τιμών μιας μεταβλητής είναι αρκετά μεγάλο κάνουμε ομαδοποίηση των παρατηρήσεων. Αυτό συμβαίνει είτε
ΦΡΟΝΤΙΣΤΗΡΙΟ ΜΕΤΑΙΧΜΙΟ Επαναληπτικό στη Φυσική 1 Θέμα 1 ο 1. Το διάγραμμα του διπλανού σχήματος παριστάνει τη χρονική μεταβολή της απομάκρυνσης ενός σώματος που εκτελεί απλή αρμονική ταλάντωση. Ποια από
VI Ολοκληρώματα Παντελής Μπουμπούλης, MSc, PhD σελ mth-grlogspotcom, ououlismyschgr ΜΕΡΟΣ Αρχική Συνάρτηση Ορισμός Έστω f μια συνάρτηση ορισμένη σε ένα διάστημα Δ Αρχική συνάρτηση ή παράγουσα της στο Δ
Έλεγχος και αποκατάσταση συνέπειας χρονοσειρών βροχόπτωσης Παράδειγμα Η ετήσια βροχόπτωση του σταθμού Κάτω Ζαχλωρού Χ και η αντίστοιχη βροχόπτωση του γειτονικού του σταθμού Τσιβλός Υ δίνονται στον Πίνακα
Fespa 10 EC For Windows Στατικό παράδειγμα προσθήκης ορόφου σε υφιστάμενη κατασκευή & Αποτίμηση φέρουσας ικανότητας του κτιρίου στη νέα κατάσταση σύμφωνα με τον ΚΑΝ.ΕΠΕ 2012 Αθήνα, Οκτώβριος 2012 Version
Οδηγίες Χρήσης της ΓΕΩΛΟΓΙΚΗΣ ΠΥΞΙΔΑΣ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΤΕΚΤΟΝΙΚΗΣ και ΓΕΩΛΟΓΙΚΩΝ ΧΑΡΤΟΓΡΑΦΗΣΕΩΝ Αθήνα 2010-1- Με τη γεωλογική πυξίδα μπορούμε να μετρήσουμε τα στοιχεία των επιπέδων των γεωλογικών επιφανειών
ΠΡΟΤΕΙΝΟΜΕΝΑ ΘΕΜΑΤΑ ΦΥΣΙΚΗΣ ΚΑΤΕΥΘΥΝΣΗΣ Γ ΛΥΚΕΙΟΥ (14) Θέμα 1 ο Α. Σε ιδανικό κύκλωμα ηλεκτρικών ταλαντώσεων LC σε κάποια χρονική στιγμή που το ρεύμα στο κύκλωμα είναι ίσο με το μισό της μέγιστης τιμής
Υπολογισμός σταθεράς Hubble Εργαστήριο 2008 Yπολογισμός της ταχύτητα διαστολής του Σύμπαντος, της ηλικίας του καθώς και της απόστασης μερικών κοντινών γαλαξιών. Εισαγωγή Το 1929, ο Edwin Hubble (με βάση
2.2. Συμβολή και στάσιμα κύματα. 2.2.1. Συμβολή και μέγιστο πλάτος Σε δύο σημεία μιας ευθείας ε βρίσκονται δύο σύγχρονες πηγές κυμάτων Ο 1 και Ο 2 οι οποίες παράγουν κύματα με πλάτος Α=2cm και μήκος κύματος
5. Συμμετρία, Πολικότητα και Οπτική Ενεργότητα των μορίων ιδακτικοί στόχοι Μετά την ολοκλήρωση της μελέτης του κεφαλαίου αυτού θα μπορείτε να... o προβλέπετε με βάση τη συμμετρία αν ένα μόριο έχει μόνιμη
ΠΡΟΚΑΤΑΡΚΤΙΚΟ ΔΕΛΤΙΟ Σεισμός της 16 ης Απριλίου 2015 στο θαλάσσιο χώρο ΝΔ της Κάσου Ιωάννης Καλογεράς & Νικόλαος Μελής Εθνικό Αστεροσκοπείο Αθηνών, Γεωδυναμικό Ινστιτούτο Στις 21:07 τοπική ώρα, της 16