ΧΡΥΣΗ ΑΥΓΗ ΜΕ ΑΓΩΝΕΣ ΝΑ ΤΣΑΚΙΣΟΥΜΕ ΦΑΣΙΣΤΕΣ, ΝΕΑ-ΠΑΛΙΑ ΜΝΗΜΟΝΙΑ – Όλοι στις Διαδηλώσεις μνήμης και αγώνα την Παρασκευή 18/9 Κερατσίνι: 19:00 , Παναγή Τσαλδάρη Θεσσαλονίκη: 19:00 στην Καμάρα Ιωάννινα: 19:00 στη Νομαρχία Δύο χρόνια συμπληρώνονται από τη δολοφονία του αντιφασίστα, εργάτη μουσικού Παύλου Φύσσα στο Κερατσίνι, από την φασιστική συμμορία της Χρυσής Αυγής, παρουσία της αστυνομίας. Ο Φύσσας πάλεψε μέχρι τέλους ενάντια στο θρασύδειλο τάγμα εφόδου της Νίκαιας και τον μαχαιροβγάλτη Ρουπακιά. Η αποτρόπαια δολοφονία του από τους πολιτικούς απογόνους του Χίτλερ πυροδότησε μια άμεση κινητοποίηση εργαζομένων, ανέργων, νέων, του αντιφασιστικού κινήματος, βάζοντας φρένο στα σχέδια των φασιστοειδών για έναν πιο αναβαθμισμένο ρόλο ενάντια στο εργατικό και νεολαιίστικο κίνημα, δίπλα στην τότε συγκυβέρνηση ΝΔ-ΠΑΣΟΚ και το Κράτος Έκτακτης Ανάγκης. Οι ναζιστές δολοφόνοι δρούσαν με εντολές της ηγεσίας της ΧΑ, όπως και σ’ άλλες δολοφονικές επιθέσεις ενάντια σε μετανάστες και αγωνιστές. Δεν πρόκειται για «μεμονωμένες περιπτώσεις». Κίνητρό τους είναι ο ναζισμός και ο φασισμός, η τρομοκράτηση και ανοιχτή βία ενάντια στο εργατικό κίνημα, τις οργανώσεις και τους αγωνιστές του, το χτύπημα των μεταναστών και των πιο αδύναμων στρωμάτων των εργαζομένων. Απόλυτα Συστημικοί, Μνημονιακοί, Ρατσιστές. και μαζί με τη Συμμορία του Ευρώ Το πολιτικό σχέδιο της ΧΑ δεν είναι αντισυστημικό, δεν στοχεύει καθόλου στην «τιμωρία του πολιτικού συστήματος». Το ακριβώς αντίθετο, είναι το απαραίτητο συμπλήρωμα του Κράτους Έκτακτης Ανάγκης, της Συμμορίας του Ευρώ και των Μνημονίων. Το πολιτικό τους πρόγραμμα είναι ο εκφοβισμός και η διαίρεση των εργαζομένων, «ο νόμος και η τάξη», η μνημονιακή προσαρμογή της ελληνικής κοινωνίας, η μετατροπή της σε κοινωνική χωματερή, η άλλη όψη του νεοφιλελεύθερου, μνημονιακού φασισμού. Νοσταλγούν μια ολοκληρωτική δικτατορία, όπως του Μεταξά και του Παπαδόπουλου, τους ταγματασφαλίτες, μαυραγορίτες και συνεργάτες των Ναζί και της Χούντας. Η ΧΑ δεν είναι αντιμνημονιακή και αντιευρωπαϊκή δύναμη. Ήταν ενάντια σε όλους τους αγώνες ενάντια στα μνημόνια (πλατείες, ΕΡΤ, καθαρίστριες, απεργίες κ.ά.) και δια στόματος του αρχηγού της Μιχαλολιάκου δηλώνει: «η Ελλάδα δεν έχει επιλογή αυτή την στιγμή, υπάρχει μόνο το ευρώ και με σκληρούς όρους». Ενώ βλέπει στους «λαθρομετανάστες» ένα πρόβλημα σοβαρότερο από τα Μνημόνια. Πάντα στέκονται στο πλευρό των εργοδοτών/καπιταλιστών, στήνοντας δουλεμπορικά γραφεία ευρέσεως εργασίας «μόνο για Έλληνες» ή και εργοδοτικά σωματεία. Στήριξαν τους επιχειρηματίες δηλώνοντας δημόσια ότι «φορολογούνται πολύ», ψήφισαν τροπολογίες που βγάζανε λάδι πολιτικούς και επιχειρηματίες (άρνηση στην πρόταση για την σύγκληση της Επιτροπής Οικονομικών Υποθέσεων ώστε να διερευνηθεί το σκάνδαλο της παραχώρησης της Αγροτικής Τράπεζας, καταψήφιση στη Βουλή για την υπόθεση της λίστας Λαγκάρντ κ.ά.), επίθεση ταγμάτων εφόδου στην πορεία για τους τέσσερις νεκρούς στα ΕΛΠΕ κ.ά. Πάντα δρούσαν και δρουν υπό την συγκάλυψη, ασυλία, ατιμωρησία του αστικού πολιτικού συστήματος και των προηγούμενων κυβερνήσεων ΝΔ και ΠΑΣΟΚ, που τους εξέθρεψαν και είχαν ανοιχτούς διαύλους και υποστηρικτές εκεί (π.χ. περίπτωση Μπαλτάκου), όπως και στον κρατικό μηχανισμό, στον σκληρό πυρήνα των μηχανισμών καταστολής (αστυνομία, δικαστές). Είναι χαρακτηριστικό ότι ολόκληρα αστυνομικά τμήματα (Νίκαια, Αγ. Παντελεήμονας) είχαν μετατραπεί σε τοπικό παράρτημα γραφείων της ΧΑ, ενώ την περίοδο των διώξεων το φθινόπωρο του 2013 χρειάστηκε να ξηλωθούν αρκετοί αξιωματικοί της ΕΛΑΣ και της ΕΥΠ για να προχωρήσουνε οι συλλήψεις. Τέλος, σχεδόν σε όλες τις περιπτώσεις που κάποια υπόθεση της ΧΑ προχωρούσε σε δίκη (συνήθως μένανε στα συρτάρια), είχαν προνομιακή μεταχείριση και αθωώσεις. Η δίωξη και δίκη της ΧΑ (που δεν φαίνεται να αγγίζει καν την ηγεσία) δεν φτάνει μέχρι τους χρηματοδότες, τον οπλισμό, τα πρόσωπα μέσα στον κρατικό μηχανισμό, όπου στηρίχθηκε και στηρίζεται ακόμα. Οργανώνουν πογκρόμ ενάντια στους μετανάστες (Αγ. Παντελεήμονας, 2012 στο κέντρο της Αθήνας, δολοφονία Σαχζάτ Λουκμάν στα Πετράλωνα, επίθεση σε Αιγύπτιους αλιεργάτες κ.ά.). Σήμερα δεν χάνουν ευκαιρία να σπείρουν το ρατσιστικό δηλητήριο και μίσος ενάντια στους μετανάστες, που καταφεύγουν στην Ευρώπη κυνηγημένοι από τους πολέμους των ιμπεριαλιαστών. Προσπαθούν να οργανώσουν νέα πογκρόμ (Κως, Μυτιλήνη), ζητάνε «να αναλάβει ο στρατός» να λύσει το πρόβλημα, δηλαδή να πνίγονται ακόμα περισσότεροι μετανάστες στη Μεσόγειο! Είναι αποδεδειγμένα συμμορία, που όταν δεν κυνηγάει μετανάστες και αγωνιστές επιδίδεται σε «αγαθοεργίες» που περιλαμβάνουν διακίνηση ναρκωτικών, προστασία μαγαζιών κ.ά. Ο φασισμός δεν νικιέται απ’ τη «δημοκρατία», αλλά τσακίζεται με αγώνες Δεν αρκεί «να αφήσουμε τη δικαιοσύνη να κάνει τη δουλειά της», περιμένοντας να καταδικαστεί ο ναζισμός και ο φασισμός με δικαστικές αποφάσεις, όσο κι αν πρέπει να επιβάλλουμε την παραδειγματική τους τιμωρία και εκεί. Ο ναζισμός και ο φασισμός τσακίζεται με τους ταξικούς, διεθνιστικούς αγώνες των εργαζομένων, με επιτροπές αυτοάμυνας, με ταξικό εργατικό μέτωπο και με την πάλη ενάντια στο καπιταλιστικό σύστημα, τη βαρβαρότητα των Μνημονίων, τη σήψη και τον αμοραλισμό του πολιτικού σκηνικού, των κομμάτων που τα υπηρετούν, την ρατσιστική και ιμπεριαλιστική Ε.Ε. Ακόμα πιο επικίνδυνος απ’ τους χρυσαυγίτες και κύριος εχθρός μας είναι ο μνημονιακός-νεοφιλελεύθερος φασισμός, τα μίνι πραξικοπήματα του τύπου «Μένουμε Ευρώπη» – και βέβαια οι ορδές των ΜΑΤ-ΔΙΑΣ-ΔΕΛΤΑ που δρουν ως τάγματα εφόδου ενάντια στους αγώνες. Δεν πρέπει να αφήσουμε την ΧΑ, ανοιχτά ή μέσω μιας αναβάπτισης στο «δημοκρατικό τόξο» και τους «θεσμούς», να αποτελέσει μια «σοβαρή δύναμη» ή «ευκαιρία της δημοκρατίας», που θα αποτελέσει τσόντα των παλιών και νέων μνημονιακών, για να εφαρμόσουν νέα μνημόνια και μέτρα. Πρέπει, τέλος, να μαυριστεί μαζικά και στις εκλογές στις 20 Σεπτέμβρη. – Να τσακίσουμε τον φασισμό, που δολοφονεί αγωνιστές και μετανάστες. Οι δολοφόνοι πρέπει να τιμωρηθούν σκληρά, να μπουν οριστικά στο χρονοντούλαπο της ιστορίας. – Ενωτική – Μαζική – Μαχητική υπεράσπιση των δημοκρατικών ελευθεριών, με ένα ταξικό εργατικό μέτωπο. Κάτω το Κράτος Έκτακτης Ανάγκης. Αφήστε μια απάντηση