Να προσμετρηθούν ως integrated master τα πτυχία των παλαιών αποφοίτων Γεωπονικών Τμημάτων/Σχολών ζητά από την υφυπουργό Παιδείας Σοφία Ζαχαράκη το Γεωτεχνικό Επιμελητήριο. Για το σκοπό αυτό απέστειλε την με αριθ. 4245/25-8-2020 επιστολή του Γεωτεχνικού Επιμελητηρίου Ελλάδας προς την υφυπουργό Παιδείας και Θρησκευμάτων Σοφία Ζαχαράκη, με θέμα «Προσμέτρηση ως integrated master των πτυχίων των παλαιών αποφοίτων Γεωπονικών Τμημάτων/Σχολών». Με την εν λόγω επιστολή το Γεωτεχνικό Επιμελητήριο Ελλάδας εκφράζει την έντονη διαμαρτυρία του για τη συνεχιζόμενη κωλυσιεργία του Υπουργείου Παιδείας και Θρησκευμάτων να επιλύσει το σοβαρό ζήτημα που αφορά την προσμέτρηση, στους διαγωνισμούς πρόσληψης εκπαιδευτικών, του integrated master πολλών Γεωπόνων, οι οποίοι είναι απόφοιτοι Γεωπονικών Πανεπιστημιακών Τμημάτων/Σχολών που έχουν μετονομαστεί. Στην παρέμβασή του, το ΓΕΩΤ.Ε.Ε. ζητά από το Υ.ΠΑΙ.Θ. να επιληφθεί επιτέλους του συγκεκριμένου ζητήματος και να προβεί σε όλες τις απαιτούμενες ενέργειες έτσι ώστε να διασφαλιστεί η δίκαιη, ισότιμη και ενιαία αντιμετώπιση όλων των Γεωπόνων εκπαιδευτικών. Ολόκληρο το κείμενο της επιστολής έχει ως εξής: Αξιότιμη κυρία Υφυπουργέ, μετά την έκδοση των προσωρινών πινάκων της Προκήρυξης 2ΓΕ/2019 και το μεγάλο πλήθος των σχετικών ενστάσεων που έχουν κατατεθεί, οφείλουμε και πάλι να εκφράσουμε την έντονη διαμαρτυρία μας για τη συνεχιζόμενη κωλυσιεργία του Υπουργείου Παιδείας και Θρησκευμάτων να επιλύσει ένα σοβαρό ζήτημα το οποίο το ίδιο έχει δημιουργήσει και αφορά στη μη προσμέτρηση, στους διαγωνισμούς πρόσληψης εκπαιδευτικών, του integrated master πολλών Γεωπόνων οι οποίοι είναι απόφοιτοι Γεωπονικών Πανεπιστημιακών Τμημάτων/Σχολών που έχουν μετονομαστεί. Υπενθυμίζουμε ότι, στο πλαίσιο του θεσμικού του ρόλου ως συμβούλου της Πολιτείας επί θεμάτων γεωτεχνικής παιδείας και έρευνας, αλλά και ως φορέα προάσπισης των επιστημονικών και επαγγελματικών δικαιωμάτων των μελών του, το Γεωτεχνικό Επιμελητήριο Ελλάδας, με τις πολυάριθμες και συνεχείς σχετικές παρεμβάσεις του προς το Υ.ΠΑΙ.Θ., έχει επισημάνει τεκμηριωμένα πως οποιαδήποτε διαφοροποίηση, με βάση το έτος απονομής, των πτυχίων των Γεωπονικών Σχολών και Τμημάτων, είναι νομικά και ακαδημαϊκά αστήρικτη και συνιστά αναίτια δυσμενή διάκριση σε βάρος των παλιότερων Γεωπόνων αποφοίτων τους. Υπενθυμίζουμε επίσης ότι, προς την ίδια κατεύθυνση, τα εμπλεκόμενα Γεωπονικά Πανεπιστημιακά Ιδρύματα έχουν ζητήσει από το Υπουργείο Παιδείας την ενιαία και χωρίς διακρίσεις αντιμετώπιση των αποφοίτων τους, τονίζοντας την αναγκαιότητα προσμέτρησης ως integrated master όλων, ανεξαιρέτως, των τίτλων σπουδών που τα ίδια έχουν απονείμει. Την επιστολή υπογράφει ο Σπύρος Μάμαλης Με έκδηλη ωστόσο αγανάκτηση διαπιστώνουμε πως το Υπουργείο Παιδείας και Θρησκευμάτων, αντί να δώσει άμεση και δίκαιη λύση στο συγκεκριμένο πρόβλημα, το οποίο άλλωστε οφείλεται σε εσφαλμένη κατά την άποψή μας ερμηνεία των διατάξεων του Ν. 4485/2017 από πλευράς των υπηρεσιών του, επιλέγει να κωφεύει μέχρι σήμερα τόσο στις προαναφερόμενες παρεμβάσεις, όσο και στις ενστάσεις και τις διαμαρτυρίες εκατοντάδων Γεωπόνων εκπαιδευτικών, οι οποίοι καταγγέλλουν την αδικία που αναιτιολόγητα υφίστανται και εκφράζουν τη μεγάλη τους αγωνία για το εργασιακό τους μέλλον στην Εκπαίδευση. Κατόπιν των ανωτέρω και προκειμένου να αποφευχθούν οι αναμενόμενες καθυστερήσεις στην ολοκλήρωση των προσλήψεων λόγω άσκησης ένδικων μέσων από τους θιγέντες εκπαιδευτικούς, καλούμε το Υ.ΠΑΙ.Θ. να επιληφθεί επιτέλους του συγκεκριμένου ζητήματος και να προβεί σε όλες τις απαιτούμενες ενέργειες έτσι ώστε να διασφαλιστεί, έστω και την ύστατη στιγμή, η δίκαιη, ισότιμη και ενιαία αντιμετώπιση όλων των Γεωπόνων εκπαιδευτικών στους διαγωνισμούς πρόσληψης εκπαιδευτικού προσωπικού. Αναμένοντας τις δικές σας άμεσες περαιτέρω ενέργειες, παραμένουμε στη διάθεσή σας για οποιαδήποτε επιπλέον διευκρίνιση, πληροφορία ή συνεργασία επί του θέματος. Με εκτίμηση, Ο Πρόεδρος του Δ.Σ. του ΓΕΩΤ.Ε.Ε. Σπυρίδων Μάμαλης Δυσάρεστα τα νέα για τη γεωπονική κοινότητα καθώς έφυγε από τη ζωή χτες, 3 Ιανουαρίου 2022, ο Δρ. Αθανάσιος Σ. Αλιβιζάτος, ο οποίος μεταξύ άλλων, διετέλεσε διευθυντής στο Μπενάκειο Φυτοπαθολογικό Ινστιτούτο. Η κηδεία θα γίνει την Τετάρτη 5 Ιανουαρίου 2022 στο κοιμητήριο της Νέας Ερυθραίας, ώρα 12:00. Θερμά συλλυπητήρια στην οικογένεια και στους οικείους του. Μήνυμα της οικογένειας: Επιθυμία της οικογένειας είναι αντί στεφάνων να πραγματοποιηθούν δωρεές στο σωματείο «ΕΛΠΙΔΑ - Σύλλογος Φίλων Παιδιών με καρκίνο» σε μνήμη του πολυαγαπημένου μας Αθανάσιου Αλιβιζάτου. APIΘMOI ΛOΓAPIAΣMOY ΣYΛΛOΓOY EΛΠIΔA: TPAΠEZA ΠEIPAIΩΣ: IBAN: GR65 0172 0140 0050 1405 6260 756 Alpha Bank: IBAN: GR 26 0140 1520 1520 0200 2000 515 KΩΔIKOΣ ΔΩPEAΣ: ONOMATEΠΩNYMO ΔΩPHTH - AΘANAΣIOΣ AΛIBIZATOΣ ΠAPAKAΛOYME META TH ΔΩPEA ΣAΣ EΠIKOINΩNHΣATE ME TA ΓPAΦEIA TOY ΣYΛΛOΓOY EΛΠIΔA: 210-7700009 (EΠIΛ: 1) ΣAΣ EYXAPIΣTOYME ΓIA THN YΠOΣTHPIΞH ΣAΣ Την Παρασκευή (17/12/2021) η ΠΟΓΕΔΥ κλήθηκε από το Περιφερειακό Συμβούλιο Δυτικής Ελλάδας να συμμετάσχει στην συζήτηση του νέου Οργανογράμματος της Περιφέρειας, ως η καθ΄ ύλην αρμόδια Ομοσπονδία Θεσμική Εκπρόσωπος των Γεωτεχνικών. Η ΠΟΓΕΔΥ, δια του προέδρου της Ν. Κακαβά, τόνισε την ανάγκη να ψηφιστεί αυτός ο νέος Οργανισμός διότι ανταποκρίνεται σε μεγάλο βαθμό στις ανάγκες του Πρωτογενή Τομέα της Περιφέρειας που είναι κατ΄ εξοχήν Αγροτοκτηνοτροφικός και συγκεκριμένα:
1. Επανέρχονται δομές που τα καταστροφικά μνημόνια είχαν καταργήσει (Δ/νσεις Κτηνιατρικής στις Περιφερειακές Ενότητες, Δ/νση Εγγείων Βελτιώσεων).
2. Οι υπηρεσίες διαχωρίζονται με βάση το αντικείμενό τους και το επιστημονικό υπόβαθρο. Ο πρωτογενής τομέας χρειάζεται εξειδικευμένη και στέρεα επιστημονική γνώση και όχι γενικόλογη και ασαφή διοίκηση στα πρότυπα των μνημονιακών απαιτήσεων, που εν τέλει υπηρετούν απλώς την μείωση του κόστους και την εξαφάνιση του δημόσιου γεωτεχνικού υπαλλήλου. Διαφορετικά θα μείνουμε πολύ σύντομα, με γραφειοκράτες Δ/ντες και αποστειρωμένες Υπηρεσίες, χωρίς αγρότες και κτηνοτρόφους.
3. Στηρίζεται η αποκέντρωση των υπηρεσιών. Διατηρούνται και δημιουργούνται δομές κοντά στον αγρότη και τον κτηνοτρόφο.
4. Δίνονται κίνητρα για τους γεωτεχνικούς υπαλλήλους, ώστε να στελεχώνουν τις αποκεντρωμένες δομές και να μην συνωστίζονται στα αστικά κέντρα.
Θα γίνουν παρουσιάσεις διάρκειας 15 λεπτών από 19 δημιουργούς καινοτομιών.
Άτομα που καινοτομούν σε διάφορους τομείς, ερευνητές και εκπρόσωποι ιδιωτικών οργανισμών θα κάνουν παρουσιάσεις για ένα ευρύ φάσμα καινοτομιών που σχετίζονται με θέματα, όπως η επαναχρησιμοποίηση παραδοσιακών πρακτικών διαχείρισης αγροδασολίβαδων, η συγκαλλιέργεια και προετοιμασία για την αλλαγή του κλίματος σε ελαιώνες, η γεωργία ακριβείας, τα μηχανήματα ελαιοποίησης και προσδιορισμός οφέλους για την υγεία και τέλος ο έλεγχος ταυτότητας ελιάς και ελαιόλαδου, σε υβριδική συνάντηση στο ΜΑΙΧ.
Την εκδήλωση, που θα πραγματοποιηθεί στις 16-17 Δεκεμβρίου, διοργανώνει το Τμήμα Γενετικής & Βιοτεχνολογίας Οπωροκηπευτικών του Μεσογειακού Αγρονομικού Ινστιτούτου Χανίων (MAIX), στο πλαίσιο υλοποίησης του έργου «LIVINGAGRO Cross Border Living laboratories for Agroforestry» που χρηματοδοτείται από το πρόγραμμα ENI CBC Med 2014-2020.
Εγγραφείτε τώρα (πατώντας εδώ), για τη δωρεάν υβριδική εκδήλωση (με δυνατότητα παρακολούθησης με φυσική παρουσία αλλά και εξ’ αποστάσεως) B2B της επόμενης εβδομάδας για να μάθετε για καινοτομίες που μπορούν να σας βοηθήσουν να αντιμετωπίσετε κοινές προκλήσεις στους τομείς του ελαιολάδου, της ελιάς και της κτηνοτροφίας.
Με παρουσιάσεις διάρκειας 15 λεπτών από 19 δημιουργούς καινοτομιών, αυτή η εκδήλωση θα επιτρέψει επίσης στους ενδιαφερόμενους να μιλήσουν απευθείας με τους καινοτόμους σε κατ' ιδίαν συναντήσεις.
Περιγραφές και των 19 καινοτομιών είναι πλέον διαθέσιμες στα ελληνικά στον Κατάλογο Καινοτομιών (πατήστε εδώ).
Η προθεσμία εγγραφής για φυσική παρουσία στο Μεσογειακό Αγρονομικό Ινστιτούτο Χανίων (ΜΑΙΧ) έχει παραταθεί έως τις 13 Δεκεμβρίου για άτομα που έχουν εμβολιαστεί κατά του COVID-19 ή έχουν πιστοποιητικό νόσησης από την ασθένεια.
Με συντονιστή τον Δρ. Παναγιώτη Καλαϊτζή, Συντονιστή Σπουδών και Έρευνας του Τμήματος Γενετικής και Βιοτεχνολογίας Οπωροκηπευτικών του ΜΑΙΧ, αυτή η εκδήλωση πραγματοποιείται στα πλαίσια υλοποίησης του έργου LIVINGAGRO που χρηματοδοτείται μέσω του προγράμματος ENI CBC Med 2014 -2020.
Μάθετε περισσότερα στην ιστοσελίδα της εκδήλωσης, πατώντας εδώ.
Τέλος του 2022, με αρχές του 2023 θα υπάρξουν πιο απτά αποτελέσματα για την μεθοδολογία.
Μια υβριδική ημερίδα με θέμα «Καινοτόμες μέθοδοι εκτροφής κοτόπουλων για την παραγωγή προϊόντων υψηλής προστιθέμενης αξίας» διοργάνωσε το Εργαστήριο Βιοχημείας του Τμήματος Χημείας του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων, το Εργαστήριο Ανοσολογίας του Ελληνικού Ινστιτούτου Παστέρ και ο Αγροτικός Πτηνοτροφικός Συνεταιρισμός «Πίνδος». Κατά τη διάρκειά της προβλήθηκαν κάποια ευρήματα του ερευνητικού έργου «ΠΙΝΔΟΣ»: «Πρωτοποριακοί Ιχνηλάτες ως Νέοι Δείκτες Ορισμού Συστημάτων Ελεύθερης Βοσκής».
Οι ερευνητικές ομάδες που συμμετείχαν, παρουσίασαν νέους βιο-δείκτες (βιοχημικούς και ανοσολογικούς) που επαληθεύουν τη γνησιότητα του τρόπου εκτροφής κοτόπουλων ελεύθερης βοσκής.
Από την πλευρά του Α.Π.Σ.Ι. ΠΙΝΔΟΣ ο κ. Γιάννης Πατούνας, Προϊστάμενος Μελετών & Ανάπτυξης, μετέφερε τη δέσμευση της διοίκησης και της γενικής διεύθυνσης του Συνεταιρισμού, για τη συνέχιση και διεύρυνση της συνεργασίας με ερευνητικούς φορείς, με στόχο τη δημιουργία νέων ποιοτικών προϊόντων, υψηλής προστιθέμενης αξίας, που θα συμβάλουν στην ανάπτυξη της τοπικής κοινωνίας και συνολικά της ελληνικής οικονομίας.
Όπως δήλωσε μιλώντας στον ΑγροΤύπο, ο κ. Πατούνας, «πιο απτά αποτελέσματα σε σχέση με τη μεθοδολογία, θα πρέπει να έχουμε προς το τέλος του 2022, με αρχές του 2023, οπότε και θα υπάρξει νέα συνάντηση».
Σύμφωνα τέλος με τον ίδιο, σκοπός της συνεργασίας, δεν είναι άλλος, από την ανάπτυξη μεθόδων, μηχανισμών και εργαλείων εξακρίβωσης της γνησιότητας της εκτροφής κοτόπουλων ελεύθερης βοσκής και προστασίας των καταναλωτών από απάτη ή νοθεία σε τρόφιμα υψηλής προστιθέμενης αξίας, ένα φαινόμενο που παρατηρείται συχνά.
O Συνεταιρισμός ΘΕΣγη συμμετέχει στο πιλοτικό πρόγραμμα της Αθηναϊκής Ζυθοποιίας, το οποίο έχει ως στόχο τη διερεύνηση αειφορικών πρακτικών καλλιέργειας που θα οδηγήσουν σε μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα.
Η προσπάθεια πραγματοποιείται στο πλαίσιο του Προγράμματος Συμβολαιακής Καλλιέργειας Βυνοποιήσιμου Κριθαριού της Αθηναϊκής Ζυθοποιίας με τον Συνεταιρισμό Αγροτών Θεσσαλίας και της ευρύτερης στρατηγικής των δύο συμβαλλόμενων για βιώσιμη ανάπτυξη.
Συγκεκριμένα, στην περιοχή του Κραννώνα Λάρισας επιλέχθηκε πιλοτικός αγρός 30 στρεμμάτων βυνοποιήσιμου κριθαριού, στον οποίο θα πραγματοποιηθεί μειωμένη χρήση συνθετικών αζωτούχων λιπασμάτων.
Είναι επιστημονικά αποδεδειγμένο, ότι η χρήση συνθετικών αζωτούχων λιπασμάτων αποφέρει το μεγαλύτερο ποσοστό (περίπου 27-57%) από τις συνολικές εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα (CO2) που εκλύονται από τις καλλιέργειες σιτηρών. Αυτό οφείλεται σε δύο βασικούς λόγους. Από τη μία πλευρά, η παραγωγή ανόργανων λιπασμάτων αζώτου συνδέεται με τη χρήση μη ανανεώσιμων πηγών ενέργειας και υψηλών εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου και από την άλλη, η εφαρμογή αζωτούχων λιπασμάτων στο χωράφι προκαλεί άμεσες και έμμεσες εκπομπές υποξειδίου του αζώτου (Ν2Ο) από το έδαφος, οι οποίες επηρεάζουν σημαντικά το αποτύπωμα άνθρακα στην παραγωγή σιτηρών.
Επομένως, για να καταγραφτεί μία σημαντική μείωση του αποτυπώματος άνθρακα στην καλλιέργεια του κριθαριού θα πρέπει ή να περιοριστεί η χρήση των συνθετικών αζωτούχων λιπασμάτων ή εάν βελτιωθεί η αποδοτικότητα χρήσης του αζώτου. Ωστόσο, υπάρχουν κάποιοι περιορισμοί που πρέπει να ξεπεραστούν για την επίτευξη του στόχου:
- Ένας τρόπος για τη μείωση του αποτυπώματος άνθρακα ανά κιλό παραγόμενου καρπού είναι η αύξηση της παραγωγικότητας. Ωστόσο, η παραγωγικότητα των καλλιεργειών συνδέεται στενά με την αζωτούχο λίπανση.
- Μία σημαντική μείωση στη χρήση των ανόργανων αζωτούχων λιπασμάτων είναι πιθανό ότι θα επιφέρει μείωση στη συγκέντρωση πρωτεΐνης των καρπών η οποία μπορεί να οδηγήσει το παραγόμενο προϊόν εκτός των απαιτούμενων ποιοτικών προδιαγραφών.
- Το αποτύπωμα άνθρακα στο βυνοποιήσιμο κριθάρι μπορεί επίσης να μειωθεί αν αυξηθεί ο άνθρακας που αποθηκεύεται μέσα στο έδαφος. Δηλαδή αν αυξηθεί σταδιακά την οργανική ουσία του εδάφους. Αυτό γίνεται είτε μέσω της εντατικής χρήσης κοπριάς ή κομπόστ, είτε μέσω της ενσωμάτωσης των φυτικών υπολειμμάτων στο έδαφος , είτε με τη χρήση οργανικών λιπασμάτων. Ωστόσο, όλες αυτές οι εναλλακτικές λύσεις παρά το γεγονός ότι περιορίζουν το αποτύπωμα άνθρακα και ταυτόχρονα προσφέρουν άζωτο σε οργανική μορφή, συνοδεύονται και από σημαντικά μειονεκτήματα .
Άρα, απαιτείται να βρεθεί μία χρυσή τομή για τη διατήρηση ή ακόμα και την αύξηση της παραγωγικότητας του βυνοποιήσιμου κριθαριού και την ορθολογική χρήση της ανόργανης αζωτούχου λίπανσης. Στο πλαίσιο αυτό η παρούσα έρευνα ακολουθώντας τη μεθοδολογία της Ανάλυσης Κύκλου Ζωής θα προσπαθήσει να προσφέρει απαντήσεις στα εξής ερωτήματα:
- Μπορεί να περιοριστεί η να μηδενιστεί το ανόργανο άζωτο που χορηγείται μέσω της βασικής λίπανσης;
- Μπορούν τα λιπάσματα βραδείας αποδέσμευσης να διαδραματίσουν ουσιαστικό ρόλο στην αύξηση της αποδοτικότητας χρήσης του αζώτου και ταυτόχρονα στον περιορισμό των συνολικών μονάδων αζώτου που χορηγούνται στο χωράφι;
- Είναι δυνατόν η χρήση οργανικών λιπασμάτων που χορηγούνται μέσω του λιπασματοδιανομέα της σπαρτικής να αντικαταστήσουν την ανόργανη βασική λίπανση και ταυτόχρονα να βοηθήσουν στην αύξηση της οργανικής ουσίας των εδαφών;
Τα παραπάνω ερωτήματα εκτός από το πρίσμα της Ανάλυσης Κύκλου Ζωής θα απαντηθούν από την οπτική της παραγωγικότητας αλλά και οικονομικότητας.
Στη συζήτηση του νέου κτηνοτροφικού νομοσχεδίου στη Διαρκή Επιτροπή Παραγωγής και Εμπορίου της Βουλής με τους φορείς, κλήθηκαν να συμμετάσχουν η Πανελλήνια Ομοσπονδία Γεωτεχνικών Δημοσίων Υπαλλήλων (Π.Ο.ΓΕ.Δ.Υ.) και η Πανελλήνια Ένωση Κτηνιάτρων Δημοσίων Υπαλλήλων (Π.Ε.Κ.Δ.Υ.).
Κατά την διάρκεια της συζήτησης, αναδείχθηκε από τους προέδρους της Π.Ο.ΓΕ.Δ.Υ. και της Π.Ε.Κ.Δ.Υ. ο ρόλος των γεωτεχνικών, των ζωοτεχνών και των κτηνιάτρων δημοσίων υπαλλήλων στην ουσιαστική εφαρμογή των διατάξεων για τις σταβλικές εγκαταστάσεις και ο καθοριστικός τους ρόλος στην βιώσιμη ανάπτυξη της κτηνοτροφίας της Χώρας μας, με όρους ορθής χωροθέτησης και ορθών πρακτικών υγιενής που διασφαλίζουν την υγεία και ευζωία των ζώων και την βιοασφάλεια των εκμεταλλεύσεων. Προτάθηκαν επίσης βελτιώσεις για να διασφαλιστεί η υγεία των ζώων και η υγιεινή τροφίμων ζωικής προέλευσης στο στάβλο.
Ανακοίνωση που εξέδωσε η Π.Ο.ΓΕ.Δ.Υ. αναφέρει τα εξής:
«Πριν από λίγο δια στόματος Υπουργού Α.Α.Τ. αποσύρθηκε το άρθρο 2 που αφορούσε την εξίσωση των επαγγελματικών δικαιωμάτων των Κολεγίων και των ΤΕΙ με των πτυχιούχων Πανεπιστημίου Γεωτεχνικών και έτσι οι «δήθεν Γεωτεχνικοί» έμειναν στα κρύα του λουτρού. Η ΠΟΓΕΔΥ θα είναι πάντα ο θεματοφύλακας των Θεσμικών – Επιστημονικών δικαιωμάτων των Γεωτεχνικών. Εδώ πρέπει να τονίσουμε την καθοριστική συμβολή των δύο Υφυπουργών κ.κ. Σ. Κεδίκογλου και Γ. Στήλιου στο δίκαιο των αιτημάτων μας».
Όπως δήλωσε ο Υπουργός κ. Σπήλιος Λιβανός, στη συζήτηση στη Βουλή για το νομοσχέδιο της κτηνοτροφίας, η τροπολογία για τα επαγγελματικά δικαιώματα Γεωτεχνικών αποσύρθηκε για νομοτεχνικούς λόγους, ύστερα από συνεννόηση με τη Γραμματεία της Κυβέρνησης.
Από την πλευρά του το ΓΕΩΤΕΕ, σε ανακοίνωση που εξέδωσε, «χαιρετίζει την απόσυρση της ως άνω τροπολογίας και εκφράζει τις θερμές του ευχαριστίες προς τον Υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ. Σ. Λιβανό, τους Υφυπουργούς κ.κ. Γ. Στύλιο και Σ. Κεδίκογλου, καθώς και όλους τους Βουλευτές - Μέλη του Ελληνικού Κοινοβουλίου, που στήριξαν την προσπάθεια του Επιμελητηρίου. Σε ό,τι αφορά, τέλος, τις διατάξεις της εν λόγω τροπολογίας που αφορούσαν τη δυνατότητα άσκησης γεωτεχνικού επαγγέλματος από τους αποφοίτους των νέων γεωτεχνικών Πανεπιστημιακών Τμημάτων που ιδρύθηκαν με τους Νόμους 4559/2018, 4589/2019 και 4610/2019, αναμένουμε από το ΥπΑΑΤ να επεξεργαστεί και να προωθήσει, το αμέσως επόμενο χρονικό διάστημα, νέα σχετική νομοθετική ρύθμιση, λαμβάνοντας υπόψη και τις σχετικές παρατηρήσεις του Επιμελητηρίου».
Στην έγκριση ειδικού ερευνητικού προγράμματος για την καταπολέμηση του επιβλαβούς οργανισμού καραντίνας Aleurocanthus spiniferus (μαύρου ακανθώδη αλευρώδη των εσπεριδοειδών) με την χρήση βιολογικών μεθόδων, προχώρησε ο υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ. Σπήλιος Λιβανός, ανταποκρινόμενος στην επιτακτική ανάγκη επίλυσης ενός μείζονος προβλήματος που απασχολεί μεγάλη μερίδα παραγωγών της χώρας μας.
Όπως αναφέρει το ΥπΑΑΤ, το πρόγραμμα θα είναι τριετούς διάρκειας και ως σκοπό έχει να προστατευθούν οι καλλιέργειες εσπεριδοειδών, αμπέλου, μηλοειδών της χώρας από τον συγκεκριμένο επιβλαβή οργανισμό, ο οποίος δεν μπορεί να καταπολεμηθεί με άλλα μέσα.
Αρμόδια αρχή για την παρακολούθηση και τον έλεγχο υλοποίησης του προγράμματος ορίσθηκε με την ίδια απόφαση η Διεύθυνση Προστασίας Φυτικής Παραγωγής της Γενικής Διεύθυνσης Γεωργίας του ΥπΑΑΤ.
Επίσης αρμόδια αρχή για την εφαρμογή του προγράμματος καταπολέμησης του επιβλαβούς οργανισμού Aleurocanthus spiniferus με τη χρήση παρασιτοειδών εντόμων, ορίζεται το Μπενάκειο Φυτοπαθολογικό Ινστιτούτο.
Για την υλοποίηση του ερευνητικού προγράμματος θα συναφθεί σύμβαση μεταξύ του ΥπΑΑΤ και του Μπενακείου Φυτοπαθολογικού Ινστιτούτου.
Το έργο Cofly, ερευνά τη λειτουργία μια νέας πλατφόρμας, χαμηλού κόστους και φιλικής προς το χρήστη, η οποία στοχεύει στην βελτίωση των γεωργικών πρακτικών της καλλιέργειας του.
Μέσω ενός ολοκληρωμένου συστήματος, η πλατφόρμα είναι ικανή να αναπτύξει μια αυτοματοποιημένη μέθοδο συλλογής δεδομένων για την κάλυψη μιας συνεχούς, επίπεδης περιοχής με κάθε τύπου μη επανδρωμένου αεροσκάφους (ΣμηΕΑ).
Συγκεκριμένα, το αυτόματο σύστημα πλοήγησης του ΣμηΕΑ είναι ικανό να σχεδιάσει αποστολές κάλυψης μιας περιοχής ενδιαφέροντος συλλέγοντας οπτικά δεδομένα (εικόνες ή βίντεο) με σκοπό την πλήρη χαρτογράφηση της αγροτικής περιοχής.
Τα δεδομένα που συλλέγονται υποβάλλονται σε επεξεργασία από έναν κατάλληλο αλγόριθμο συρραφής εικόνων για τη δημιουργία λεπτομερών ορθομωσαϊκών του αγρού και την εξαγωγή των αντίστοιχων δεικτών βλάστησης με στόχο να εκτιμηθεί η φυτοϋγεία της καλλιέργειας.
Στη συνέχεια εισάγεται ένας νέος μηχανισμός που εξάγει αυτόματα πιθανές προβληματικές περιοχές του αγρού και σχεδιάζεται μια δεύτερη αποστολή χαμηλής παρακολούθησης για την απόκτηση πρόσθετων πληροφοριών για αυτές τις περιοχές. Η αλυσίδα εργαλείων ολοκληρώνεται χρησιμοποιώντας μια ειδικά σχεδιασμένη ενότητα βαθιάς εκμάθησης για την ανίχνευση και αναγνώριση ζιζανίων κατά την αποστολή χαμηλής παρακολούθησης μέσω του ΣμηΕΑ.
Όλες οι παραπάνω λειτουργίες περικλείονται σε μια πλατφόρμα ανοιχτού κώδικα, από άκρο σε άκρο, με την ονομασία Γνωσιακές λειτουργίες των μικρών ιπτάμενων οχημάτων (CoFly). Το προτεινόμενο σύστημα αυτόματης πλοήγησης στοχεύει στη βελτιστοποίηση των ικανοτήτων ενός ρομπότ για ένα ευρύτερο πεδίο εφαρμογών στο γεωργικό τομέα ενώ οι απαιτήσεις του αντίστοιχου υλικού περιορίζονται στις απολύτως απαραίτητες ώστε να διατηρείται το κόστος χαμηλό. Παράλληλα, ένας μέσος χρήστης είναι σε θέση να αξιοποιεί τις συγκεκριμένες λειτουργίες με ευκολία ώστε να επιτυγχάνονται πολύπλοκοι στόχοι με ακρίβεια χωρίς να απαιτείται η διαχείριση να γίνεται από εξειδικευμένο προσωπικό.
Η αποτελεσματικότητα του προτεινόμενου συστήματος δοκιμάστηκε και επικυρώθηκε με εκτεταμένους πειραματισμούς σε αγροτικά πεδία με καλλιέργεια βαμβακιού, μηδικής και σιτηρών στη Λάρισα και στη Χαλκιδική.
Δείτε εδώ αναλυτικά, τη συνολική ροή εργασίας της προτεινόμενης πλατφόρμας, η οποία αποτελείται από συγκεκριμένα βήματα.
Στα προβλήματα που δημιουργεί η μεταβατική διάταξη για τον καθορισμό τύπων και τεχνικών προδιαγραφών των θερμοκηπίων, αναφέρεται επιστολή που έστειλε στο ΥπΑΑΤ το ΓΕΩΤΕΕ Παράρτημα Κεντρικής Μακεδονίας.
Όπως επισημαίνει στην επιστολή του ο Δρ. Αθανάσιος Σαρόπουλος, το Πολεοδομικό Διάταγμα 270/20-5-1985 (ΦΕΚ Δ΄ 270/31-5-1985) εξαιρεί από την έκδοση οικοδομικής άδειας τα θερμοκήπια που χρησιμοποιούνται για την καλλιέργεια ανθέων και κηπευτικών προϊόντων εφόσον είναι κατασκευασμένα με εγκεκριμένες μελέτες - τύπους του Υπουργείου Γεωργίας ή της Αγροτικής τράπεζας (ΑΤΕ). Κατά συνέπεια, ένα θερμοκήπιο για να ηλεκτροδοτηθεί, για να μεταβιβασθεί και για να μη θεωρείται αυθαίρετο κτίσμα θα πρέπει να έχει έγκριση τύπου.
Η Υπουργικής Απόφασης (ΥΑ) 2243/333582/27-11-2020 (ΦΕΚ Β΄5432/09-12-2020), όμως, η οποία επανακαθόρισε πρόσφατα τους τύπους και τις τεχνικές προδιαγραφές κατασκευής θερμοκηπίων, στο άρθρο 28 αναφέρει: «θερμοκήπια ή θάλαμοι καλλιέργειας μανιταριών, στα οποία είχαν δοθεί εγκρίσεις τύπου είτε από την τέως Αγροτική Τράπεζα της Ελλάδος είτε από το ΥπΑΑΤ και έχουν εγκατασταθεί πριν από την έναρξη ισχύος της παρούσας απόφασης υποχρεούνται εντός τριών ετών από την έναρξη ισχύος της, να συμμορφωθούν με τις απαιτήσεις της παρούσας απόφασης και να αιτηθούν νέας έγκρισης εφόσον πληρούν τον ευρωκώδικα ΕΝ13031.01 και 02. Σε αντίθετη περίπτωση παύουν να ισχύουν από την εφαρμογή της παρούσας απόφασης και απαιτείται να αιτηθούν νέας έγκρισης εντός 6 μηνών».
Όπως γίνεται εύκολα αντιληπτό από την ανωτέρω μεταβατική διάταξη, η οποία προβλέπει ότι οι εγκρίσεις τύπου που είχαν δοθεί παύουν να ισχύουν από την εφαρμογή της ΥΑ ουσιαστικά καταδικάζεται ένας μεγάλος αριθμός θερμοκηπίων να στερηθεί την έγκριση τύπου και συνεπώς, να μην μπορεί πλέον να μεταβιβασθεί ή να ηλεκτροδοτηθεί ή να αρδευτεί κινδυνεύοντας και με πρόστιμο αυθαίρετης κατασκευής. Κι αυτό γιατί σε μια θερμοκηπιακή κατασκευή ετών, δεν μπορεί να προσαρμοστεί ο σκελετός του θερμοκηπίου σε νέες προδιαγραφές διαστάσεων, ενώ κοστίζει λιγότερο να κατασκευάσεις ένα νέο θερμοκήπιο παρά να ανακατασκευάσεις εκ θεμελίων το υπάρχον. Δηλαδή, χωρίς να γίνει αντιληπτή η σκοπιμότητα αυτής της αναδρομικής ισχύος των νέων τεχνικών προδιαγραφών στα παλαιά θερμοκήπια, με αυτή τη μεταβατική διάταξη μπαίνουν άμεσα ανυπέρβλητα εμπόδια σε παραγωγούς που διέθεταν, μέχρι την έκδοση της ΥΑ, εγκεκριμένα θερμοκήπια και επιδοτημένα από Σχέδια Βελτίωσης ή αναπτυξιακούς νόμους και τα οποία σήμερα λειτουργούν παράγοντας και εξάγοντας προϊόντα, δημιουργώντας δυνητικά με αυτό τον τρόπο και σημαντικό πρόβλημα στην οικονομική δραστηριότητα της χώρας.
Το πρόβλημα δεν θα προκύψει μόνο στην περίπτωση της μεταβίβασης ή της τροποποίησης της ηλεκτροδότησης των παλαιών θερμοκηπίων. Η έγκριση τύπου έχει την θέση της αδειοδότησης του θερμοκηπίου από την Πολεοδομία. Σε περίπτωση καταγγελίας κάποιου τρίτου, εφόσον δεν μπορεί να εκδοθεί σήμερα έγκριση τύπου, κινδυνεύει ο ιδιοκτήτης του θερμοκηπίου με δυσβάστακτο κόστος αυθαίρετης κατασκευής, παρότι το θερμοκήπιό του είχε αρχικά ενταχθεί σε Σχέδιο Βελτίωσης και επιδοτήθηκε από την Πολιτεία και την ΕΕ.
Επιπροσθέτως, μετά το 2023 δεν θα μπορούν οι αρμόδιες υπηρεσίες (Δ.Α.Ο.Κ.) να εκδίδουν βεβαιώσεις έγκρισης τύπου για όλα τα θερμοκήπια που είναι στους πινάκες της Αγροτικής Τράπεζας και του Υπ.Α.Α.Τ., ακόμη κι όταν πληρούν τον ευρωκώδικα ΕΝ13031.01 και 02.
Κατόπιν των ανωτέρω, θεωρούμε ότι η εν λόγω Υπουργική Απόφαση θα έπρεπε να ισχύει μόνο σε θερμοκήπια που θα κατασκευαστούν από τη δημοσίευσή της και μετά.
Όσον αφορά στα παλαιά υπάρχοντα και λειτουργικά θερμοκήπια, τα αναφερόμενα στους πίνακες της Αγροτικής Τράπεζας ή του Υπ.Α.Α.Τ., θα πρέπει να προβλεφθεί η δυνατότητα οι ΔΑΟΚ να εκδίδουν σχετικές βεβαιώσεις έγκρισης τύπου για ηλεκτροδότηση, για αλλαγή ονόματος στην ΔΕΗ, για έκδοση του δελτίου Δ1 και για κάθε νόμιμη χρήση και μόνο όταν πρόκειται να επιδοτηθεί το υπάρχον θερμοκήπιο για επιπλέον εξοπλισμούς να χρειάζεται πλέον να προσαρμοσθεί με τα νέα δεδομένα των προδιαγραφών.
Συνεπώς, θεωρούμε ότι το άρθρο 28 της ΥΑ θα πρέπει να τροποποιηθεί και να επαναδιατυπωθεί ή τουλάχιστον να αποσταλεί μια απλή διευκρινιστική εγκύκλιος για τα υφιστάμενα εγκεκριμένα θερμοκήπια, ως προς τη διαδικασία της μεταβίβασης, της ηλεκτροδότησης και της εν γένει νόμιμης λειτουργίας τους, η οποία θα πρέπει να διατηρηθεί. Αλλιώς, δυστυχώς, καταδικάζονται σε μαρασμό και αφανισμό θερμοκήπια που λειτουργούν, παράγουν και επί χρόνια στηρίζουν την αγροτική παραγωγή.
Διαπιστώνουμε, τέλος, ότι πρέπει να δοθεί άμεση λύση και στον έλεγχο των νέων θερμοκηπιακών εγκαταστάσεων, όπου σύμφωνα με το άρθρο 15 της ΥΑ απαιτείται να ελεγχθούν από κλιμάκια που θα συγκροτηθούν από τον ΕΛΓΟ-ΔΗΜΗΤΡΑ (δεν συγκροτήθηκαν ακόμη), διότι η μη έγκαιρη υλοποίηση αυτής της διαδικασίας θα προκαλέσει μεγάλη καθυστέρηση στις πληρωμές των επενδύσεων θερμοκηπιακών κατασκευών των Σχεδίων Βελτίωσης του Μέτρου 4.1 και άλλων Μέτρων.
Νέα εταιρεία επιχειρεί να τοποθετηθεί στον εγχώριο κλάδο παραγωγής ντομάτας αλλά παράλληλα και στην αγροτική εκπαίδευση.
Πρόκειται για την Bellamia Farms, στην οποία βρίσκουμε στη θέση του προέδρου τον πάλαι ποτέ ισχυρό άνδρα της Αγροτικής Τράπεζας κ. Δημήτρη Μηλιάκο, ενώ καθήκοντα διευθύνοντος συμβούλου έχει αναλάβει ο κ. Σταύρος Ταμπάογλου, πρώην CEO της ΑΤΕ Τεχνικής Πληροφορικής, θυγατρικής εταιρείας του τότε ομίλου της Αγροτικής Τράπεζας.
Αμερικάνικα κεφάλαια μέσω της θυγατρικής Bellamia Farms, δρομολογούν επένδυση της τάξης των 30 εκατ. ευρώ στη χώρα μας. Σε πρώτη φάση θα επικεντρωθεί στην υδροπονική καλλιέργεια ντομάτας, σταδιακά ωστόσο θα επεκταθεί και σε άλλες καλλιέργειες.
Το επενδυτικό σχέδιο ξεκινάει με 30 εκατ. ευρώ προϋπολογισμό για την κατασκευή θερμοκηπίου 160 στρεμμάτων με υποδομές παραγωγής, ψυγείων και συσκευασίας ντοματικών προϊόντων αλλά και έναν σταθμό παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας.
Όπως δηλώνει στον ΑγροΤύπο ο κ. Σταύρος Ταμπάογλου, «με την καθετοποιημένη μονάδα που δρομολογεί στη Λαμία, η Bellamia Farms ετοιμάζεται να μπει στα ελληνικά σούπερ μάρκετ αλλά και σε αγορές του εξωτερικού, εστιάζοντας για αρχή στα Βαλκάνια και στην Ανατολική Ευρώπη με τρεις κωδικούς: μεγαλόκαρπη σε τελάρο και συσκευασμένες τσαμπί και cherry. Η παραγωγή θα ανέρχεται σε 12.000 τόνους ετησίως και η διάθεσή της θα γίνεται στην εγχώρια αγορά αλλά και θα κάνει εξαγωγές.
Από το 2022 αναμένεται να βγει η παραγωγή ντομάτας στην εγχώρια αγορά και ήδη έχουν υπογραφεί οι σχετικές εμπορικές συμφωνίες. Η παραγωγή θα γίνεται όλο τον χρόνο. Βούλησή μας είναι το προϊόν να είναι επώνυμο διατηρώντας την ετικέτα του: Bellamia.
Η Λαμία αποτελεί περιοχή στρατηγικής σημασίας για την εταιρεία, καθώς της δίνει τη δυνατότητα να προσεγγίσει όλα τα μεγάλα αστικά κέντρα, ενώ εξυπηρετεί και το δίκτυο των εξαγωγών».
Στο μεταξύ τη βεβαίωση παραγωγού από τη ΡΑΕ πήρε πρόσφατα η εταιρεία. Η άδεια αφορά το έργο ισχύος 8,8 Megawatt που λειτουργεί με φυσικό αέριο και τεχνολογία Συμπαραγωγής Ηλεκτρισμού και Θερμότητας Υψηλής Αποδοτικότητας (ΣΗΘΥΑ) το οποίο αποτελεί κομμάτι της συνολικής επένδυσης. Η απόκτηση της συγκεκριμένης βεβαίωσης ουσιαστικά «ανοίγει το δρόμο» για να προχωρήσουν τα έργα κατασκευής θερμοκηπίων. Με αυτό το έργο θα παρέχεται στο θερμοκήπιο η απαιτούμενη θερμότητα ή ψύξη για να μπορεί να έχει κανείς σταθερές κλιματολογικές συνθήκες χειμώνα - καλοκαίρι. Μιλάμε για θερμοκήπια μικροκλίματος. Παράλληλα όμως θα παράγεται μέσα από τη μονάδα και ηλεκτρική ενέργεια που θα πωλείται στο ηλεκτρικό σύστημα της χώρας.
Επίσης η εταιρεία ήρθε σε συμφωνία με το δημόσιο ΙΕΚ της Λαμίας ώστε οι σπουδαστές του αγροτικού τμήματος που σύντομα θα ιδρυθεί να κάνουν την πρακτική εξάσκησή τους στις εγκαταστάσεις της Bellamia Farms. Όπως αναφέρει ο κ. Σταύρος Ταμπάογλου στον ΑγροΤύπο, «πρόσφατα ψηφίστηκε ο νέος νόμος για τα ΙΕΚ και μας έλυσε τα χέρια. Θα ανταποκριθούμε στην ανάγκη για τη δημιουργία αγροτικών ΙΕΚ και θα δώσουμε την ευκαιρία στους σπουδαστές να κάνουν την πρακτική τους στις εγκαταστάσεις των θερμοκηπίων μας στη Λαμία. Το πρόγραμμα θα αφορά σε αποφοίτους Επαγγελματικών και Γενικών Λυκείων ΤΕΕ Επαγγελματικών Σχολών και ΤΕΛ όλων των ειδικοτήτων. Στόχος μας είναι η δημιουργία μιας νέας φιλοσοφίας στο ζήτημα της εκπαίδευσης και κατάρτισης αγροτών».
Από την πλευρά του ο κ. Πέτρος Καραστάθης, Διευθυντής Δημόσιου ΙΕΚ Λαμίας, αναφέρει στον ΑγροΤύπο ότι «θα συνεργαστούμε με τον ιδιωτικό τομέα και την Bellamia Farms στα προγράμματα σπουδών. Κάνουμε προσπάθεια να είμαστε έτοιμοι από πλευράς οδηγού σπουδών και να εγκριθούν οι ειδικότητες το επόμενο διάστημα, ώστε να μπορέσουμε να κάνουμε έναρξη και εγγραφή σπουδαστών στις 16 Φεβρουαρίου 2022, που ξεκινά το εαρινό εξάμηνο στα ΙΕΚ».
Ο κ. Αντώνης Παπαδόπουλος, Entrepreneurship Development Manager στον οργανισμό Νέα γεωργία-Νέα γενιά, μας ενημερώνει σχετικά με τον διαγωνισμό Trophy-Τροφή Challenge που διοργανώνεται για 3η χρονιά στην Ελλάδα.
Οι δηλώσεις συμμετοχής για τους ενδιαφερόμενους έχουν λήξει πλέον, το ενδιαφέρον είναι μεγάλο και η τελική ημερίδα ανακοίνωσης των νικητών θα γίνει στις 22 Οκτωβρίου. «Το Trophy-Τροφή Challenge θέλει να αναδείξει και να υποστηρίξει ιδέες σχετικές με τους τομείς της καινοτομίας και της τεχνολογίας στον τομέα της αγροδιατροφής. Επειδή μέρος της δουλειάς μου είναι να μιλάω με τους ανθρώπους που παράγουν την καινοτομία είτε είναι σε ερευνητικά κέντρα, είτε σε πανεπιστήμια, είτε στον ιδιωτικό τομέα έχουμε καταλήξει ότι είναι δύο τα κομμάτια που μας ενδιαφέρει να αναδείξουμε. Το πρώτο κομμάτι αφορά ήδη υπάρχουσες νεοφυείς επιχειρήσεις που ξεχωρίζουν με τη δουλειά που κάνουν στον τομέα της αγροδιατροφής. Το άλλο κομμάτι, το οποίο είναι πολύ σημαντικό, είναι να μπορέσουμε να υποστηρίξουμε και ιδέες που μπορεί να γίνουν επιχειρηματικές λύσεις για την ανάπτυξη του οικοσυστήματος της αγροδιατροφικής καινοτομίας στην Ελλάδα. Δηλαδή αναφέρομαι όχι απαραίτητα σε ένα τελικό προϊόν αλλά σε μία ισχυρή ιδέα όπου οι εμπνευστές της μπορούν να την υλοποιήσουν. Έτσι λοιπόν και οι νικητές που θα διακριθούν θα είναι μία ομάδα από το κομμάτι των start ups επιχειρήσεων και τρεις νικητήριες ομάδες από το κομμάτι των ιδεών. Οι ομάδες μπορούν να παρουσιάσουν θέματα που αφορούν τον πρωτογενή τομέα, τα τρόφιμα, διαδικασίες βιοτεχνολογίας, μηχανήματα και γενικά οτιδήποτε έχει να κάνει με το χωράφι, την κτηνοτροφική μονάδα και την επεξεργασία προϊόντων.
Μιλάμε για έναν τομέα πάρα πολύ εξειδικευμένο και δεν νομίζω ότι υπάρχουν πολλές τέτοιες επιχειρήσεις. Συγκεκριμένα από τις 465 εγγεγραμμένες νεοφυείς εταιρείες στο Elevate Greece, δηλαδή στην πλατφόρμα του Υπουργείου Ανάπτυξης για τις start up επιχειρήσεις, οι 36 μόνο σχετίζονται με τον τομέα της αγροδιατροφής. Είναι πολύ δυσανάλογη δηλαδή η παρουσία των καινοτόμων εταιρειών στον τομέα της γεωργίας στην Ελλάδα σε αντίστοιχα με άλλους οικονομικούς κλάδους.
Οι επιτροπές μας είναι πολυπληθείς γιατί θέλουμε να είμαστε πάντα διαφανείς και θέλω να ευχαριστήσω τα πανεπιστήμια, τα ερευνητικά κέντρα και τις δομές καινοτομίας που έχουν προωθήσει το διαγωνισμό και συνεργάζονται μαζί μας. Οι τελικές 25 ομάδες με την υψηλότερη βαθμολογία που θα διακριθούν, θα έχουν την ευκαιρία μέσω ενός διήμερου Boot Camp όπου θα υπάρχει η κατάλληλη υποστήριξη, να προετοιμάσουν την τελική παρουσίαση στην επιτροπή ακόμα πιο ισχυρά.
Όπως μας αναφέρει ο κ. Παπαδόπουλος καταλήγοντας «ο οργανισμός Νέα γεωργία - Νέα γενιά έχει ιδρυθεί με μία ερευνητική δωρεά από το ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος και ότι κάνουμε έχει σαν στόχο να υποστηρίξει το κομμάτι της καινοτομίας στον τομέα της γεωργίας. Τα τελευταία τρία χρόνια που διοργανώνεται και ο διαγωνισμός υποστηρίζεται από την πλευρά της Αμερικής, από την Bayer και από την Basf. Μιλάμε για εταιρείες κολοσσούς που επίσης βλέπουν την ανάγκη να υποστηρίξουν το αγροτικό οικοσύστημα».
Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να ενημερωθούν για τον διαγωνισμό στην ιστοσελίδα www.trophychallenge.gr.
Ο οργανισμός «Νέα Γεωργία Νέα Γενιά» παρατείνει την περίοδο υποβολής αιτήσεων για τον μεγαλύτερο διαγωνισμό καινοτομίας στον τομέα της αγροδιατροφής «Trophy – Τροφή Challenge». Ο διαγωνισμός θα διεξαχθεί για τρίτη συνεχή χρονιά με στόχο να επιβραβεύσει καινοτόμες νεοφυείς επιχειρήσεις και επιχειρηματικές ιδέες ακόμα και σε αρχικό στάδιο, που αναπτύσσουν εμπορικές και επιχειρηματικές λύσεις στους τομείς της αγρο-τεχνολογίας και της αγρο-διατροφής.
Μετά το αυξημένο ενδιαφέρον που παρατηρήθηκε και για τη διευκόλυνση του μεγάλου αριθμού συμμετοχών που προσφέρουν λύσεις στις προκλήσεις του σύγχρονου οικοσυστήματος αγροδιατροφής, παρατείνεται η δυνατότητα υποβολής αιτήσεων έως τις 03/10/2021.
Ο διαγωνισμός προσφέρει στους συμμετέχοντες, που θα διακριθούν, ευκαιρίες δικτύωσης με σημαντικούς φορείς του ελληνικού και διεθνούς οικοσυστήματος καινοτομίας, εξατομικευμένη υποστήριξη ανάλογα με τις ανάγκες τους, πρόσβαση σε χρηματοδοτικά εργαλεία καθώς και χρηματικά έπαθλα συνολικού ύψους 23.000€.
Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να ενημερωθούν για τις προϋποθέσεις συμμετοχής και να υποβάλλουν ηλεκτρονικά τις αιτήσεις τους στην ιστοσελίδα www.trophychallenge.gr.
Τρεις είναι οι κατηγορίες του διαγωνισμού, στις οποίες μπορούν οι ενδιαφερόμενοι να υποβάλλουν τη συμμετοχή τους:
- Agri-Tech, για επιχειρηματικές προτάσεις που αφορούν στον πρωτογενή τομέα και παραγωγή και έχουν αναπτύξει κάποιο πρωτότυπο
- Food-Tech, για επιχειρηματικές προτάσεις που αφορούν στην επεξεργασία και ποιότητα τροφίμων και έχουν αναπτύξει κάποιο πρωτότυπο
- Agrologistics, για επιχειρηματικές ιδέες που αφορούν στην εφοδιαστική αλυσίδα των αγροδιατροφικών προϊόντων.
Οι προτάσεις αρχικά θα ελεγχθούν από την Οργανωτική Επιτροπή ως προς την επιλεξιμότητά τους και στη συνέχεια θα αξιολογηθούν από την Ελεγκτική Επιτροπή ως προς την καινοτομία, τη βιωσιμότητα και τη δυνατότητα εφαρμογής τους.
Οι έως και εικοσιπέντε (25) φιναλίστ ομάδες που θα καταθέσουν τις πιο καινοτόμες και βιώσιμες προτάσεις, θα συμμετάσχουν σε ειδικό διήμερο bootcamp, όπου θα λάβουν καθοδήγηση από ειδικούς του χώρου, ώστε να παρουσιάσουν τις ιδέες τους στην Επιτροπή Αξιολόγησης, κατά την τελική φάση του Διαγωνισμού.
Σημειώνεται ότι το «Trophy – Τροφή Challenge 2021» θα διεξαχθεί διαδικτυακά μέσω της ειδικά σχεδιασμένης ηλεκτρονικής πλατφόρμας του οργανισμού «Cultivate».
Ο διαγωνισμός «Trophy – Τροφή Challenge» ξεκίνησε το 2019 και μέχρι σήμερα έχει υποστηρίξει 67 startups ενώ παράλληλα οι 8 νικήτριες ομάδες των προηγούμενων κύκλων έλαβαν χρηματικά έπαθλα συνολικής αξίας €47.000.
Μέγας δωρητής του οργανισμού «Νέα Γεωργία Νέα Γενιά» και του «Trophy – Τροφή Challenge» είναι το Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος (ΙΣΝ).
Χορηγοί της φετινής διοργάνωσης είναι η Πρεσβεία των Η.Π.Α. και οι εταιρείες BAYER και BASF. Τα μη χρηματικά έπαθλα του διαγωνισμού προσφέρουν η δικηγορική εταιρεία Ποταμίτης Βεκρής, ο εθελοντικός οργανισμός ΚΕΜΕΛ και οι σύμβουλοι επιχειρήσεων RSM Greece.
Νέα Γεωργία Νέα Γενιά
Ο οργανισμός «Νέα Γεωργία Νέα Γενιά» στοχεύει στη δημιουργία ευκαιριών απασχόλησης και επιχειρηματικότητας για τους νέους στον κλάδο της αγροδιατροφής στην Ελλάδα. Ιδρύθηκε με πρωτοβουλία και δωρεά του Ιδρύματος Σταύρος Νιάρχος (ΙΣΝ) στο πλαίσιο του προγράμματος Επανεκκίνηση και Ενίσχυση των Νέων. Από το 2018, έχει ωφελήσει πάνω από 3.500 νέους, υλοποιώντας προγράμματα ανάπτυξης ανθρώπινου δυναμικού και ενίσχυσης της καινοτομίας και της επιχειρηματικότητας σε περισσότερα από 65 σημεία σε όλη την Ελλάδα.
Η πρωτοβουλία ξεκίνησε το 2018, με επικεφαλής το Πανεπιστήμιο Rutgers (το κρατικό πανεπιστήμιο του Νιου Τζέρσεϋ), σε συνεργασία με το Γεωπονικό Πανεπιστήμιο Αθηνών και την Αμερικανική Γεωργική Σχολή. Τον Οκτώβριο του 2020, η πρωτοβουλία εξελίχθηκε σε αστική μη κερδοσκοπική εταιρεία με έδρα την Ελλάδα, επεκτείνοντας τις δραστηριότητες και το δίκτυο συνεργατών της, διατηρώντας παράλληλα τη στενή συνεργασία με το Πανεπιστήμιο Rutgers ως στρατηγικό και τεχνικό σύμβουλο.
Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος
Το Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος (ΙΣΝ) www.SNF.org είναι ένας από τους μεγαλύτερους ιδιωτικούς φιλανθρωπικούς οργανισμούς στον κόσμο και πραγματοποιεί δωρεές σε μη κερδοσκοπικούς οργανισμούς, στους τομείς της τέχνης και του πολιτισμού, της παιδείας, της υγείας και του αθλητισμού, και της κοινωνικής πρόνοιας. Από το 1996, το ΙΣΝ έχει διαθέσει συνολικά άνω των $3.1 δισεκατομμυρίων, μέσω 5.000 και πλέον δωρεών σε μη κερδοσκοπικούς οργανισμούς, σε περισσότερες από 135 χώρες ανά τον κόσμο. Το ΙΣΝ ενισχύει οργανισμούς και προγράμματα, παγκοσμίως, που αναμένεται να επιφέρουν αισθητά, διαχρονικά και θετικά αποτελέσματα στην κοινωνία και επιδεικνύουν αποτελεσματική διοίκηση και σωστή διαχείριση.
Το Ίδρυμα στηρίζει επίσης προγράμματα που συμβάλλουν στη συνεργασία φορέων δημόσιου και ιδιωτικού τομέα, ως αποτελεσματικά μέσα υποστήριξης του κοινού καλού.
Στη θέση της αντιπρόεδρου του ΕΛΓΟ ΔΗΜΗΤΡΑ, τοποθετείται με απόφαση του Υπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ. Σπήλιου Λιβανού η κα Γεωργία Μπόκα.
Παράλληλα, στη θέση μέλους του Διοικητικού Συμβουλίου τοποθετείται ο κ. Αλέξανδρος Κουρής.
Η κ. Γεωργία Μπόκα είναι στέλεχος του Οργανισμού Απασχόλησης Εργατικού Δυναμικού, πτυχιούχος του ΕΑΠ, με μεταπτυχιακό τίτλο στις «Στρατηγικές Διαχείρισης Περιβάλλοντος Καταστροφών και Κρίσεων». Έχει διατελέσει σύμβουλος του πρώην υπουργού Εργασίας κ. Γιάννη Βρούτση και αντινομάρχης Αιτωλοακαρνανίας.
Ο κ. Αλέξανδρος Κουρής είναι παραγωγός-ζυθοποιός, ιδρυτής της ζυθοποίας «Νήσος». Είναι απόφοιτος του Αμερικανικού Κολλεγίου της Ελλάδας, Deere College (Bachelors of Science in Business Administration, Marketing) και του Chartered Institute of Marketing (CIM). Έχει επίσης ολοκληρώσει με επιτυχία εκπαίδευση Διοίκησης Επιχειρήσεων στο INSEAD και έχει Δίπλωμα Ζυθοποιίας και Βυνοποίησης από το Πανεπιστήμιο KU LEUVEN του Βελγίου.
Ο Υπουργός συνεχάρη τόσο την Αντιπρόεδρο κα Μπόκα, όσο και το μέλος του Δ.Σ κ. Κουρή και τους ευχήθηκε καλή δύναμη και κάθε επιτυχία στο έργο τους στον ΕΛΓΟ-ΔΗΜΗΤΡΑ.
Να θυμίσουμε ότι σε πρόσφατο άρθρο του ΑγροΤύπου αναφέραμε ότι στον ΕΛΓΟ ΔΗΜΗΤΡΑ συστάθηκε 9μελής Τεχνικής Επιτροπής με στόχο την προστασία της ΠΟΠ Φέτας στην οποία δεν συμμετέχουν κτηνοτρόφοι και τυροκόμοι. Αντίστοιχο πρόβλημα υπάρχει και στον ΕΛΓΑ όπου στο Δ.Σ. δεν υπάρχουν εκπρόσωποι αγροτών.
Αναρτήθηκαν την Πέμπτη (23 Σεπτεμβρίου 2021), στον ιστότοπο του ΟΑΕΔ οι προσωρινοί πίνακες επιτυχόντων, επιλαχόντων και αποκλειομένων του διαδικτυακού προγράμματος επαγγελματικής κατάρτισης ανέργων «Καινοτόμες Μέθοδοι στον Αγροτικό Τομέα».
Η κατάρτιση των πινάκων πραγματοποιήθηκε κατά σειρά προτεραιότητας και με βάση τα προβλεπόμενα κριτήρια. Οι υποψήφιοι καταρτιζόμενοι, που αιτήθηκαν συμμετοχή, έχουν δικαίωμα να υποβάλλουν ένσταση κατά των αποτελεσμάτων από Πέμπτη, 23 Σεπτεμβρίου ώρα 16:00, μέχρι και τη Δευτέρα, 27 Σεπτεμβρίου ώρα 16:00.
Η ένσταση υποβάλλεται αποκλειστικά ηλεκτρονικά με τους προσωπικούς κωδικούς πρόσβασης TaxisNet στην ηλεκτρονική διεύθυνση (εδώ)
Οι υποψήφιοι που καταθέτουν ηλεκτρονική ένσταση οφείλουν να αναφέρουν το λόγο της ένστασης και να τεκμηριώσουν τους ισχυρισμούς τους, επισυνάπτοντας με ηλεκτρονική σάρωση δικαιολογητικά αποδεικτικά αυτών, σύμφωνα με τους όρους της δημόσιας πρόσκλησης εκδήλωσης ενδιαφέροντος. Ενστάσεις που δεν υποβάλλονται ηλεκτρονικά δεν εξετάζονται.
Το πρόγραμμα αφορά ανέργους απόφοιτους γεωπονικής κατεύθυνσης ή νέους ανέργους, οι οποίοι είναι γνώστες πληροφορικής και αυτοματισμών και ενδιαφέρονται για την εφαρμογή σύγχρονων και καινοτόμων μεθόδων στην εγχώρια αγροτική παραγωγή και σχεδιάστηκε με σκοπό οι ωφελούμενοι να λάβουν τη σχετική τεχνογνωσία, ώστε να είναι σε θέση να επιλέγουν κάθε φορά τις κατάλληλες μεθόδους και τεχνολογικές λύσεις για τη βελτιστοποίηση του τρόπου καλλιέργειας, με απώτερο στόχο την αύξηση της παραγωγής ποσοτικά και ποιοτικά, τη μείωση του σχετικού κόστους και την προστασία του περιβάλλοντος.
Οι αποκτηθείσες δεξιότητες θα αποτυπωθούν και επίσημα με τη χορήγηση, σε όσους ολοκληρώσουν το Πρόγραμμα, Πιστοποιητικού Επαγγελματικής Εκπαίδευσης και Κατάρτισης από το Κ.Ε.ΔΙ.ΒΙ.Μ. του Πανεπιστημίου Δυτικής Μακεδονίας.
Δείτε τον πίνακα των επιτυχόντων (εδώ)
Ξεκινούν την Τετάρτη, 8 Σεπτεμβρίου 2021, στις 15:00, οι αιτήσεις για το νέο πιλοτικό πρόγραμμα κατάρτισης 100 ανέργων στη θεματική ενότητα «Καινοτόμες Μέθοδοι στον Αγροτικό Τομέα», μέσω συνεργασίας με το Κέντρο Επιμόρφωσης και Δια Βίου Μάθησης (ΚΕΔΙΒΙΜ) του Πανεπιστημίου Δυτικής Μακεδονίας.
Το πρόγραμμα, διάρκειας 70 ωρών, σχεδιάστηκε για την ενίσχυση των δεξιοτήτων ανέργων αποφοίτων γεωπονικής κατεύθυνσης ή νέων ανέργων, οι οποίοι είναι γνώστες πληροφορικής και αυτοματισμών και ενδιαφέρονται για την εφαρμογή σύγχρονων και καινοτόμων μεθόδων στην αγροτική παραγωγή.
Το πιλοτικό πρόγραμμα απευθύνεται σε εγγεγραμμένους ανέργους 18-60 ετών, αποφοίτους δευτεροβάθμιας, μεταδευτεροβάθμιας ή τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, με πτυχίο σε συναφείς ειδικότητες με το αντικείμενο, καθώς και γνώση Η/Υ.
Όπως αναφέρεται σε ανακοίνωση του ΟΑΕΔ, η υποβολή αιτήσεων γίνεται, μέχρι την Τετάρτη, 22 Σεπτεμβρίου, αποκλειστικά ηλεκτρονικά, μέσω της Ενιαίας Ψηφιακής Πύλης του Ελληνικού Δημοσίου www.gov.gr στη διεύθυνση (πατήστε εδώ)
Συγκεκριμένα η διαδρομή είναι: gov.gr → Εκπαίδευση → Ψηφιακές Δεξιότητες → Πρόγραμμα κατάρτισης «Καινοτόμες μέθοδοι στον αγροτικό τομέα».
Το πρόγραμμα θα υλοποιηθεί με τη μέθοδο σύγχρονης εξ αποστάσεως κατάρτισης, με εκπαιδευτική και τεχνική υποστήριξη, που θα συμβάλει καθοριστικά στην ποιότητα των προσφερόμενων υπηρεσιών προς τους καταρτιζόμενους και στην επιτυχή ολοκλήρωση του μαθήματος.
Στους καταρτιζόμενους που θα ολοκληρώσουν επιτυχώς το πρόγραμμα χορηγείται Πιστοποιητικό Επαγγελματικής Εκπαίδευσης και Κατάρτισης από το ΚΕΔΙΒΙΜ του Πανεπιστημίου Δυτικής Μακεδονίας.
Το έργο του Υπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ. Σπήλιου Λιβανού κρίνει ο πρόεδρος της Πανελλήνιας Ομοσπονδίας Γεωτεχνικών Δημοσίων Υπαλλήλων (ΠΟΓΕΔΥ) κ. Νίκος Κακαβάς.
Ο ΑγροΤύπος επικοινώνησε με τον πρόεδρο της ΠΟΓΕΔΥ και του έκανε ερωτήσεις για το έργο και τις ημέρες του Yπουργού στο κτίριο της Αχαρνών.
1. Τι γίνεται με τους ελέγχους στα τρόφιμα; Πρόσφατα είχαμε το θέμα της φέτας και τα πρόστιμα που επιβλήθηκαν. Γίνονται αποτελεσματικοί έλεγχοι στην χώρα μας;
Η δεκαετής δημοσιονομική επιτήρηση στο πλαίσιο των μνημονίων άφησε το αποτύπωμά της και στον ελεγκτικό μηχανισμό της χώρας, ο οποίος όχι μόνο δεν εκσυγχρονίστηκε και δεν εκπαιδεύτηκε όπως απαιτείται για την αντιμετώπιση των σύγχρονων Διεθνών δικτύων απάτης και τη θωράκιση των ελληνικών τροφίμων, αλλά με την εφαρμογή της πολιτικής μηδενικών προσλήψεων έχουμε σήμερα ένα μηχανισμό υποστελεχωμένο και κουρασμένο που χρειάζεται ενίσχυση. Αντί η Κυβέρνηση να πανηγυρίζει, ενώ ο βασιλιάς είναι γυμνός, πρέπει να σηκώσει τα μανίκια και να φροντίσει να ενισχύσει τις υπηρεσίες (Κτηνιατρικές, Αγροτικής Ανάπτυξη, ΕΛΓΟ-ΔΗΜΗΤΡΑ, ΕΦΕΤ) με εκπαιδευμένο προσωπικό, διαδικασίες και μέσα και να ενθαρρύνει επίσης τη συνεργασία με την Ελληνική Αστυνομία, την ΑΑΔΕ και άλλους Ευρωπαϊκούς θεσμούς για την προστασία της οικονομικής επιβίωσης των παραγωγών και της χώρας. Πολύ φοβάμαι όμως ότι κινείται στην αντίθετη κατεύθυνση αφού βλέπουμε Νομοθετικά σχέδια που επιχειρούν την ιδιωτικοποίηση των ελέγχων.
2. Αυτές τις ημέρες ολοκληρώνονται οι συνομιλίες για τη νέα ΚΑΠ. Πιστεύετε ότι η χώρα μας βγαίνει κερδισμένη από τις διαπραγματεύσεις;
Λαμβάνοντας υπόψη τις συνθήκες και τον περιορισμένο Δημόσιο διάλογο λόγω κορωνοϊού και την αποχώρηση του Ηνωμένου Βασιλείου που έφερε τα πάνω-κάτω στην ανακατανομή των πόρων, θεωρούμε ότι η χώρα μας φαίνεται να είναι από τις κερδισμένες της νέας ΚΑΠ. Λέμε ότι φαίνεται γιατί πριν την οριστικοποίηση των οικονομικών μεγεθών, των θεσμικών παρεμβάσεων που θα γίνουν, αλλά και των λεπτομερειών, τίποτα δεν μπορεί να κριθεί οριστικά.
Χαρακτηριστικά κρίνουμε ιδιαίτερα θετικό το γεγονός ότι η νέα ΚΑΠ υποστηρίζει πως στηρίζει τη μετάβαση προς μια πιο βιώσιμη γεωργία με ιδιαίτερη προσοχή στο κλίμα, στο περιβάλλον και την καλή μεταχείριση των ζώων.
Με δεδομένη την δέσμευση ότι τουλάχιστον το 35 % των κονδυλίων αγροτικής ανάπτυξης θα διατίθεται σε γεωργοπεριβαλλοντικές δεσμεύσεις, οι οποίες προωθούν περιβαλλοντικές και κλιματικές πρακτικές και πρακτικές καλής διαβίωσης των ζώων, θεωρούμε ότι είναι ευκαιρία για την χώρα μας να εκμεταλλευτεί τα ανταγωνιστικά της πλεονεκτήματα και την ποιότητα των προϊόντων της. Αυτό σε συνδυασμό με την ευελιξία της νέας ΚΑΠ, αλλά και το γεγονός ότι για τα έτη 2023-2027, το 25% των άμεσων πληρωμών θα χρησιμοποιηθούν μόνο για τις ενισχύσεις του νέου πρασινίσματος νομίζουμε ότι ανοίγει νέες ευκαιρίες για τους Αγρότες μας.
Το επόμενο χρονικό διάστημα είναι εξαιρετικά χρήσιμο, καθώς η χώρα μας πρέπει να ετοιμάσει τα στρατηγικά της προσχέδια για την ΚΑΠ έως τις 31 Δεκεμβρίου 2021 και να τα υποβάλει για αξιολόγηση στην Επιτροπή, η οποία στην συνέχεια θα έχει ένα εξάμηνο να τα εγκρίνει ώστε να τεθούν σε ισχύ στις αρχές του 2023. Καταλαβαίνετε λοιπόν πως το παιχνίδι παίζεται μέχρι την τελευταία στιγμή.
3. Τι συμβαίνει με το ΟΣΔΕ και τον ΟΠΕΚΕΠΕ; Υποστηρίζετε ότι η βάση του ΟΣΔΕ θα πρέπει να ανήκει στον Αγροτικό κόσμο. Έκανε κάτι ο Υπουργός προς αυτήν την κατεύθυνση; Θα υπάρξει κάποια λύση με τα επιλέξιμα βοσκοτόπια ή θα παραμείνει και στη νέα ΚΑΠ η τεχνική λύση;
Όπως γνωρίζετε έχουμε κάνει πολλές Δημόσιες παρεμβάσεις για το θέμα και πάντα υποστηρίζαμε την ανοιχτή και ελεύθερη πρόσβαση των παραγωγών στο ΟΣΔΕ.
Σε μία εποχή που έχει γίνει πραγματική επανάσταση στην Δημόσια Διοίκηση και το κυβερνητικό cloud κάθε μέρα περιλαμβάνει όλες και περισσότερες Υπηρεσίες, ας αναλογιστούν οι αρμόδιοι και φυσικά και ο κ. ΥπΑΑΤ τι εμποδίζει αυτό να γίνει και με το ΟΣΔΕ;
Σε δύο χρόνια διακυβέρνησης από την τρέχουσα κυβερνητική πλειοψηφία έχουμε τρεις προέδρους στον ΟΠΕΚΕΠΕ. Αυτό δεν λέει κάτι; Έχουμε παρατάσεις επί παρατάσεων στον ανάδοχο-σύμβουλο, έχουμε «κλειδώματα» (!!!) της πρόσβασης των Κρατικών Υπηρεσιών στην βάση του ΟΣΔΕ και όλα βαίνουν καλώς;
Θα το πούμε για μία ακόμη φορά και ας γίνουμε γραφικοί, εμάς δεν μας ενδιαφέρει ποιος θα είναι ο «σύμβουλος», ο «ανάδοχος», ο «εργολάβος» ή όπως αλλιώς θα αποκαλείται και φυσικά αν θα είναι ένας ή περισσότεροι. Εμάς μας ενδιαφέρει να είναι άμεση και φθηνή η Υπηρεσία προς τον Πολίτη - Αγρότη και άμεσα προσβάσιμη χωρίς στεγανά και μαγαζάκια.
Σε ότι αφορά τα βοσκοτόπια υπάρχουν δύο πτυχές στο πρόβλημα. Η μία, για την οποία είμαστε αναρμόδιοι, είναι η ποινική και αφορά τις συνεχόμενες καταγγελίες σχετικά με το πώς έχουν κατανεμηθεί κάποιες εκτάσεις. Νομίζουμε ότι είναι θέμα της δικαιοσύνης και ειλικρινά δεν γνωρίζουμε τι ακριβώς συμβαίνει, αλλά και εμείς έκπληκτοι διαβάζουμε όσα γράφονται στον τύπο. Η άλλη διάσταση είναι αυτή της πολιτείας και τι κάνει, από το 2015 έως σήμερα, με την κατάρτιση των διαχειριστικών σχεδίων βόσκησης, που δυστυχώς εκτιμούμε πως είναι πολύ δύσκολο να καταρτιστούν για το σύνολο της χώρας έως το τέλος του 2022, ώστε αυτά να είναι διαθέσιμα για την εφαρμογή της νέας ΚΑΠ. Είναι δυσάρεστο και κάπως άκομψο να λες συνεχώς πως εμείς τα είπαμε και τα γράψαμε, αλλά έτσι δυστυχώς είναι.
Η περίφημη «τεχνική λύση» ξεκίνησε την πορεία της το 2016 προσφέροντας μας άφθονες τραγελαφικές καταστάσεις κατανομής, οι οποίες σε συνδυασμό με την γελοία αρχική διαδικασία πληρωμής τους είχε δημιουργήσει ένα εκρηκτικό μίγμα το οποίο όμως στην πορεία διορθώθηκε σημαντικά. Την στιγμή αυτή, «η τεχνική λύση» παράγει ικανοποιητικά αποτελέσματα τα οποία με την συνδρομή των τοπικών επιτροπών ελέγχου της χωροταξικής κατανομής των βοσκοτόπων γίνονται ακόμη καλύτερα.
Όμως για να μην κοροϊδευόμαστε, λέμε ξανά ότι αυτά είναι εικονικά - λογιστικά αποτελέσματα και όχι ουσιαστικά, αφού ο κάθε κτηνοτρόφος πρέπει πραγματικά να βόσκει τα ζώα του στο μέρος που του έχει κατανεμηθεί και φυσικά να βόσκει τα ζώα που πραγματικά βόσκουν και όχι τα σταβλισμένα! Η λύση είναι τα διαχειριστικά σχεδίων βόσκησης η οποία εκτιμούμε πως έχει και άλλες διαστάσεις σχετικά με την μη ολοκλήρωση τους .
4. Σύμφωνα με το σχετικό ΦΕΚ (Αρ. 100 / 16.6.2021), το Τμήμα Προστασίας Ζώων Συντροφιάς και Λοιπών Ζώων από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων μεταφέρεται στο Υπουργείο Εσωτερικών. Η μεταφορά αφορά στο σύνολο των θέσεων και του προσωπικού του μεταφερόμενου Τμήματος. Τι έχετε να πείτε για αυτή την απόφαση;
Σε απάντηση του ερωτήματος σας σχετικά με το Τμήμα και τις αρμοδιότητες για τα ζώα συντροφιάς που μεταφέρονται από τις κτηνιατρικές υπηρεσίες του ΥπΑΑΤ σε Διοικητικές Υπηρεσίες του ΥΠΕΣ, με μια φράση θα σας έλεγα ότι σε συνδυασμό με τον νόμο που προτίθεται να κατεβάσει στα τέλη Ιουλίου η Κυβέρνηση συνιστά δέκα (10) χρόνια μετά την ψήφιση του Ν. 4039/2012 σοβαρή υποβάθμιση του πλαισίου προστασίας των ζώων συντροφιάς.
Το Νομοθετικό πλαίσιο της χώρας μας για την προστασία των ζώων συντροφιάς υπήρξε πρωτοποριακό για τα Ευρωπαϊκά δεδομένα και εφαρμόστηκε με μεγάλες προσπάθειες και συγκρούσεις των Κτηνιατρικών Υπηρεσιών (Κεντρικών και Περιφερειακών), πολλά εμπόδια και όχι πλήρως.
Μια Νομοθετική ρύθμιση για τα ζώα συντροφιάς πρέπει να λαμβάνει υπόψη πέρα από τα διαχειριστικά θέματα, πρώτα και κύρια τις βασικές αρχές του σεβασμού της ζωής τους ως συναισθανόμενων όντων και ότι η προστασία τους και η ευζωία τους είναι Επιστημονικό Κτηνιατρικό αντικείμενο και αυτό αναγνωρίζεται σε όλον τον πολιτισμένο κόσμο.
Ο βαθμός ευαισθησίας που αντιμετωπίζει μια Κυβέρνηση και μια κοινωνία το θέμα της προστασίας των ζώων συντροφιάς είναι συνάρτηση του πολιτιστικού επιπέδου της και συγκεκριμένα του σεβασμού της στην ζωή, στην επιστήμη και στην δημοκρατία.
Από την κύρωση της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για την Προστασία των Ζώων Συντροφιάς με τον Ν. 2017/1992 έχουν γίνει πολλά βήματα προόδου για την προστασία των ζώων συντροφιάς στη Χώρα μας υπό την καθοδήγηση και την εποπτεία των Κτηνιατρικών Υπηρεσιών της Χώρας μας.
Ειδικά ο Ν. 4039/2012 ακολούθησε τις οδηγίες του Παγκόσμιου Οργανισμού για την Υγεία των Ζώων και προώθησε την προστασία δεσποζόμενων και αδεσπότων ζώων συντροφιάς, αφού αφενός θέσπισε αυστηρές κυρώσεις σχετικά με την μη τήρηση των υποχρεώσεων του ιδιοκτήτη ή κατόχου του ζώου συντροφιάς και την κακοποίησή του, την παράνομη διακίνηση και εμπορία ζώων συντροφιάς και αφετέρου προέβλεψε ένα συνεκτικό πλαίσιο διαχείρισης των αδεσπότων ζώων συντροφιάς υπό δημόσιο έλεγχο (Δήμοι) και διαφάνεια με την παρακολούθηση μέσω της διαδικτυακής ψηφιακής βάσης καταγραφής των ζώων συντροφιάς την οποία υλοποίησε το Υπ.Α.Α.Τ. και σήμερα η Ελλάδα ανήκει στις 11 χώρες μέλη της Ε.Ε. που διαθέτουν ηλεκτρονικό μητρώο ζώων συντροφιάς σε εθνικό επίπεδο κατά το πρότυπο της Γαλλίας που διαλειτουργεί μέσω διαδικτύου με τους Δήμους, τις Περιφέρειες, την Ελληνική Αστυνομία και τους ιδιώτες Κτηνιάτρους.
Η Δημόσια Κτηνιατρική παρά τους ελάχιστους πόρους που διαθέτει διαχειρίστηκε κάθε καταγγελία για παραβίαση των όρων ευζωίας ή για κακοποίηση και συνεργάστηκε στενά με στο πεδίο με την Ελληνική Αστυνομία και τις εισαγγελικές αρχές ώστε να εξαλειφθούν εικόνες ζώων που ζουν στη λάσπη και στο κρύο, μόνιμα δεμένα, ανεμβολίαστα, πολλές φορές αστείρωτα να αναπαράγονται ανεξέλεγκτα μεταξύ τους μια εικόνα που πληγώνει κάθε φιλόζωο πολίτη και ακόμα περισσότερο εμάς τους γεωτεχνικούς.
Οι Κτηνιατρικές Υπηρεσίες της Χώρας έχουν πολλά να προσφέρουν στην αποτελεσματικότερη εφαρμογή του νομοθετικού πλαισίου ώστε οι Δήμοι να αναλάβουν τις ευθύνες τους και να πάψουν να υπάρχουν πολλά «καταφύγια» τα οποία δεν πληρούν καμία προδιαγραφή για την διασφάλιση της υγείας και της προστασίας των ζώων συντροφιάς.
Η πολιτική της μείωσης του πληθυσμού των αδεσπότων ζώων συντροφιάς δεν πρέπει να στηρίζεται αποκλειστικά στις ΜΚΟ ή άλλα φυσικά ή νομικά πρόσωπα και στις χωρίς έλεγχο μαζικές «εξαγωγές» τους σε χώρες του εξωτερικού.
Η λύση στο πρόβλημα δεν είναι η θέσπιση ενός νομοθετικού πλαισίου που νομιμοποιεί τα κακώς κείμενα και «κατεβάζει» τις απαιτήσεις προστασίας των ζώων συντροφιάς σε τέτοιο επίπεδο ώστε «να περνούν όλοι από πάνω», κυρίως οι δήμοι και οι ΜΚΟ, αλλά και οι ιδιώτες που διαφαίνεται από το σχέδιο ότι θα μπουν στη διαχείριση με χρηματοδότηση από το κράτος χωρίς καμία εποπτεία. Η λύση βρίσκεται στην ενίσχυση των θεσμών και των φορέων που διαχειρίζονται το θέμα και στη θέσπιση ξεκάθαρου νομοθετικού πλαισίου που δεν επιδέχεται ερμηνείας ανάλογα με το ποιος το ερμηνεύει.
Το Προεδρικό Διάταγμα για τη μεταφορά των αρμοδιοτήτων και των δομών της προστασίας των ζώων στο Υπουργείο Εσωτερικών, αναμφισβήτητα κινείται σε αντίθετη κατεύθυνση και για τον λόγο αυτό η ΠΟΓΕΔΥ μαζί με την Πανελλήνια Ένωση Κτηνιάτρων Δημοσίων Υπαλλήλων και Φιλοζωικούς Φορείς θα προσφύγει στο Συμβούλιο της Επικρατείας για την ακύρωση του Π.Δ. 40/2021.
4. Πρόσφατα είχατε μια «κόντρα» με το νέο Γενικό Γραμματέα Ενωσιακών Πόρων και Υποδομών κ. Δημήτριο Παπαγιαννίδη. Όπως είπατε η συγκεκριμένη αλλαγή εμφορείται από ένα περίεργο και συνεχιζόμενο αντιγεωτεχνικό μένος. Που οφείλετε και γιατί βιάζεστε να κρίνετε ένα πρόσωπο που ανέλαβε πριν λίγες ημέρες τη συγκεκριμένη θέση;
Ως ΠΟΓΕΔΥ δεν είχαμε καμία απολύτως κόντρα ΑΚΟΜΗ με το συγκεκριμένο πρόσωπο που αναφέρετε. Έχουμε όλη την καλή διάθεση συνεργασίας και για αυτό τον καλωσορίσαμε στο τέλος του σχετικού ΔελτίουΤύπου. Σε αυτό που εκδώσαμε πρόσφατα, είπαμε ήδη αρκετά και για όσους γνωρίζουν δηλώσαμε και την ξεκάθαρη θέση μας. Επειδή κάποιοι πιθανόν να μην έχουν δυνατή μνήμη, δεν σημαίνει ότι δεν έχουμε και εμείς.
Μια διευκρίνιση όμως, μιας και μας δίνετε την ευκαιρία, νομίζουμε πως πρέπει να την κάνουμε. Όταν μιλήσαμε για αφαίρεση Γεωτεχνικών δικαιωμάτων, κυρίως εννοούσαμε δικαιώματα των συναδέλφων του ιδιωτικού τομέα και αφορούσε την αφαίρεση της απαίτησης υπογραφής από αυτούς διαφόρων μελετών σε Ευρωπαϊκά προγράμματα του τότε πλαισίου στήριξης.
Σε ότι αφορά το τσιμέντωμα και ατσάλωμα των χωραφιών και των βουνών μας, τίποτα δεν λέμε τυχαία. Σημειώστε πως την στιγμή αυτή υπάρχουν δεκάδες αιτήσεις για παραχώρηση μεγάλων εκτάσεων βοσκήσιμων γαιών για κατασκευή ΑΠΕ σε πολλές περιοχές της χώρας και συνδυάστε το αυτό με την κωλυσιεργία στα διαχειριστικά σχέδια βόσκησης, τις αντιδράσεις τοπικών Περιφερειαρχών και Αντιπεριφερειαρχών (π.χ. της Δυτικής Μακεδονίας και του Κιλκίς αντίστοιχα) και με ότι επανειλημμένα έχουμε γράψει για το θέμα εμείς ως ΠΟΓΕΔΥ.
Δημοσιεύτηκε, στις 16/6/2021, το Π.Δ.:40/2021 (Α΄ 100), σύμφωνα με το οποίο το Τμήμα Προστασίας Ζώων Συντροφιάς και Λοιπών Ζώων μεταφέρεται από την Γενική Δ/νση Κτηνιατρικής του ΥπΑΑΤ στο Υπουργείο Εσωτερικών.
Η μεταφορά αφορά τις αρμοδιότητες που συνδέονται με τα ζώα συντροφιάς και το σύνολο των θέσεων και του προσωπικού.
Σύμφωνα με το ρεπορτάζ του ΑγροΤύπου, ο πρώην υπουργός ΑΑΤ κ. Βορίδης είχε αρνηθεί να γίνει αυτή η μεταφορά στο υπουργείο Εσωτερικών. Ανάλογη στάση είχε και ο νυν υπουργός κ. Λιβανός. Για αυτό η σχετική απόφαση πάρθηκε από τη Γραμματεία της Κυβέρνησης.
Αντίθετη σε αυτή την απόφαση είναι και η Πανελλήνια Ομοσπονδία Γεωτεχνικών Δημοσίων Υπαλλήλων (ΠΟΓΕΔΥ). Όπως αναφέρει στον ΑγροΤύπο ο πρόεδρος της Ομοσπονδίας, Νίκος Κακαβάς, με αυτό το Π.Δ. συνετελέσθη το ήδη εξαγγελθέν προμελετημένο έγκλημα από ανθρώπους άσχετους και επικίνδυνους.
Παράλληλα στο ίδιο Π.Δ. συστήνεται νέα Γενική Γραμματεία στο ΥπΑΑΤ η οποία ονομάζεται Γενική Γραμματεία Ενωσιακών Πόρων και Υποδομών για να τακτοποιηθεί ένας παλιός γνώριμος στους Γεωτεχνικούς και στο ΥπΑΑΤ της 10ετίας του 2000.
Το «αποφασίζομαι και διατάζομε» και το «έτσι μας γουστάρει», έχει περάσει προ πολλού. Όσοι απαξιούν και υποβαθμίζουν τους Γεωτεχνικούς στο τέλος «κλαίνε με μαύρο δάκρυ» και να είστε σίγουροι ότι αυτό θα γίνει.
Εμείς ζητούσαμε να παραμείνει η Γενική Γραμματεία Αγροτικής Πολιτικής και Διαχείρισης Κοινοτικών Πόρων (Μπαγινέτας) και να δημιουργηθεί μια καινούργια Γενική Διεύθυνση που θα διαχειρίζεται τα κονδύλια του Ταμείου Ανάπτυξης και του νέου Προγράμματος Αγροτικής Ανάπτυξης (ΠΑΑ)».
Tέλος Ιουνίου 2021 καταργείται η Δομή Φιλοξενίας Λαυρίου και αποδίδεται η έκταση στο ΥπΑΑΤ.
Με την απόφαση αυτή δίνεται η δυνατότητα σε Αγρότες, Κτηνοτρόφους, Αλιείς, Δασεργάτες να στείλουν τα παιδιά τους στις παιδικές κατασκηνώσεις στο Λαύριο, όπως γινόταν εδώ και 55 χρόνια.
Διαβάστε σχετικό ρεπορτάζ του ΑγροΤύπου (εδώ)
Όπως επισημαίνει η ΠΟΓΕΔΥ, μετά από 5 χρόνια συνεχών παρεμβάσεων τόσο Νομικών όσο και Συνδικαλιστικών, είμαστε στην ευχάριστη θέση να ανακοινώσουμε ότι στο τέλος Ιουνίου 2021 καταργείται η Δομή Φιλοξενίας Λαυρίου και αποδίδεται η έκταση στον δικαιούχο.
Διαβάστε την απόφαση του Υπουργείο Μετανάστευσης & Ασύλου (εδώ)
Ανασχεδιασμό των συνδεδεμένων εξήγγειλε ο υφυπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης Γιάννης Οικονόμου.
Χρήσιμα συμπεράσματα για τη νέα ΚΑΠ προέκυψαν κατά τη διάρκεια της διαδικτυακής εκδήλωσης που συνδιοργάνωσαν το παράρτημα Κεντρικής Ελλάδας του Γεωτεχνικού Επιμελητηρίου Ελλάδας (ΓΕΩΤ.Ε.Ε.), σε συνεργασία με το ΥπΑΑΤ.
Πιο ενδιαφέρουσα ήταν η τοποθέτηση του υφυπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης Γιάννη Οικονόμου. Σχετικά με τα ιστορικά δικαιώματα, ο κ. Οικονόμου εκτίμησε ότι «αυτά εξαντλήθηκαν και οδηγούμαστε σε μία υψηλή σύγκλιση, η οποία θα πρέπει να εφαρμοστεί σταδιακά για να αντιμετωπιστούν χρόνιες στρεβλώσεις και ενδεχομένως και τα προβλήματα που προέκυψαν από την πανδημία του κορονοϊού. Ως έτος αναφοράς των ιστορικών δικαιωμάτων θα είναι το 2022». Ακόμη δήλωσε πως «σίγουρα πρέπει να προχωρήσουμε στην αλλαγή καθεστώτος των συνδεδεμένων ενισχύσεων, με στόχο μία στρατηγική στήριξη των καλλιεργειών, γιατί σε ορισμένες περιπτώσεις μέσω των ενισχύσεων αυτών, υπονομεύουμε την εμπορική αξία κάποιων προϊόντων. Σχετικά με την συνδεδεμένη ενίσχυση είναι σίγουρο ότι θα υπάρξει περίοδος προσαρμογής τα επόμενα δύο χρόνια.
Σύμφωνα με το ρεπορτάζ του ΑγροΤύπου, οι συνδεδεμένες στη νέα ΚΑΠ θα ανέρχονται στο 10% του εθνικού φακέλου, ενώ ένα πρόσθετο μπόνους θα έχουν τα πρωτεϊνούχα. Πληροφορίες αναφέρουν πως αναφορικά με τα προϊόντα που θα συμπεριληφθούν στις συνδεδεμένες πιο ξεκάθαρα θα είναι τα πράγματα προς το τέλος του έτους, ενώ πληθαίνουν οι φωνές που ζητούν ουσιαστική στήριξη, έστω κι αν τα προϊόντα που θα ενισχύονται στη νέα ΚΑΠ, είναι λιγότερα από όσα ενισχύονται σήμερα. Εκείνο που φαίνεται να έχει ξεκαθαρίσει είναι πως στις συνδεδεμένες βαίνουν προς ένταξη προϊόντα εντός του Στρατηγικού Σχεδίου, όπως για παράδειγμα η επιτραπέζια ελιά.
Ολόκληρη η ανακοίνωση
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ ΔΙΑΔΙΚΤΥΑΚΗΣ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΓΕΩΤ.Ε.Ε /ΚΕΝΤΡΙΚΗΣ ΕΛΑΔΑΣ-ΥΠ.Α.Α.Τ. (24-5-2021)
Οι στόχοι, οι αλλαγές και οι προκλήσεις της νέας ΚΑΠ
Χρήσιμα συμπεράσματα για τη νέα ΚΑΠ προέκυψαν κατά τη διάρκεια της διαδικτυακής εκδήλωσης που συνδιοργάνωσαν το παράρτημα Κεντρικής Ελλάδας του Γεωτεχνικού Επιμελητηρίου Ελλάδας (ΓΕΩΤ.Ε.Ε.), σε συνεργασία με το Υπ.Α.Α.Τ.
Κεντρικοί ομιλητές ήταν ο Υφυπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ. Ιωάννης Οικονόμου και ο Γενικός Γραμματέας Αγροτικής Πολιτικής & Διαχείρισης Αγροτικών Πόρων κ. Κων. Μπαγινέτας, οι οποίοι παρείχαν στο κοινό λεπτομερή ενημέρωση για το ισχύον καθεστώς της μέχρι τώρα εξέλιξης που αφορά την ΚΑΠ καθώς και τα πιθανά μελλοντικά σενάρια που θα προκριθούν.
Στο σύντομο χαιρετισμό του, ο πρόεδρος του παραρτήματος Κεντρικής Ελλάδας του ΓΕΩΤ.Ε.Ε. Δημήτρης Ντογκούλης, αφού εξέφρασε την εμπιστοσύνη όλων των γεωτεχνικών στην ηγεσία του ελληνικού ΥΠΑΑΤ, αναφορικά με τους χειρισμούς και τις διαπραγματεύσεις για τη νέα ΚΑΠ, μίλησε για την ομάδα εργασίας που έχει συγκροτήσει το Παράρτημα του ΓΕΩΤ.Ε.Ε. εδώ και ένα χρόνο και η οποία μέσα από σκληρή δουλειά, συνέταξε τις παρατηρήσεις - προτάσεις σε συγκεκριμένα σημεία και τις απέστειλε προς επεξεργασία στο Ελληνικό Υπουργείο.
Από την πλευρά του, ο πρόεδρος του ΓΕΩΤ.Ε.Ε. Σπύρος Μάμαλης συνεχάρη τη διοίκηση του παραρτήματος Κεντρικής Ελλάδας για την πρωτοβουλία της να διοργανώσει αυτήν την διαδικτυακή εκδήλωση σε μία κρίσιμη χρονικά περίοδο - λίγο πριν τις διαπραγματεύσεις στις Βρυξέλλες- και κάλεσε το υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης να δώσει σκληρή μάχη στις Βρυξέλλες, ώστε οι στόχοι που θα τεθούν στη νέα Κοινή Αγροτική Πολιτική να είναι εφαρμόσιμοι. Πρόσθεσε ότι ο χρόνος που απομένει για τη σύνταξη της ελληνικής πρότασης είναι λίγος και κάλεσε όλους τους φορείς να παραμείνουν σε τροχιά συνεργασίας για να επιτευχθεί το καλύτερο δυνατό αποτέλεσμα.
Γ. Οικονόμου
Στην εισήγηση του, ο Υφυπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων κ. Ιωάννης Οικονόμου υποστήριξε πως η νέα ΚΑΠ αποτελεί μία καλή ευκαιρία η χώρα μας να αποκτήσει μία εθνική αγροτική πολιτική και πρόσθεσε πως «η φιλοσοφία της νέας ΚΑΠ είναι μία πιο πράσινη Γεωργία, με βασικό στόχο να στηρίξει-ενισχύσει την εκπαίδευση, η οποία θα αποτελέσει το βασικό εργαλείο για την εφαρμογή της, αλλά και να προωθήσει την απαιτούμενη αλλαγή κουλτούρας, ενισχύοντας την συνεργατική κουλτούρα μεταξύ των αγροτών. Σαν χώρα προτιθέμεθα να δώσουμε ιδιαίτερη έμφαση στη συμβουλευτική, προωθώντας τον θεσμό των γεωργικών συμβούλων. Ο Έλληνας αγρότης παράγει ποιοτικά προϊόντα, γιατί αγοράζει ακριβά φυτοφάρμακα, λιπάσματα, εξοπλισμό (π.χ. τρακτέρ), αλλά όλα αυτά δεν έχει καταφέρει να τα συνδυάσει με επιμόρφωση και εφαρμογή καινοτόμων τεχνολογιών. Κι αυτό είναι απαραίτητο και μπορεί να εφαρμοστεί μέσω της ευφυούς Γεωργίας.
Σχετικά με τα ιστορικά δικαιώματα, ο κ. Οικονόμου εκτίμησε ότι «αυτά εξαντλήθηκαν και οδηγούμαστε σε μία υψηλή σύγκλιση, η οποία θα πρέπει να εφαρμοστεί σταδιακά για να αντιμετωπιστούν χρόνιες στρεβλώσεις και ενδεχομένως και τα προβλήματα που προέκυψαν από την πανδημία του κορονοϊού. Ως έτος αναφοράς των ιστορικών δικαιωμάτων θα είναι το 2022». Ακόμη δήλωσε πως «σίγουρα πρέπει να προχωρήσουμε στην αλλαγή καθεστώτος των συνδεδεμένων ενισχύσεων, με στόχο μία στρατηγική στήριξη των καλλιεργειών, γιατί σε ορισμένες περιπτώσεις μέσω των ενισχύσεων αυτών, υπονομεύουμε την εμπορική αξία κάποιων προϊόντων. Σχετικά με την συνδεδεμένη ενίσχυση είναι σίγουρο ότι θα υπάρξει περίοδος προσαρμογής τα επόμενα δύο χρόνια.
Σύμφωνα με όσα είπε ο κ. Οικονόμου «στο τραπέζι της συζήτησης σε ευρωπαϊκό επίπεδο θα πέσει η ζωνοποίηση των καλλιεργειών και στο οικονομικό πεδίο το αποτύπωμά του άνθρακα, το οποίο μπορεί να αποτελέσει ένα συμπληρωματικό εισόδημα για τον Έλληνα παραγωγό.
Σε σχέση με τον προϋπολογισμό της νέας περιόδου 2021-27 αυτός θα κυμαίνεται στα 19,3 δις, ελαφρώς μειωμένος (-0,26%) σε σχέση με την προηγούμενη περίοδο. Το θετικό είναι ότι υπάρχουν επιπλέον πόροι από το Ταμείο Ανάκαμψης. Από τον πρώτο πυλώνα θα υπάρχει δέσμευση επί του προϋπολογισμού σε ποσοστό 20% για οικολογικά σχήματα, 7,5% για την αναδιανομή, 13% για την εξισωτική, 4% για τους νέους αγρότες. Στο σύστημα ελέγχου για τη σωστή εφαρμογή θα ενταχθούν και μικροκαλλιεργητές (κάτω των 1.200 ευρώ), ενώ υπάρχει έντονη πίεση από το ευρωκοινοβούλιο να δώσουμε ιδιαίτερη έμφαση στις συμβάσεις εργασίας. Ουσιαστικά ο ΟΠΕΚΕΠΕ πρέπει να μετατραπεί σε ένα άτυπο Υπουργείο Εργασίας, που θα ελέγχει και τις συνθήκες εργασίας» ανέφερε χαρακτηριστικά ο κ. Οικονόμου.
Κ. Μπαγινέτας
Σε τρία βασικά θέματα επικέντρωσε την ομιλία του ο κ. Κώστας Μπαγινέτας, που είναι: α) η εξειδίκευση σε μέτρα των οικολογικών σχημάτων για να μπορούν να είναι εύκολα κατανοητά και άρα εφαρμόσιμα από τους αγρότες, β) η στόχευση των άμεσων ενισχύσεων μέσω της αναδιανομής ειδικής στήριξης από τους μεγαλύτερους στους μικρότερους καλλιεργητές και γ) το θέμα της κοινωνικής αιρεσιμότητας που θέτει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και πώς μπορεί αυτό να εφαρμοστεί στα πλαίσια της νέας ΚΑΠ.
Κάλεσμα συνεργασίας
Εν κατακλείδι το μήνυμα που έστειλαν μέσω της διαδικτυακής εκδήλωσης οι δύο εκπρόσωποι του ΥΠΑΑΤ ήταν: Η ΚΑΠ συνεισφέρει περί τα 20 δις ευρώ σε κάθε προγραμματική περίοδο στον πρωτογενή μας τομέα, όσο δηλαδή όλο το υπόλοιπο ΕΣΠΑ στην Ελληνική οικονομία, συμβάλλοντας καθοριστικά στη στήριξη του εισοδήματος των Ελλήνων γεωργών και κτηνοτρόφων, στη διατήρηση της παραγωγικής δραστηριότητας, ιδιαίτερα στις ορεινές, νησιωτικές και μειονεκτικές περιοχές της χώρας μας, στην βελτίωση της ανταγωνιστικότητας και στην ενθάρρυνση δημοσίων και ιδιωτικών επενδύσεων, στη βιώσιμη ανάπτυξη και στη τόνωση της κοινωνικοοικονομικής συνοχής των αγροτικών μας περιοχών.
Για όλους αυτούς τους λόγους, καλούμε το σύνολο των συντελεστών του αγροδιατροφικού μας συστήματος να συνεισφέρουν στο Εθνικό Στρατηγικό Σχέδιο που καταρτίζουμε, καταθέτοντας γόνιμες και δημιουργικές προτάσεις, οι οποίες θα υπηρετήσουν ένα νέο, περισσότερο φιλόδοξο, πράσινο, ψηφιακό και δίκαιο παραγωγικό και αναπτυξιακό μοντέλο για την Ελληνική Γεωργία.
Στην εκδήλωση συμμετείχαν επίσης: οι πρόεδροι των Γεωπονικών Συλλόγων Λάρισας Κ. Γιαννακός, Μαγνησίας Κ. Λάμπρος, Τρικάλων Γ. Κυριάκης, Φθιώτιδας & Ευρυτανίας Β. Μόσχος, ο Αντιπεριφερειάρχης Πρωτογενούς Τομέα Θεσσαλίας Γ. Λαδόπουλος, ο Αντιπεριφερειάρχης Αγροτ. Ανάπτυξης & Κτηνιατρικής Περιφ. Στ. Ελλάδας Δ. Βουρδάνος, ο Δ/ντής ΟΠΕΚΕΠΕ Θεσσαλίας Στ. Ελλάδας Θ. Βαλιώτης, ο πρόεδρος της ΠΟΣΓ Δ. Σοφολόγης.
Ο Πρόεδρος της ΔΕ
Δημήτριος Αχ. Ντογκούλης
Το 13ο συνέδριο θα πραγματοποιηθεί διδικτυακά λόγω των συνθηκών με την πανδημία.
Ειδικότερα, η Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία Πληροφορικής στη Γεωργία (European Federation for Information Technologies in Agriculture - EFITA), οργανώνει το 13ο Διεθνές Συνέδριο στις 25-26 Μαΐου 2021. Στη διάρκεια των 20 χρόνων παρουσίας της και μέσω 12 επιτυχημένων φυσικών συνεδρίων σε διάφορα μέρη της Ευρώπης, η EFITA προωθεί τη διάδοση των εξελίξεων στις Τεχνολογίες Πληροφοριών στη Γεωργία, όπως αναφέρει σε ανακοίνωσή της.
Φέτος, λοιπόν, η EFITA διοργανώνει το Συνέδριό της σε διαδικτυακή μορφή ως απάντηση στις απρόβλεπτες καταστάσεις που δημιούργησε η πανδημία του κορονοϊού, ούτως ώστε να διατηρηθεί η δυναμική του έργου της.
Το διαδικτυακό Συνέδριο EFITA 2021, με θέμα την «Ψηφιακή Γεωργία», αποτελεί μια ευκαιρία συνάντησης επιστημόνων, τεχνολόγων, ακαδημαϊκών και ανθρώπων της αγροτική παραγωγής, κάτω από ένα πλαίσιο ανταλλαγής γνώσεων και ιδεών και παρουσίασης των καινοτομιών στις σύγχρονες και μελλοντικές χρήσεις των Τεχνολογιών Πληροφορικής στον αγροδιατροφικό τομέα.
Κύριες θεματικές ενότητες του συνεδρίου αποτελούν:
Δεδομένα: Διαχείριση δεδομένων, Big Data στη Γεωργία, Εξόρυξη δεδομένων, Οπτικοποίηση δεδομένων, Μεταδεδομένα, Πρότυπα δεδομένων, Βάσεις δεδομένων. Αισθητήρες: Ασύρματα δίκτυα αισθητήρων, Τηλεπισκόπηση, , Βιο-αισθητήρες, Οπτικοί αισθητήρες, Επεξεργασία εικόνας.
Διαχείριση: Μοντέλα πρόβλεψης, Περιβαλλοντικά συστήματα διαχείρισης, Συστήματα διαχείρισης αγρών, Συστήματα υποστήριξης αποφάσεων, On-line υπηρεσίες για τον αγρό, Διαδικτυακές εφαρμογές, Εφαρμογές Cloud Computing, Αγρο-ρομποτική.
Διατομεακά θέματα: Κοινωνική δικτύωση στη γεωργία, Ηλεκτρονική γεωργία, Τεχνολογίες πληροφορικής και επιχειρήσεις, Πολιτικές τεχνολογιών πληροφορικής για την αγροτική ανάπτυξη, Εργαλεία ιχνηλασιμότητας.
Περισσότερες πληροφορίες είναι διαθέσιμες στον ιστότοπο του συνεδρίου (δείτε πατώντας εδώ).
Χορηγός επικοινωνίας της εκδήλωσης είναι η ΑγροΤύπος ΑΕ (agrotypos.gr και Περιοδικό Γεωργία Κτηνοτροφία).
Ο ΕΛΓΟ - ΔΗΜΗΤΡΑ Σκύδρας πρόκειται να ξεκινήσει την υλοποίηση ενός ταχύρρυθμου προγράμματος που απευθύνεται σε επαγγελματίες Μελισσοκόμους της Π.Ε.Πέλλας. Η κατάρτιση των μελισσοκόμων θα ξεκινήσει μέσω της διαδικτυακής πλατφόρμας του ΕΛΓΟ «ΔΗΜΗΤΡΑ», στις 1/6/2021, ημέρα Τρίτη και ώρα 16:00.
Το τριήμερο σεμινάριο που είναι δωρεάν θα υλοποιηθεί διαδικτυακά και θα έχει ολοκληρωθεί στις 3 Ιουνίου 2021 και ώρα 21:00. Η ημερήσια διάρκεια κάθε προγράμματος θα είναι πέντε (5) ώρες (θεωρία και πρακτική) συμπεριλαμβανομένων και των διαλλειμάτων.
Οι θεματικές ενότητες των προγραμμάτων εκπαίδευσης των Μελισσοκόμων είναι οι εξής:
1η ημέρα (1-6-2021):
Μελισσοκομικοί χειρισμοί κατά τη διάρκεια του έτους
Μελισσοκομικά φυτά
2η ημέρα (2-6-2021):
Τυποποίηση - Εμπορία - Προώθηση - Σήμανση των μελισσοκομικών προϊόντων
3η ημέρα (3-6-2021):
Βιολογική μελισσοκομία (όροι και προϋποθέσεις)
Πιστοποίηση μελισσοκομικών προϊόντων (ΠΟΠ, ΠΓΕ)
Οι ενδιαφερόμενοι Μελισσοκόμοι (όπως αυτοί καθορίζονται στο επάγγελμα από την κείμενη νομοθεσία) μπορούν να απευθύνονται στο Κέντρο «ΔΗΜΗΤΡΑ» Σκύδρας (τηλ. 2381089483), προκειμένου να αιτηθούν για τη συμμετοχή τους. Σε όλους τους καταρτιζόμενους θα χορηγηθεί βεβαίωση παρακολούθησης μετά το πέρας της εκπαίδευσης.
Υπεγράφη η προγραμματική σύμβαση για την υλοποίηση του Διαχειριστικού Σχεδίου Βόσκησης της Περιφέρειας Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης μεταξύ του υπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων Σπήλιου Λιβανού και του περιφερειάρχη Χρήστου Μέτιου.
Όπως τόνισε στον ΑγροΤύπο ο κ. Νίκος Δημόπουλος, πρόεδρος του Συνδέσμου Κτηνοτρόφων Καβάλας, «το έργο των Διαχειριστικού Σχεδίων Βόσκησης θα πρέπει να έχει ολοκληρωθεί σε όλη την χώρα μέχρι την έναρξη εφαρμογής της νέας ΚΑΠ για να γίνει η κατανομή των δικαιωμάτων. Δεν ξέρουμε όμως πόσο θα επηρεάσει αυτό το έργο η διαδικασία επικύρωσης των δασικών χαρτών.
Πάντως υπάρχει επιφύλαξη από την πλευρά των κτηνοτρόφων για το όφελος που θα έχουν από την υλοποίηση του έργου. Οι περιφέρειες Κεντρικής Μακεδονίας και Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης έχουν τα μεγαλύτερα προβλήματα με τους βοσκοτόπους. Η μελέτη θα αφορά 5 εκατ. στρέμματα όμως δεν είναι σίγουρο ότι θα ενταχθούν όλες αυτές οι εκτάσεις στα επιλέξιμα βοσκοτόπια. Δεν γνωρίζουμε ακόμη πως θα γίνει η όλη διαχείριση του έργου. Η «τεχνική λύση» του ΟΠΕΚΕΠΕ με τους επιλεξιμους βοσκοτόπους δεν έχει σχέση με τις εκτάσεις των πραγματικών βοσκοτόπων που είναι καταγεγραμμένες στα κατά τόπους δασαρχεία».
Στην ανακοίνωση του ΥπΑΑΤ αναφέρεται ότι ο προϋπολογισμός της σύμβασης για την υλοποίηση του Διαχειριστικού Σχεδίου Βόσκησης της Περιφέρειας Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης ανέρχεται 2.250.514 ευρώ, συμπεριλαμβανομένου του ΦΠΑ και αφορά έκταση 5.001.142 στρεμμάτων στις περιφερειακές ενότητες Έβρου, Ροδόπης, Ξάνθης, Καβάλας και Δράμας. Σκοπός της σύμβασης είναι η σύνταξη μελετών διαχείρισης των βοσκήσιμων γαιών, οι οποίες θα έχουν ως επιδίωξη την αειφορική αξιοποίησή τους, προς όφελος της βιώσιμης ανάπτυξης της κτηνοτροφίας και της προστασίας του φυσικού περιβάλλοντος.
Στόχος υπογραφής της σύμβασης είναι η πλήρης και αντικειμενική απογραφή της φυσιογνωμίας του καθεστώτος χρήσης και του παραγωγικού δυναμικού των βοσκήσιμων γαιών της Περιφέρειας Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης με σύγχρονες τεχνολογίες, προκειμένου να γίνει ο χωρικός προσδιορισμός, να είναι γνωστή η ακριβής επιφάνειά τους, η αξιόπιστη εκτίμηση της βοσκοϊκανότητάς τους, η λιβαδική κατάσταση και να καταστεί δυνατή η διαίρεσή τους σε λιβαδικές μονάδες, οι οποίες θα κατανεμηθούν στη συνέχεια στους κτηνοτρόφους, ούτως ώστε να εξατομικευτεί η χρήση τους.
Οι πόροι χρηματοδότησης του έργου προέρχονται από:
α) την είσπραξη των τελών βόσκησης της (κάθε) Περιφέρειας και
β) από πόρους του Ταμείου Γεωργίας και Κτηνοτροφίας.
Η διάρκεια της Σύμβασης αρχίζει από την ημερομηνία υπογραφής της και θα πρέπει να έχει ολοκληρωθεί έως τις 31.12.2021.
Σημειώνεται ότι η Περιφέρεια Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης είναι η ένατη περιφέρεια που υπέγραψε Διαχειριστικά Σχέδια Βόσκησης. Την αρχή έκανε στις 31 Δεκεμβρίου 2020 η Περιφέρεια Δυτικής Μακεδονίας, ακολούθησε στις 5 Φεβρουαρίου η Περιφέρεια Δυτικής Ελλάδος και έξι μέρες μετά, στις 11 Φεβρουαρίου, η Περιφέρεια Κρήτης. Τη σκυτάλη πήρε στις 24 Φεβρουαρίου η Περιφέρεια Στερεάς Ελλάδας, στις 25 Φεβρουαρίου η Περιφέρεια Θεσσαλίας, την 1η Απριλίου σειρά είχε η Περιφέρεια Ηπείρου, στις 2 Απριλίου η Περιφέρεια Πελοποννήσου και στις 16 Απριλίου η Περιφέρεια Β. Αιγαίου.
Έκπληκτη παρακολουθεί το τελευταίο χρονικό διάστημα η κοινή γνώμη τη σεναριολογία για την έκβαση της υπόθεσης της γνωστής Γαλακτοβιομηχανίας που φέρεται να εμπλέκεται σε σοβαρή περίπτωση νοθείας προϊόντος ΠΟΠ φέτας, τονίζει σε ανακοίνωσή της η Πανελλήνια Ομοσπονδία Γεωτεχνικών Δημόσιων Υπαλλήλων (ΠΟΓΕΔΥ).
Όπως δηλώνει στον ΑγροΤύπο ο πρόεδρος της ΠΟΓΕΔΥ κ. Νίκος Κακαβάς, «όποιος βλάπτει ένα ελληνικό ΠΟΠ προϊόν όπως είναι η φέτα θα πρέπει να τιμωρηθεί.
Είναι προφανώς αδιανόητο να υπάρχει έστω και η παραμικρή σκέψη «συγκάλυψης» περιπτώσεων παρανομιών σε προϊόντα ΠΟΠ, προϊόντα που αποτελούν αφρόκρεμα των ποιοτικών προϊόντων και λειτουργούν ως η «αιχμή του δόρατος» για την κατάκτηση των ανταγωνιστικών Διεθνών Αγορών.
Οποιαδήποτε έκπτωση στη σοβαρότητα της παράβασης ισοδυναμεί με πολλαπλάσια έκπτωση στην αξιοπιστία και των υπόλοιπων ποιοτικών προϊόντων, γεγονός που θα αποτελέσει ανεπανόρθωτο πλήγμα στην εμπιστοσύνη των καταναλωτών και κατ’ επέκταση στην Ελληνική Πρωτογενή Παραγωγή.
Ωρίμασε πλέον ο χρόνος ώστε όλες οι «κακοδαιμονίες» της Διοίκησης που αναδείχθηκαν από τις περιπτώσεις καθυστέρησης επιβολής κυρώσεων στους παραβάτες να διορθωθούν. Ήρθε η στιγμή ώστε επιτέλους η πολιτική ηγεσία να αντιληφθεί την κρισιμότητα των στιγμών και να επανασχεδιάσει το δαιδαλώδες και συχνά αναποτελεσματικό Ελεγκτικό Σύστημα τόσο στα προϊόντα ΠΟΠ/ΠΓΕ όσο και στα υπόλοιπα, ώστε να ανταποκριθεί επαρκώς στις σύγχρονες προκλήσεις χωρίς να αφήνει ουδένα περιθώριο αμφισβήτησης των Ελληνικών ποιοτικών προϊόντων από τους ξένους ανταγωνιστές μας.
Πάγια θέση της Ομοσπονδίας μας είναι η ενίσχυση και ο εκσυγχρονισμός του Ελεγκτικού Μηχανισμού, ο οποίος επιβάλλεται να είναι υπό την σκέπη του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων. Προς την κατεύθυνση αυτή είναι επιτακτικά αναγκαία η αναμόρφωση του υφιστάμενου Νομοθετικού πλαισίου, η ενίσχυση με Προσωπικό και Τεχνικά Μέσα του Ελεγκτικού Μηχανισμού και η κάθετη οργάνωση των Ελέγχων.
Είναι απολύτως βέβαιο ότι τα όποια φαινόμενα νοθειών και παραβάσεων, ειδικά στα προϊόντα ΠΟΠ/ΠΓΕ, θα είχαν περιοριστεί σημαντικά - αν δεν είχαν εξαλειφθεί εντελώς - εάν η πολιτική ηγεσία υιοθετούσε τη θέση της Ομοσπονδίας μας και δεν εμείνει στην γραμμή ότι οι έλεγχοι και η παρατυπία/παρανομία σταματά με το πέρας του ωραρίου των Υπηρεσιών. Απεναντίας, τότε μόλις ξεκινά. Ιδού λοιπόν η Ρόδος...».