Ισχυρά μηνύματα εκπέμπει η πολυεθνική άσκηση «ΝΕΜΕΣΙΣ 2021» που πραγματοποιήθηκε σήμερα εντός των θαλασσοτεμαχίων 1, 2, 8 και 9 της Αποκλειστικής Οικονομικής Ζώνης της Κυπριακής Δημοκρατίας. Στην άσκηση συμμετείχαν Κύπρος, Ελλάδα, Γαλλία, Ηνωμένο Βασίλειο, ΗΠΑ, Ισραήλ, Ιταλία και Αίγυπτος καθώς επίσης και έξι ιδιωτικές εταιρείες, ενώ την παρακολούθησαν οι Υπουργοί Άμυνας και Ενέργειας της Κυπριακής Δημοκρατίας από τις εγκαταστάσεις του Κέντρου Συντονισμού Έρευνας και Διάσωσης (ΚΣΕΔ) στη Λάρνακα. Την άσκηση παρακολούθησαν αξιωματούχοι των χωρών που συμμετείχαν καθώς και εκπρόσωποι των εταιρειών EXXONMOBIL, TOTAL, ENI και NOBLE, οι οποίες δραστηριοποιούνται στην κυπριακή ΑΟΖ. Είναι η 8η συνεχόμενη χρονιά που πραγματοποιείται η εν λόγω άσκηση με τη συμμετοχή χωρών που εμπλέκονται στο ενεργειακό πρόγραμμα της Κυπριακής Δημοκρατίας και σκοπός της είναι η αντιμετώπιση οποιουδήποτε περιστατικού έκτακτης ανάγκης σε πλατφόρμα εξόρυξης υδρογονανθράκων. Τον γενικό συντονισμό της σχεδίασης και εκτέλεσης της άσκησης είχε το ΚΣΕΔ, σε συνεργασία με το Υφυπουργείο Ναυτιλίας, την Εθνική Φρουρά, την Αστυνομία Κύπρου και το Τμήμα Αλιείας. Ανάμεσα σε άλλα η άσκηση περιλάμβανε σενάρια αντιμετώπισης τρομοκρατικής ενέργειας σε πλατφόρμα εξόρυξης υδρογονανθράκων, νηοψίας σε ύποπτα πλοία, πυρόσβεση σε πλοία, απεγκλωβισμού και αεροδιακομιδής τραυματιών, μαζικής διάσωσης συνεπεία εγκατάλειψης της πλατφόρμας, καθώς και αντιμετώπισης θαλάσσιας ρύπανσης. Συνολικά στην άσκηση συμμετείχαν συνολικά 15 πλωτά και 13 πτητικά μέσα. Συγκεκριμένα, μία Φρεγάτα του Ελληνικού Πολεμικού Ναυτικού, πέντε πολεμικά πλοία της Διοίκησης Ναυτικού του ΓΕΕΦ, δύο περιπολικά σκάφη της Λιμενικής και Ναυτικής Αστυνομίας, το δεξαμενόπλοιο «ALEXANDRIA» της εταιρείας PETRONAV, η πλατφόρμα εξόρυξης υδρογονανθράκων «TUNGSTEN EXPLORER», καθώς και ένα σκάφος της εταιρείας VSS EPE, ένα σκάφος της εταιρείας VTS Vasiliko και δύο σκάφη της εταιρείας EDT Offshore για αντιμετώπιση θαλάσσιας ρύπανσης και πυρόσβεσης. Στην άσκηση συμμετείχαν επίσης τέσσερα ελικόπτερα της Κυπριακής Δημοκρατίας (δύο από τη ΜΑΕΠ και δύο από τη 460 ΜΕΔ/ΓΕΕΦ), το γαλλικό αεροσκάφος ναυτικής συνεργασίας «ATLANTIQUE», 1 ελικόπτερο του Ην. Βασιλείου, 2 Ιταλικά Ελικόπτερα, ένα ιταλικό αεροσκάφος τύπου «Ρ-72» και ένα ιταλικό μη επανδρωμένο αεροσκάφος (UAV), ένα αεροσκάφος τύπου C-130 της Ελληνικής Πολεμικής Αεροπορίας, ένα αμερικανικό αεροσκάφος τύπου P-8, ένα αεροσκάφος από το Τμ. Δασών, ένα μη επανδρωμένο αεροσκάφος (UAV) της 470 της Διοίκησης Αεροπορίας της Εθνικής Φρουράς και ένα Drone της EMSA. Σε μήνυμα της στο Twitter η Υπουργός Ενέργειας Νατάσα Πηλείδου τονίζει τη σημαντικότητα της ασφάλειας ως προτεραιότητα στην υλοποίηση του γεωτρητικού προγράμματος στην κυπριακή ΑΟΖ, το οποίο επαναρχίζει σύντομα. Η ασφάλεια είναι κύρια προτεραιότητα στην υλοποίηση του γεωτρητικού προγράμματος σε #ΑΟΖ 🇨🇾, που επαναρχίζει σύντομα. Συγχαρητήρια σε συμμετέχοντες της πολυεθνικής άσκησης #NEMESIS2021 που αφορούσε αντιμετώπιση περιστατικών έκτακτης ανάγκης σε πλατφόρμα εξόρυξης #υδρογονανθράκων. pic.twitter.com/EoL9b8k2WI — Natasa Pilides (@NatasaPilidou) November 3, 2021