Μύρισε χειμώνας και χουχούλιασμα. Πόσες φορές μέχρι στιγμής έχετε ακυρώσει τις προγραμματισμένες σας εξόδους, για να καθίσετε στο σπίτι με τις πιτζάμες σας και να δείτε ταινία κάτω από την κουβέρτα; Αν ρωτάτε εμένα, το έχω κάνει ήδη άπειρες φορές και είμαστε ακόμη στα μέσα του Νοεμβρίου. Διανύουμε κι επίσημα την περίοδο του Netflix and Chill. Τι γίνεται όμως όταν σε πιάνουν οι λιγούρες και ταυτόχρονα θέλεις να προσέξεις τη διατροφή σου; Κατα πόσο είναι εφικτό αυτό την ώρα που απολαμβάνεις την αγαπημένη σου ταινία, μασουλώντας; Σήμερα είμαστε εδώ για να δώσουμε έξυπνες και εύκολες ιδέες για αυτές τις «Χολιγουντιανές» λιγούρες. Για εκείνες τις στιγμές που θέλεις να φας ό,τι υπάρχει στο περίπτερο και στο ψυγείο σου, αλλά λυπάσαι το αγαπημένο σου τζιν που θα κλαίει μέσα στη συρταριέρα. Πάμε μαζί να δούμε μία-μία τις επιλογές που μπορείτε να έχετε έτοιμες στο σπίτι για μια κινηματογραφική βραδιά.
1. Chips λαχανικών
Ξεκινάμε λοιπόν, με κάτι πανεύκολο, άκρως γευστικό και πάνω απ’ όλα θρεπτικό. Προμηθευτείτε από το μανάβικο της γειτονιάς σας τα αγαπημένα σας λαχανικά -καρότα, μελιτζάνες, κολοκυθάκια, πιπεριές και ίσως και καμιά γλυκοπατάτα- και φυσικά τα καρυκεύματα που θα τα συνδυάσετε. Ψιλοκόψτε τα σε ό,τι σχήμα θέλετε εσείς, ακόμη και στο σχήμα που έχουν τα πατατάκια -για να τιμήσουμε και τον όρο chips- και ρίξτε από πάνω τα αγαπημένα σας μπαχαρικά, αλάτι, πιπέρι, κουρκουμά, μπούκοβο, αποξηραμένο σκόρδο και κρεμμύδι. Τέλος βάλτε τα στο φούρνο για 10 λεπτά σε δυνατή φωτιά και συνοδέψτε με ένα ντιπ γιαουρτιού με άνηθο. Τι πιο γευστικό και υγιεινό απ’ αυτό; Έτσι και θα έχετε κάτι να σας κάνει παρέα μαζί με την ταινία και θα λάβετε απαραίτητα θρεπτικά συστατικά, χωρίς τύψεις.
2. Φέτες μήλου με φυστικοβούτυρο
Περνάμε τώρα σ’ ένα γλυκό σνακ, που θα εκτιμήσουν ιδιαίτερα οι λάτρεις του φυστικοβούτυρου. Ο πρωταγωνιστής όμως εδώ, θα είναι το μήλο. Πόσα μήλα έχετε στο σπίτι σας αυτήν την περίοδο; Αξιοποιήστε τα λοιπόν με έναν εναλλακτικό τρόπο κι εκπλήξτε όχι μόνο τον εαυτό σας τη βραδιά της ταινίας, αλλά και πολλούς άλλους καλεσμένους σας. Κόψτε λεπτές φέτες μήλου, βουτήξτε τις μισές στο φυστικοβούτυρο και πασπαλίστε από πάνω με κανέλα και τριμμένα φρέσκα φιστίκια. Θα ικανοποιήσετε ακόμη και και τον πιο απαιτητικό άνθρωπο κι είναι μια γρήγορη κι έξυπνη λύση για μικρούς και μεγάλους.
3. Mini σουβλάκια φρούτων και τυριών
Έχουμε δει πολλές φορές στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης πιατέλες τυριών, αλλαντικών και φρούτων. Τις ζηλέψαμε κι αποφασίσαμε να τις φτιάξουμε κι εμείς με μια μικρή παραλλαγή. Ας πάρουμε λοιπόν αυτές ως αρχική ιδέα κι ας τις μετατρέψουμε σε σουβλάκια φτιαγμένα από κομματάκια τυριών, αλλαντικών και φρούτων. Βάλτε σε μια πιατέλα κύβους από τα διάφορα είδη όσων αναφέραμε και περάστε τα μέσα στα ξυλάκια, βάλτε κι ένα ωραίο ποτήρι λευκό κρασί και προσευχηθείτε να βγει καλή η ταινία.
4. Ρολά μπανάνας
Πανεύκολα και γευστικά ρολάκια από τορτίγια, με μπανάνα μέλι και ταχίνι –ή ό,τι άλλη γέμιση θέλετε. Αν σας αρέσουν τα γλυκά ρολά, μπορείτε να βάλετε μπανάνα, μήλο, αχλάδι ή μούρα και να προσθέσετε είτε φυστικοβούτυρο, είτε αμυγδαλοβούτυρο, είτε μέλι και κανέλα. Θα έχετε ένα πεντανόστιμο σνακ ακόμη και για μέσα στη μέρα, το οποίο θα ικανοποιήσει και την όρεξή σας για γλυκό. Πόσες φορές βλέπετε ταινίες και οι πρωταγωνιστές τρώνε πίτσες ή burger και σας πιάνει μια λιγούρα; Αυτή λοιπόν είναι μια έξυπνη λύση και για αλμυρό γεύμα. Βάζοντας μέσα γαλοπούλα, τυρί κρέμα και διάφορα λαχανικά ψιλοκομμένα θα έχετε ένα εξίσου νόστιμο αλμυρό σνακ.
5. Κρύες μπάρες γιαουρτιού με φρούτα
Η Courtney’s Sweets αποκαλεί αυτό το μιξ φρούτων και παγωμένου γιαουρτιού «απόλυτη αναζωογόνηση» κι εμείς προσθέτουμε πως είναι τέλειο γεύμα για τα παιδιά. Πώς θα το ετοιμάσετε; Θα βάλετε σ’ ένα πιάτο γιαούρτι ανακατεμένο με λίγη άχνη ζάχαρη και θα ρίξετε μέσα ό,τι τραβάει η όρεξή σας από φρούτα ή ξηρούς καρπούς. Έπειτα θα το αφήσετε στην κατάψυξη μέχρι να γίνει παγωτό. Στη συνέχεια σπάστε ακανόνιστα τη μάζα που έχει δημιουργηθεί -ωραίο παιχνίδι και για τους μικρούς μας φίλους– και το σερβίρετε. Τόσο απλό, τόσο δροσιστικό και πιστέψτε με πολύ καλύτερο από τα έτοιμα παγωτά.
Αυτές ήταν πέντε από τις εκατοντάδες λύσεις που υπάρχουν. Φανταστείτε, δημιουργήστε και γευτείτε. Τόσο εύκολα κι απλά. Στα ενδιάμεσα γεύματά σας μέσα στη μέρα, δε χρειάζεται να υπάρχουν περιορισμοί. Μπορείτε να κάνετε δικούς σας συνδυασμούς και σίγουρα χωρίς συντηρητικά και άπειρες θερμίδες.
Καλή θέαση και καλή απόλαυση!
Θέλουμε και τη δική σου άποψη!
Στείλε το άρθρο σου στο info@pillowfights.gr και μπες στη μεγαλύτερη αρθρογραφική ομάδα!
Μάθε περισσότερα ΕΔΩ!
Επιμέλεια κειμένου: Γιοβάννα Κοντονικολάου