Λίγες μέρες πριν, ζήτησα απ’ τους αναγνώστες του περιοδικού να πάρουν οι ίδιοι συνέντευξη από το συγγραφέα Στέφανο Δάνδολο με αφορμή την κυκλοφορία του νέου του βιβλίου «Ιστορία χωρίς όνομα» απ’ τις Εκδόσεις Ψυχογιός. Με άλλα λόγια, να στείλουν την ερώτηση που θα ήθελαν να του θέσουν. Συγκέντρωσα πάνω από 80 ερωτήσεις, τις διάβασα ξανά-ξανά και επέλεξα εκείνες που μου έκαναν περισσότερη εντύπωση (εκείνες που σκέφτηκα «τι τέλεια ερώτηση! Θα ήθελα να την είχα σκεφτεί κι εγώ»). Ιδού, λοιπόν, η συνέντευξη που έκανες εσύ (κι έβαλα ελάχιστα το χεράκι μου). Άρθρα Έστεκε αγέρωχος μπροστά απ’ τα επιβλητικά έργα του. Ήταν η μέρα του. Η μέρα των εγκαινίων της έκθεσης «Στοιχεία για τη Δημιουργία πιθανών αριστουργημάτων» στη Θεσσαλονίκη. Χαιρετούσε εγκάρδια τους φίλους που ήρθαν να τον τιμήσουν και απ’ όσο μπόρεσα να λαθρακούσω να τον δουν ύστερα από καιρό. Προσηνής, πρόθυμος να φωτογραφηθεί και ακόμα πιο πρόθυμος να κανονίσουμε τη συνέντευξη που ακολουθεί. Είχα μπροστά μου έναν θρύλο. Και ήθελα να μάθω όσα περισσότερα μπορούσα –ή θα μου επέτρεπε ο ίδιος. Είναι καταπληκτικό τι «διαμάντια» μπορείς ν’ ανακαλύψεις στο Facebook. Ούσα μέλος σ’ ένα κλειστό group που αφορά στα digital και social media, πέτυχα ένα εξαιρετικό post που σύστηνε την Ξένια Παπαγεωργοπούλου, ως μια ιδιοκτήτρια καταστήματος με ανταλλακτικά αυτοκινήτων. Ο λόγος; Τα απολαυστικά videos που ανεβάζει στο Instagram Account της (ως case study για μια επιτυχημένη χρήση περιεχομένου για έναν τομέα που δεν το λες και... φωτογενή για το Instagram). Φυσικά και είδα όλα τα απολαυστικά της videos, φυσικά και της έστειλα αμέσως να κάνουμε συνέντευξη. Φυσικά, θα την αγαπήσεις και θα κολλήσεις με τα videos της κι εσύ. Οι εκδόσεις Ψυχογιός παρουσιάζουν το βιβλίο της Πηνελόπης Κουρτζή «Δεκατρία Μπαλώματα». Αυτή ήταν και η αφορμή που έψαχνα για να γνωρίσω μια πολύ αγαπητή συγγραφέα, να μάθω για τη ζωή της και φυσικά για το νέο της μυθιστόρημα που άρχισα να διαβάζω και είναι συναρπαστικό! Η νεανική σειρά μυθιστορημάτων των εκδόσεων «Ψυχογιός» εμπλουτίστηκε με το νέο βιβλίο της Ιφιγένειας Τέκου που τιτλοφορείται “Yolo”. Ιντριγκαδόρικος τίτλος, εξ ου και ήθελα να κάνω συνέντευξη με τη συγγραφέα. Το ένστικτό μου με δικαίωσε, καθώς η κουβέντα μαζί της ήταν απολαυστική. Θα το διαπιστώσεις παρακάτω. Πριν λίγο καιρό, έλαβα το εξής μήνυμα απ’ την Ξανθίππη Πασχαλίδου: «Θα ήθελα να σου προτείνω μία σπουδαία γυναίκα για συνέντευξη: τη Γιάννα Παπαχαντζάκη απ’ το Ηράκλειο Κρήτης. Πάσχει από σκλήρυνση κατά πλάκας, κινείται ελάχιστα, αλλά δε σταματά να κάνει οτιδήποτε μπορείς να φανταστείς: από θεατρικούς αυτοσχεδιασμούς, ζωγραφική, χορό, ψυχόδραμα... Μόλις ολοκληρώθηκε μια τοιχογραφία της σε συνεργασία μ’ έναν φίλο ζωγράφο στην περιοχή της Αγίας Τριάδας, στο πλαίσιο του φεστιβάλ «Τέχνη καθ΄ οδόν» που διοργάνωσε ο Δήμος Ηρακλείου. Θα είναι καταπληκτική συνέντευξη». Ύστερα από περίπου μιάμιση ώρα κουβέντας με την Ιωάννα, έκλεισα συγκινημένη κι εντελώς ενθουσιασμένη το τηλέφωνο. Τους λόγους θα τους διαπιστώσεις διαβάζοντας τις απαντήσεις της. Σίγουρα κάπου πέτυχες την είδηση που «δίχασε» το διαδίκτυο. Η Μαρία Χούσου με 19.065 μόρια και τη δυνατότητα να σπουδάσει σ’ όποια Σχολή επιθυμεί (ακόμα και Ιατρική), επέλεξε το Τ.Ε.Ι. Αισθητικής και Κοσμητολογίας. Μάλιστα. Ένα νέο κορίτσι απ’ τα Χανιά καταφέρνει το στόχο του και θα κάνει πραγματικότητα τ’ όνειρό του και την ίδια στιγμή όλοι οι υπόλοιποι «μαλώνουμε» διαδικτυακώς για το αν πρέπει να γίνει μια εγκλωβισμένη γιατρός με σταθερή δουλειά ή μια ευτυχισμένη και δημιουργική αισθητικός. Αποφάσισα να τη βρω για να μάθω πώς σκέφτεται εκείνη και διαβάζοντας τις απαντήσεις της σκέφτομαι πόσο γενναίο και αναζωογονητικό είναι ν’ ακούς πάντα το ένστικτό σου. Συνοδεύοντας τη βαφτισιμιά μου, βρέθηκα στη βράβευση των μαθητών που κέρδισαν στον 8ο Πανελλήνιο Μαθητικό Διαγωνισμό Ποίησης που διοργάνωσε και αυτή τη χρονιά ο Σύλλογος Εκδοτών Βορείου Ελλάδας στο Κέντρο Πολιτισμού Περιφέρειας Κεντρικής Μακεδονίας. Ήμουν περίεργη να δω τους νικητές. Ανυπόμονη ν’ ακούσω τα ποιήματά τους. Κι ενώ αρχίζουν ν’ ανακοινώνονται τα ονόματα και οι τόποι καταγωγής των παιδιών, ακούω πως κερδίζει έπαινο μία μαθήτρια Γυμνασίου από το χωριό Άντισσα της Λέσβου. «Πολύ μακριά, αποκλείεται να βρίσκεται εδώ», σκέφτομαι. Κι εκείνη, διαψεύδει τη σκέψη μου και ανεβαίνει στη σκηνή. Με τρεμάμενη φωνή απαγγέλει το ποίημά της, έναν ύμνο στην αγάπη- με πολλές σημειολογικές ερμηνείες αν σκεφτεί κανείς πως γράφτηκε από μία κοπέλα που ζει σε μια τόσο νεαρή ηλικία έντονες τις εικόνες και τις εμπειρίες του προσφυγικού. Σ’ ένα νησί που ζει το προσφυγικό εκ των έσω κι όχι από τα δελτία ειδήσεων και τα updates ειδήσεων στο Facebook. Και αποφασίζει να μιλήσει για τη δύναμη της αγάπης. Και να έρθει από τη Λέσβο για να παραλάβει το βραβείο της. Πες μου, δεν έχεις κι εσύ την περιέργεια να γνωρίσεις καλύτερα τη Δήμητρα Παυλή; «Είναι γιατρός, ειδικευμένη στο βελονισμό και πιστοποιημένη σύμβουλος γαλουχίας. Είναι στην οργανωτική επιτροπή του 10ου Σεμιναρίου Μητρικού Θηλασμού. Η Ξανθίππη Πασχαλίδου μπορεί να ενημερώσει περισσότερο τον κόσμο πάνω σε θέματα που απασχολούν πολλούς γονείς και να μεταφέρει κάποιες από τις απόψεις του McKenna. Είναι εξαιρετική επιστήμονας και άνθρωπος». Αυτό ήταν το μήνυμα της Δήμητρας Διδαγγέλου που έφτασε στην Αίθουσα Σύνταξης κι αποτέλεσε την αφορμή να γνωρίσω έναν ακόμα άνθρωπο που αγαπά αυτό που κάνει κι αγωνίζεται γι’ αυτό. Το περιμένω πώς και πώς: Μία ημέρα αφιερωμένη στη μόδα, με σεμινάρια και workshops, πρωτοποριακά trends και φρέσκες ιδέες. Λίγο πριν επισκεφτώ το 3ο Thessaloniki Fashion Project, μυήθηκα στο μαγικό κόσμο του Φώτη Μπάλα, ο οποίος συμμετέχει για πρώτη φορά μ’ ένα ενδιαφέρον workshop. Μιλήσαμε για τέχνη, μόδα και δημιουργία. Θα τα πούμε ξανά σίγουρα το Σάββατο 13 Μαΐου!