Καθώς οι κυβερνοεγκληματίες ακολουθούν τα χρήματα, η ασφάλεια των τραπεζικών συναλλαγών στο διαδίκτυο γίνεται πιο κρίσιμη από ποτέ Η νέα υπηρεσία Banking Protection της F–Secure προσφέρει ένα επιπλέον στρώμα ασφάλειας και εμπιστοσύνης για τραπεζικές συναλλαγές μέσω διαδικτύου Ελσίνκι, Φινλανδία – 13 Νοεμβρίου, 2012 : Καθώς οι κυβερνοεγκληματίες συνεχίζουν να αναπτύσσουν όλο και περισσότερο περίπλοκα χρηματοπιστωτικά malware, η F-Secure χρησιμοποιεί τις γνώσεις της σε θέματα ασφάλειας έτσι ώστε να προστατεύσει τους τραπεζικούς λογαριασμούς των πελατών της. Το Banking Protection, ένα νέο χαρακτηριστικό του F-Secure Internet Security 2013 και ένα πρόσθετο που παρέχεται από τον εκάστοτε operator: Safe Anywhere PC, είναι ειδικά διαμορφωμένα έτσι ώστε να προστατεύσουν τις διαδικτυακές τραπεζικές συναλλαγές των πελατών από κακόβουλες επιθέσεις. «Ο κόσμος των κυβερνοεγκλημάτων είναι μια καλά ενορχηστρωμένη βιομηχανία,» σχολιάζει ο Mikko Hypponen, Chief Research Officer της F-Secure. « Οι εγκληματίες που δεν έχουν τεχνικές γνώσεις για το πως γίνεται, μπορούν να αγοράσουν εύκολα εργαλεία malware τα οποία είναι σχεδιασμένα να κλέψουν χρήματα από online λογαριασμούς τραπεζών. Είναι ευκολότερο από ποτέ. Είναι το malware ως υπηρεσία.» Το 74% των πελατών πραγματοποιούν τις τραπεζικές τους συναλλαγές μέσω διαδικτύου* και οι κυβερνοεγκληματίες ακολουθούν τα χρήματα. Συγγράφουν όλο και περισσότερο πολύπλοκα και δύσκολα στην ανίχνευση malware τα αποκαλούμενα Trojans τα οποία στοχεύουν τους πλοηγητές των πελατών. Μετά από τη μόλυνση ενός υπολογιστή, το Trojan περιμένει μέχρι ο πελάτης να ξεκινήσει την τραπεζική συναλλαγή μέσω του διαδικτύου, έπειτα συλλέγει τα credentials εισόδου και τις προσωπικές πληροφορίες και κλέβει χρήματα, εκτρέποντας μεταφορές στους εγκληματίες. Διατηρήστε τα χρήματα σας ασφαλή, απλά και εύκολα Το F-Secure Banking Protection προστατεύει τις διαδικτυακές τραπεζικές συνδέσεις από Trojans προσθέτοντας ένα επιπλέον στρώμα ασφάλειας στην κορυφή του Internet Security 2013 antivirus, μπλοκάροντας οποιαδήποτε σύνδεση που θα μπορούσε ενδεχομένως να θέσει σε κίνδυνο την ασφάλεια μιας τραπεζικής μεταφοράς. Δουλεύει διακριτικά χωρίς να διακόπτει την τραπεζική συναλλαγή, ενώ ακόμα επιτρέπει την πρόσβαση σε ιστοσελίδες οι οποίες είναι επαληθευμένα ασφαλείς σύμφωνα με την F-Secure. Σε αντίθεση με άλλες προσφερόμενες λύσεις ασφάλειας τραπεζικών συναλλαγών, με το Banking Protection δεν υπάρχει ειδικό λογισμικό όπου πρέπει να εγκατασταθεί, δεν υπάρχουν επιπλέον εφαρμογές ή πλοηγητές. Δουλεύει με τους περισσότερο κοινούς πλοηγητές, έτσι οι πελάτες μπορούν να συνεχίζουν να απολαμβάνουν την ευκολία της χρησιμοποίησης του αγαπημένου τους πλοηγητή. « Το χαρακτηριστικό Banking Protection παρέχει την απλούστερη τραπεζική ασφάλεια της αγοράς,» σχολιάζει ο Sami Visti, Product Manager στην F-Secure. “ Οι χρήστες μπορούν να συνεχίσουν να κάνουν τις τραπεζικές τους συναλλαγές όπως έκαναν πάντοτε, αλλά πλέον είναι πλήρως προστατευμένοι από πιθανές επιθέσεις Trojans.” Διαθέσιμο από τώρα – άσχετα από τον πλοηγητή σας, άσχετα από την τράπεζα σας Το Banking Protection είναι διαθέσιμο πλέον ως ένα νέο χαρακτηριστικό της ολοκληρωμένης λύσης ασφάλειας της F-Secure, το F-Secure Internet Security 2013. Όλοι οι υπάρχοντες χρήστες του F-Secure Internet Security 2013 θα λαμβάνουν το Banking Protection ως μια αυτόματη ενημέρωση στο πρώτο τετράμηνο του 2013, και για εκείνους που δεν θέλουν να περιμένουν μπορούν να κατεβάσουν την ενημέρωση από τώρα www.f-secure.com/download .
* Πηγή : SurveyGizmo – Earth. Διαδικτυακή έρευνα μεταξύ 16 Σεπτεμβρίου και 4 Οκτωβρίου. Συνολικά υπήρξαν 540 διερωτώμενοι ανά τον κόσμο.
F–Secure – Προστατεύοντας το αναντικατάστατο
Οσο εσείς συγκεντρώνεστε σ’αυτό που είναι για σας σημαντικό, εμείς φροντίζουμε να είστε προστατευμένοι και ασφαλείς online είτε χρησιμοποιώντας έναν υπολογιστή είτε ένα smartphone. Προσφέρουμε επίσης λύση για αντίγραφα ασφάλειας και σας δίνουμε την δυνατότητα να μοιράζετε τα σημαντικά αρχεία σας. Οι υπηρεσίες μας είναι διαθέσιμες από περισσότερους από 200 παροχείς Internet παγκοσμίως και εμπιστεύονται σε εκατομμύρια σπίτια και επιχειρήσεις. Με έτος ίδρυσης το 1988, η F-Secure είναι γραμμένη στο NASDAQ OMX Helsinki Ltd.
f-secure.com | twitter.com/fsecure | facebook.com/f-secure
Στην Ελλάδα, Κύπρο, Μάλτα και άλλες χώρες των Βαλκανίων, η F-Secure Corporation αντιπροσωπεύεται από την Inter Engineering.
Σχετικά με την Inter Engineering
H Inter Engineering είναι μία από τις λίγες εταιρείες αφοσιωμένες στην Ασφάλεια Δεδομένων. Ιδρύθηκε το 1991 με επίκεντρο την καταπολέμηση Ιών υπολογιστών. Κατά την διάρκεια των ετών η εταιρεία έχει αποκτήσει πολύτιμες και μοναδικές γνώσεις σχετικά με μείζον θέματα Ασφάλειας Δεδομένων όπως η πρόληψη, εντόπιση και εξουδετέρωση Ιών-υπολογιστών, Ασφάλεια Περιεχομένων, Κρυπτογράφηση, Περιορισμός Πρόσβασης σε λογικό και φυσικό επίπεδο, Βιομετρική, Προστασία Λογισμικού από Πειρατεία και Επαναφορά Δεδομένων. Με μεγάλη ευθύνη η Inter Engineering συμβάλλει στην ειδικότητα της προστασίας ακεραιότητας δεδομένων και επιχειρήσεων με δραστηριότητες που ποικίλουν από εντατική έρευνα έως υλοποίηση ολοκληρωμένων λύσεων.
Λειτουργώντας ως διανομέας λύσεων Ασφάλειας Δεδομένων, η Inter Engineering προσφέρει Συμβουλές, Προϊόντα και Υπηρεσίες. Η γεωγραφική περιοχή δράσης τις εταιρείας, που καλύπτεται μέσω του δικτύου εξουσιοδοτημένων συνεργατών και επεκτείνεται συνεχώς, αποτελείται από Ελλάδα, Κύπρο και τα Βαλκάνια. Χάρη των συνεργασιών με κορυφαίες εταιρίες και οργανισμούς οι πιο σύγχρονες και αποτελεσματικές λύσεις εγγυώνται.
Για επικοινωνία:
Inter Engineering
Τηλ. 2410-670030
Fax 2410-670006
E-mail: info@inter-datasecurity.com
Website: www.inter-datasecurity.com