Δευτέρα, 4 Νοεμβρίου 2013 Τετάρτη, 30 Οκτωβρίου 2013 ΠΕΘΑΝΕ Ο ΝΙΚΟΣ ΦΩΣΚΟΛΟΣ Η κηδεία του θα τελεστεί την Παρασκευή, 1 Νοεμβρίου, στις 14.30 το μεσημέρι, στο Κοιμητήριο Ηλιούπολης. Ο Νίκος Φώσκολος γεννήθηκε στην Αθήνα στις 26 Νοεμβρίου του 1927. Σπούδασε πολιτικές επιστήμες στο Πανεπιστήμιο Αθηνών χωρίς όμως να λάβει πτυχίο. Αρχικά δούλεψε ως δημοσιογράφος, (στη δεκαετία 1950-1960), στις εφημερίδες "Εμπρός" και "Ανεξάρτητος Τύπος" κάνοντας ελεύθερο και καλλιτεχνικό ρεπορτάζ και γράφοντας κινηματογραφική κριτική. Από πολύ νωρίς ασχολήθηκε με τη συγγραφή αστυνομικού μυθιστορήματος. H ραδιοφωνική εκπομπή «Αστυνομικές ιστορίες του Νίκου Φώσκολου» αποτέλεσε το πρώτο του ραδιοφωνικό σήριαλ που είχε πολύ μεγάλη επιτυχία και όταν εκδόθηκε ήταν το μπεστ-σέλερ της εποχής. Στη δεκαετία του 1960 ξεκινά ως θεατρικός συγγραφέας και κριτικός συγγράφοντας περισσότερα από 10 θεατρικά έργα και πολλά ραδιοφωνικά. Στη συνέχεια μετακινείται στον κινηματογράφο όπου και σεναριογραφεί περισσότερες από 70 ταινίες, κυρίως με τη Φίνος Φιλμ. Μετά το 1991 οπότε κάνει την εμφάνισή της η ιδιωτική τηλεόραση, συγγράφει τη μεγάλης διάρκειας τηλεοπτική σειρά «Λάμψη» της οποίας η προβολή κράτησε 14 (1991 - 2005) χρόνια, κάνοντας 3457 επεισόδια στο σύνολο. Το 1993 έγραψε την δεύτερη τηλεοπτική σειρά του, το Καλημέρα Ζωή της οποίας η προβολή κράτησε 13 (1993 - 2006) χρόνια κάνοντας 3179 επεισόδια στο σύνολο. Ο Νίκος Φώσκολος ήταν τακτικό μέλος της Ένωσης Συντακτών Αθηναϊκού Τύπου, καθώς και της Εταιρίας Ελλήνων Θεατρικών Συγγραφέων. Είχε λάβει τρία βραβεία και ένα κρατικό Βραβείο Σεναρίου για την ταινία «Κοντσέρτο για πολυβόλα» (1968). Από τις ταινίες του έχουν βραβευθεί επίσης: «Οι αδίστακτοι», «Πυρετός στην άσφαλτο» και «Κοινωνία ώρα μηδέν», ενώ η ταινία «Το χώμα βάφτηκε κόκκινο» του Βασίλη Γεωργιάδη, της οποίας έγραψε το σενάριο, προτάθηκε από την Αμερικανική Ακαδημία Τεχνών και Επιστημών για Όσκαρ καλύτερης ξένης ταινίας (1965). Επίσης έχει τιμηθεί από τον Πρόεδρο της Ελληνικής Δημοκρατίας (2007), από την Ιερά Σύνοδο για την ταινία «Εν Τούτω Νίκα», από την ΕΡΤ, από την οργάνωση Λάιονς, από διάφορους Δήμους, Καλλιτεχνικές Λέσχες, σωματεία και άλλες οργανώσεις. Συγγραφικό έργο Θεατρικά έργα Ο θάνατος θα ξανάρθει(1959) Θηλειά στο σκοτάδι (1961) Η μαρκησία του λιμανιού (1971) Σκέψου πριν αγαπήσεις (1971) Ο άγνωστος δολοφόνος (1972) Αρμένικο φεγγάρι (1976) Πόρνες και πόρνες (1994) Κινηματογραφικές ταινίες-σενάριο Κρυστάλλω (1959) Τσακιτζής, ο προστάτης των φτωχών (1960) Φλογέρα και αίμα (1961) Η κατάρα της μάνας (1961) Ο θάνατος θα ξανάρθει (1961) Αγάπη και θύελλα (1961) Ο γεροδήμος (1962) Οργή (1962) Πονεμένη μητέρα (1962) Οι διεστραμμένοι (1963) Το κάθαρμα (1963) Όσα κρύβει η νύχτα (1963) Οι σταυραετοί (1963) Έτσι ήταν η ζωή μου (1963) Η κραυγή (1964) Είναι μεγάλος ο καημός (1964) Ο κράχτης (1964) Χωρίς γονείς κι αδέλφια (1964) Η προδομένη (1965) Το χώμα βάφτηκε κόκκινο (1965) Τετάρτη, 20 Μαρτίου 2013 Δευτέρα, 18 Μαρτίου 2013 Τρίτη, 5 Ιουνίου 2012 Προσφυγή της κόρης του Α. Τσοχατζόπουλου για να κριθεί άκυρη η προδικασία Η προσωρινά κρατούμενη για την υπόθεση, δια του συνηγόρου της, Μιχάλη Δημητρακόπουλου, υποστηρίζει ότι η προϊσταμένη της Εισαγγελίας Πρωτοδικών, Ελένη Ράικου, παρέκαμψε τον Οικονομικό Εισαγγελέα, που έχει την αποκλειστική αρμοδιότητα επί οικονομικών και φορολογικών εγκλημάτων. Την ακύρωση της προδικασίας που έγινε στην υπόθεση της νομιμοποίησης παράνομων αμοιβών του Άκη Τσοχατζόπουλου και την κήρυξη, ως απαράδεκτης, της ποινικής δίωξης που ασκήθηκε εναντίον της, βάσει της οποίας και προφυλακίστηκε, ζητά με προσφυγή, που κατέθεσε στο Συμβούλιο Πλημμελειοδικών, η κόρη του πρώην υπουργού Αρετή Τσοχατζόπουλου.Στην προσφυγή εξιστορείται ότι έρευνα για τα περιουσιακά στοιχεία του Άκη Τσοχατζόπουλου ξεκίνησε τον Ιούνιο του 2010, οπότε δόθηκε εντολή στο ΣΔΟΕ να διενεργήσει ελέγχους. Όπως αναφέρει η προσφεύγουσα, η αναφορά των υπαλλήλων του ΣΔΟΕ με προφορική εντολή διαβιβάστηκε στην Εισαγγελία Πρωτοδικών στις 22 Ιουνίου 2011, οπότε πλέον είχε τεθεί σε ισχύ ο θεσμός του Οικονομικού Εισαγγελέα. «Παρά ταύτα» αναφέρεται στην προσφυγή «η κα Διευθύνουσα δεν διαβίβασε την 22α Ιουνίου 2011 την ήδη σχηματισθείσα ποινική δικογραφία προς τον Εισαγγελέα Οικονομικού Εγκλήματος προς ενημέρωσή του και για τις νόμιμες ενέργειες, αλλά με την από 23-6-2011 παραγγελία της την διαβίβασε περαιτέρω προς τις κκ. Εισαγγελείς Πλημμελειοδικών Αθηνών κκ. Ευγ. Κυβέλου και Ελ. Σίσκου προς συνέχιση της προκαταρκτικής εξέτασης κατά πλήρη παράκαμψή του Εισαγγελέως Οικονομικού Εγκλήματος». Η κ. Τσοχατζοπούλου επισημαίνει στους δικαστές του Συμβουλίου Πλημμελειοδικών ότι η μη ενημέρωση του αρμόδιου για φορολογικά και οικονομικά εγκλήματα Εισαγγελέα Εφετών από τη διευθύνουσα την Εισαγγελία Πρωτοδικών, καθιστά άκυρη την προδικασία. Ειδικά η Αρετή Τσοχατζοπούλου θεωρεί άκυρα όσα έγιναν από τον Ιούνιο του 2011 -οπότε η έκθεση ΣΔΟΕ παραδόθηκε στην Εισαγγελία Πρωτοδικών- έως και την άσκηση ποινικής δίωξης τον περασμένο Μάρτιο χωρίς να προηγηθεί παραγγελία του Οικονομικού Εισαγγελέα. Όπως υπογραμμίζεται στην προσφυγή ο νόμος ορίζει ότι: «η παρά του Εισαγγελέως Πλημμελειοδικών κίνηση της ποινικής διώξεως προαπαιτεί υποχρεωτικώς την ενημέρωση του Εισαγγελέα Οικονομικού Εγκλήματος, την αξιολόγηση και τη διερεύνηση των καταγγελιών από αυτόν και τελικώς, ήτοι κατόπιν της ολοκληρώσεως της διαταχθείσας έρευνας και της διαμορφώσεως της νομικής απόψεώς του περί υπάρξεως επαρκών ενδείξεων ενοχής στα πρόσωπα των καταγγελλομένων, την παραγγελία άμεσης άσκησης ποινικής δίωξης προς τον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών, άλλως επέρχεται απόλυτη ακυρότητα». Ως εκ τούτου, θεωρεί ότι πρέπει να κηρυχθεί απαράδεκτη η ποινική δίωξη σε βάρος της, καθώς ασκήθηκε μη σύννομα, αλλά και οι μεταγενέστερες πράξεις που έγιναν, συνεπεία της δίωξης, δηλαδή η απόφαση για προφυλάκιση της. Η προσφυγή της κ. Τσοχατζοπούλου θα κριθεί από το Συμβούλιο τις επόμενες ημέρες. Προθεσμία, εξάλλου, για να απολογηθεί μετά τις εκλογές ζήτησε και έλαβε από τον ανακριτή της υπόθεσης, Γαβριήλ Μαλλή, ο Κύπριος δικηγόρος Σπύρος Χατζηνικολάου κατηγορούμενος στην υπόθεση των παράνομων αμοιβών του Άκη Τσοχατζόπουλου. Η κατηγορία σε βάρος του αφορά υπογραφές του σε επιταγές της εξωχώριας εταιρείας ΤΟΡΚΑΣΟ -της οποίας ιδιοκτήτης φέρεται ο πρώην υπουργός- στις αγοραπωλησίες ακινήτων με τη Μονή Βατοπεδίου. Πηγή:NewsIt.gr Σάββατο, 2 Ιουνίου 2012 Τσίπρας: Όσοι δεν θέλουν το Μνημόνιο να ψηφίσουν ΣΥΡΙΖΑ Παρασκευή, 18 Μαΐου 2012 Δευτέρα, 9 Απριλίου 2012 Παρασκευή, 30 Σεπτεμβρίου 2011 Είναι πρωτοφανές. χώρας να υπογράφει ... Να ζητάνε γραπτή εγγύηση του πρωθυπουργού της χώρας...για να έρθει το ΔΝΤ. Τι να πούμε τώρα εμείς ;; ΚΑΝΕΝΑΣ πλέον από αυτούς ΚΑΝΕΝΑΣ Αρχηγός ΚΑΝΕΝΑΣ μόνος.....δυνατά, όλοι μαζί! Δευτέρα, 18 Ιουλίου 2011 Περισσότεροι από 170.000 ελεύθεροι επαγγελματίες και επιχειρήσεις δεν υπέβαλαν δήλωση ΦΠΑ στο τετράμηνο, ακόμη και μετά τη δεύτερη ειδοποίηση. Ανεξέλεγκτες διαστάσεις φαίνεται να παίρνει το κίνημα «δεν πληρώνω ΦΠΑ», αφού στο τετράμηνο περισσότεροι από 170.000 ελεύθεροι επαγγελματίες και επιχειρήσεις δεν υπέβαλαν δήλωση ΦΠΑ, ακόμη και μετά τη δεύτερη ειδοποίηση. Συγκεκριμένα, σύμφωνα με τα στοιχεία που προκύπτουν από τις δράσεις των ομάδων κατά της φοροδιαφυγής, σε σύνολο 193.154 επιτηδευματιών που δέχτηκαν δεύτερη ειδοποίηση για να τακτοποιήσουν τις δηλώσεις ΦΠΑ στο πρώτο τετράμηνο του έτους, μόλις 21.457 ανταποκρίθηκαν. Δηλαδή το 89% των εν λόγω υπόχρεων, παρά τις συνεχείς οχλήσεις των αρμόδιων οικονομικών υπηρεσιών εξακολουθεί να μην καταβάλει ΦΠΑ. Σάββατο, 30 Απριλίου 2011 http://taxalia.blogspot.com Τι θα γίνει με τις καταθέσεις μας σε περίπτωση αναδιάρθρωσης; Σε περίπτωση «κουρέματος» με τα μέχρι τώρα δεδομένα οι καταθέσεις σας δεν φαίνεται να αντιμετωπίζουν κάποιο πρόβλημα। Μπορεί να χάσουν οι τραπεζίτες τις τράπεζές τους ή οι μέτοχοι τις οικονομίες τους αλλά όχι οι καταθέτες। Οι καταθέτες κινδυνεύουν μόνο από το πανικό να πάνε ένα πρωί όλοι μαζί να σηκώσουν τα χρήματά τους. Τότε οι τράπεζες, ... τουλάχιστον προσωρινά, δεν θα έχουν τα απαιτούμενα μετρητά να τους τα δώσουν στο χέρι. Ένα «κούρεμα» 30% ή 50% π.χ. θα έχει σαν συνέπεια...οι τράπεζες να χρειαστούν Αύξηση Μετοχικού Κεφαλαίου προκειμένου να συμπληρώσουν τα δισ. που θα διαγραφούν από το χαρτοφυλάκιο των ομολόγων τους. Αν δεν βρεθούν ιδιώτες να βάλουν αυτά τα δισ. και να τις αγοράσουν ουσιαστικά, θα αναγκαστεί να τα βάλει το κράτος και να τις αγοράσει αυτό. Αυτό έκαναν οι ΗΠΑ το 2008 με πολλές τράπεζες που αντιμετώπισαν πρόβλημα με τις διαγραφές «τοξικών χρεογράφων». Στην συνέχεια όταν η κατάσταση διορθώθηκε, το κράτος πούλησε τις μετοχές και απεκόμισε και κέρδη. Σε καμιά φάση αυτού του εγχειρήματος δεν απειλήθηκαν οι καταθέσεις... Προς τον παρόν το σενάριο που διαφαίνεται σαν επικρατέστερο είναι αυτό της επιμήκυνσης και ακολουθεί εκείνο της επαναγοράς χρέους... Τέλος, αρκετοί υποστηρίζουν πως ένα "κούρεμα" δεν θα έχει καμιά άλλη επίπτωση πλην της μείωσης του χρέους. Ο ίδιος είμαι επιφυλακτικός. Πολλά θα εξαρτηθούν από τους χειρισμούς. Μην ξεχνάτε πως μιλάμε για αγορές και οι αγορές διακρίνονται από κυκλοθυμικότητα, στερεότυπα και προκαταλήψεις... Κάποιοι από αυτούς που υποστηρίζουν σενάρια μονομερούς ρύθμισης του χρέους με εχθρικές διαθέσεις προς του πιστωτές το κάνουν απλά και μόνο γιατί προσδοκούν πολιτικά οφέλη για τις ακραίες και ολοκληρωτικές πολιτικές απόψεις σε ένα περιβάλλον χάους και απόγνωσης... από το capital Διαβάστε περισσότερα εδώ: http://apneagr.blogspot.com/2011/04/blog-post_9848.html#ixzz1L1fMypfF Δευτέρα, 7 Μαρτίου 2011 Ψηφίστηκε τελικά στη Βουλή το φορολογικό νομοσχέδιο επί της αρχής που περιλαμβάνει την διάταξη που προβλέπει την αποπληρωμή δανείου του Μεγάρου Μουσικής από το ελληνικό κράτος. Με σκανδαλώδη διάταξη το υπουργείο Οικονομικών επιδιώκει να αποπληρώσει δάνειο 95 εκατ. ευρώ που πήρε το 2007 από την Εθνική Τράπεζα ο Χρήστος Λαμπράκης. Σημαντική λεπτομέρεια είναι πως ο Λαμπράκης είχε για εγγυητή του δανείου το ελληνικό Δημόσιο και τώρα που το Μέγαρο Μουσικής επικαλείται οικονομικά προβλήματα, το Δημόσιο καλείται να αποπληρώσει το χρέος. Το Δημόσιο είχε εγγυηθεί γι’ αυτό το δάνειο και πλέον στον καινούργιο νόμο σημειώνει πως αναλαμβάνει την υποχρέωση πληρωμής των δόσεών του χωρίς να έχει μελλοντικά απαιτήσεις από τον ΟΜΜΑ. Πρόκειται για δάνειο 25 χρόνων με εξαμηνιαίες δόσεις, αξίας 95 εκατ. ευρώ και περίοδο χάριτος 6 χρόνων για το κεφάλαιο. Η συγκεκριμένη διάταξη δεν συνάντησε «σθεναρές» αντιδράσεις στη Βουλή και μάλιστα ο υφυπουργός Οικονομικών, Δ. Κουσελάς επιχειρηματολόγησε υπέρ της ψήφισης της συγκεκριμένης διάταξης λέγοντας ότι σε περίπτωση καταψήφισης το Μέγαρο Μουσικής κινδυνεύει να κλείσει. Πηγή: http://www.koutipandoras.gr Οι απατεώνες, αφού πήραν τα χρήματα, στη συνέχεια επισκέφθηκαν άλλες δύο ηλικιωμένες, τη μία στις Ράχες, επάνω στο χωριό και την άλλη στο Αχλάδι. Και στις δύο περιπτώσεις γνώριζαν λεπτομέρειες και τα ονόματα των παιδιών τους, από τις οποίες απέσπασαν επίσης χρήματα, με παρόμοιο τρόπο. Οι 2 απατεώνες σύμφωνα με το lamiareport.gr βρήκαν το μάστορά τους με μια ηλικιωμένη που προσπάθησαν να εξαπατήσουν στη Νέα Μαγνησία Λαμίας. Οι ευγενικοί κύριοι πλησίασαν τη γιαγιά, την στιγμή που έβγαινε από το φούρνο της συνοικίας και της είπαν ότι ο ένας είναι λογιστής του γιου της του Δημήτρη και της ζήτησαν 400 ευρώ που είχε ανάγκη ο γιος της να πληρώσει άμεσα στην εφορία. Η ηλικιωμένη γυναίκα, μια τετραπέρατη Μικρασιάτισσα, τους απάντησε ορθά κοφτά ότι ο γιος της δεν την ανακατεύει ποτέ με τα λογιστικά του και ότι δεν πρόκειται να τους δώσει ούτε ένα ευρώ. Μάλιστα όπως μας είπαν συγγενείς της ήταν τόσο απόλυτη που οι δύο απατεώνες της απάντησαν: ''Μπράβο γιαγιά τα έχεις τετρακόσια'' Τετάρτη, 15 Δεκεμβρίου 2010 « Η εξαπάτηση της κοινής γνώμης έφερε την καταστροφή!Ελεος, όχι άλλοι μάγειροι! »Η αποκάλυψη του Καρατζαφέρη Posted by sofistis Η αλήθεια είναι ότι κάθε φορά που πέρδεται ο Καρατζαφέρης η καθεστωτική δημοσιογραφία μετατρέπει την πορδή του σε είδηση και την κοινοποιεί αλύπητα προς πάσα κατεύθυνση και ιδιαιτέρως προς τους φουκαριάρηδες τηλεθεατές. Στημένες καταστάσεις, συνάντηση με τον τάδε, χρόνια πολλά στον τάδε, κλπ.κλπ. Εδώ ο κόσμος καίγεται. Αλλά πώς κατάφερε αυτός ο άνθρωπος να φτάσει στον ύψιστο βαθμό του δημοσίου ενδιαφέροντος ώστε ακόμα και η πορδή του να αποτελεί είδηση; Ιδού η απορία. Πώς γίνεται κοτζάμ τρανοί δημοσιογράφοι, Τρέμη και Τσίμας, πολιτικοί αναλυτές, επικοινωνιολόγοι και θεωρητικοί να διαγκωνίζονται ποιος θα πρωτοαναλύσει την πορδή του Καρατζαφέρη και θα επισημάνει τις βαρυσήμαντες επιπτώσεις της στην πολιτική, οικονομική και κοινωνική ζωή της χώρας; Ο Καρατζαφέρης από τότε που ξεκίνησε την ένδοξη καριέρα του ως δημοσιογράφος προσπαθούσε να απαντήσει στο εξής αγωνιώδες υπαρξιακό ερώτημα: Αξίζει κανείς να ζει αν δεν φαίνεται; Έτσι έγινε καναλάρχης. Απέκτησε τηλεοπτικό σταθμό με έναν και μοναδικό παρουσιαστή ολόκληρου του καναλιού, τον εαυτόν του. Η αλήθεια είναι ότι έζησε λαμπρές στιγμές δόξης διότι τον πήρε χαμπάρι ο Μιτζικώστας και τον έκανε διάσημο χαρίζοντας στο πανελλήνιο άφθονο γέλιο για να γεμίζει τις μίζερες στιγμές του. Ομολογουμένως έξυπνος άνθρωπος ο Καρατζαφέρης σκέφτηκε να κεφαλαιοποιήσει την «επιτυχία» του και να μετατρέψει το γέλιο που εξέπεμπε σε ψήφους. Έγινε λοιπόν βουλευτής, γεγονός πολύ εύκολο μια και στην εποχή μας η φαιδρότητα πολύ δύσκολα διακρίνεται από την πολιτική. Αυτομάτως όμως βρέθηκε μπροστά σε ένα νέο αγωνιώδες υπαρξιακό ερώτημα. Αξίζει κανείς να ζει αν δεν είναι αρχηγός; Το επόμενο βήμα λοιπόν ήταν να φτιάξει κόμμα μαζεύοντας ένα συρφετό ελληναράδων με λερωμένα σώβρακα, γεγονός επίσης πολύ εύκολο σε μια χώρα όπου η πολιτική αποτελεί σχεδόν την μόνη ατομική υπαρξιακή διέξοδο και σωτηρία. Παρατηρούμε δηλαδή ότι σε κάθε φάση της ζωής του Καρατζαφέρη οι δραστηριότητες του μεγάλου αυτού πολιτικού είναι αντίστοιχες και με το εκάστοτε υπαρξιακό του πρόβλημα. Τώρα που διαθέτει και κόμμα έπρεπε και να επιβεβαιωθεί και ως αρχηγός. Έτσι, αμέσως μετά την είσοδο του κόμματος του στη βουλή, γεγονός επίσης πολύ εύκολο για ένα λαό που μπερδεύει το συμφέρον του με την γελοιότητα, άρχισε να ζητά επιμόνως και άνευ λόγου και αιτίας να «συναντηθούμε εμείς οι αρχηγοί υπό τον πρόεδρο της δημοκρατίας». Πέρασε μέρες ένδοξες ως αρχηγός ώσπου η χώρα άρχισε να βουλιάζει. Αυτομάτως ο διορατικός αυτός πολιτικός άρπαξε την ευκαιρία και πάνω από το πτώμα προσάρμοσε αναλόγως και το υπαρξιακό του πρόβλημα. Αξίζει να ζεις αν δεν κυβερνάς ή τουλάχιστον αν δεν συγκυβερνάς; Έπεσε πάνω και σε ένα καλό παιδί, τον Γκιόργκο που είχε μαζέψει δυο τρείς φίλους του από το γυμναστήριο και έπαιζαν την κυβέρνηση της Ελλάδας και έγινε ακόμα και πασοκ προκειμένου να πάρει και αυτός ένα υπουργείο, γεγονός πολύ εύκολο γιατί επί της παρούσης διακυβερνήσεως ο καθένας μπορεί να γίνει υπουργός, ή συντονιστής υπουργός, ή συντονιστής του συντονιστή, ακόμα και συντονιστής πρωθυπουργός, εφόσον έτσι και αλλιώς στην πραγματικότητα η χώρα κυβερνάται από άλλους εκ του εξωτερικού. Σήμερα ο τόπος περνά τις πιο μαύρες στιγμές του. Ο λαός είναι μεν παραδομένος, αλλά οι «νύχτες είναι γκαστρωμένες». Στο πολιτικό σκηνικό αναμένονται εξελίξεις. Ο σώζων εαυτόν σωθήτω έστω και περδόμενος. Η πολιτική συγκυρία είναι άκρως ευνοϊκή για να κάνει κανείς πολιτική ακόμα και με πορδές όταν δεν έχει τίποτα άλλο να πεί. Πολύ περισσότερο μάλιστα όταν ξέρει πολύ καλά ότι οι πορδές του θα μετατραπούν σε είδηση. Ο Καρατζαφέρης δηλαδή, με κάθε πορδή του που η Τρέμη κοινοποιεί στην ζωή μας, αποκαλύπτει το πόσο σαθρό και ξευτιλισμένο είναι το πολιτικό μας σύστημα και πόσο γελοία, ξετσίπωτη και βασιλικότερη του βασιλέως είναι η δημοσιογραφία που το στηρίζει.