ΤΟ ΑΣΤΕΡΙ: Σίντζι Καγκάβα 'Εγινε ο πρώτος ιάπωνας στην ιστορία που φόρεσε την φανέλα της Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ, όταν η τελευταία τον απέκτησε το 2012. Τα πράγματα δεν πήγαν ωστόσο όπως ο ίδιος θα ήθελε, καθώς αν και πέρυσι αποτελούσε την χρυσή αλλαγή της ομάδας, φέτος μέτρησε ελάχιστες συμμετοχές. Η πορεία του στην εθνική είναι άλλο κεφάλαιο, καθώς εκεί συνηθίζει να κάνει ακόμα καλές εμφανίσεις, θυμίζοντας μας τον παίκτη που θαυμάσαμε πριν μερικά χρόνια στην Ντόρτμουντ. ΤΟ ΒΑΡΟΜΕΤΡΟ: Κεϊσούκε Χόντα 'Εκανε το όνειρο του πραγματικότητα όταν πήρε μεταγραφή τον Γενάρη για την Μίλαν, αν και ακόμη μοιάζει να βρίσκεται στο στάδιο της προσαρμογής. Ξεκίνησε σαν καθαρόαιμος επιθετικός την καριέρα του, αλλά οι ικανότητες του στις ασίστ και στο ένας με έναν τον μετέτρεψαν σε ένα ολοκληρωμένο επιτελικό χαφ. 'Οταν έχει κεφιά μπορεί να παρασύρει όλη τους συμπαίκτες του, ενώ οι οπαδοί της παλιάς του ομάδας -Φένλο- του χάρισαν το παρατσούκλι ''Ο Αυτοκράτορας Χόντα'' λόγω της ηγετικής του μορφής στο γήπεδο. Η ΕΜΠΕΙΡΙΑ: Γιασουχίτο Εντό Στην Γκάμπα Οσάκα θεωρείται ένας ζωντανός θρύλος, καθώς αγωνίζεται απο το 2001 μετρώντας πάνω απο 400 συμμετοχές. Κάτι ανάλογο ισχύει και στην εθνική, αν και εκεί ο χρόνος συμμετοχής του μειώνεται πλέον λόγω ηλικίας. 'Εχει αγωνιστεί σε άλλα δύο Μουντιάλ το 2006 και το 2010, ενω είναι απο τους ελάχιστους ιάπωνες που έχουν ξεπεράσει το φράγμα των 100 συμμετοχών με τον εθνόσημο. Τα στοιχεία που τον χαρακτηρίζουν είναι η δημιουργία, η ακρίβεια στις εκτελέσεις στημένων, και φυσικά οι ηγετικές του ικανότητες. ΤΟ ΜΕΛΛΟΝ: Γκοτόκου Σακάι 'Ενα εξάμηνο δανεισμού του απο την 'Αλμπιρεξ ήταν αρκετό για να πείσει την Στουτγκάρδη να τον αποκτήσει, με τον ίδιο να γίνεται αμέσως το βασικό δεξί μπακ της γερμανικής ομάδας. Αν και στην εθνική υπάρχει μεγάλος ανταγωνισμός στην συγκεκριμένη θέση που αγωνίζεται, ο Ζακερόνι δείχνει να τον εμπιστεύεται συχνά και παρά το νεαρό της ηλικίας του. Το Μουντιάλ θα είναι η πρώτη μεγάλη διοργάνωση που θα συμμετάσχει με την Ιαπωνία, καθώς αν και επιλέχθηκε το 2011 στην αποστολή για το Ασιατικό Κύπελλο, αποχώρησε τελικά λόγω ενός τραυματισμού στο γόνατο. Ο ΠΡΟΠΟΝΗΤΗΣ: Αλμπέρτο Ζακερόνι Παρά το πλούσιο βιογραφικό του και τις πολλές ιταλικές ομάδες που έχει αναλάβει στο παρελθόν, το ''σκουντέτο'' του 1999 με την Μίλαν είναι ο μοναδικός τίτλος που έχει κατακτήσει σε επίπεδο συλλόγων. Αφού είδε οτι στην πατρίδα του δεν τον εμπιστεύονται πλέον, αποφάσισε να αναλάβει την εθνική Ιαπωνίας το 2010, και γρήγορα απέδωσε αποτελέσματα κατακτώντας το Ασιατικό κύπελλο ένα χρόνο μετά, και οδηγώντας τους ''Σαμουραϊ'' άνετα στο Παγκόσμιο Κύπελλο. Αν και οπαδός του 3-4-3, στην Ιαπωνία έχει πειραματιστεί με πολλά άλλα και πιο ευέλικτα συστήματα. Μόλις το 1991 έγινε επαγγελματικό το ποδόσφαιρο στην Ιαπωνία, με την πρώτη απόπειρα πρόκρισης στο Μουντιάλ του 1994 όμως να στέφεται με αποτυχία. Στο μπαράζ με το Ιράκ στο Κατάρ, οι ιάπωνες έχασαν 0-1 και η αναμέτρηση έμεινε στην ιστορία ως ''Η αγωνία της Ντόχα'' Στα Μουντιάλ του 2002 και 2010, οι ιάπωνες έφτασαν μέχρι την φάση των 16, και αποτελούν τις καλύτερες τους πορείες ως σήμερα. Το 2002 μάλιστα, είχαν έρθει πρώτοι στον όμιλο τους έπειτα απο νίκες απέναντι σε Ρωσία (video) και Τυνησία Η Ιαπωνία είναι η μοναδική χώρα εκτός Αμερικής, που έχει πάρει μέρος σε ένα Κόπα Αμέρικα το 1999, ως προσκεκλημένη ΧΩΡΙΣ ΦΟΒΟ Η Ιαπωνία εισέρχεται στο προσεχές Παγκόσμιο Κύπελλο έχοντας ήδη κερδίσει μια πρωτιά, αυτήν της ομάδας που εξασφάλισε πρώτη την πρόκριση στο Μουντιάλ. Ως συνέπεια αυτού έχει δώσει και τα περισσότερα φιλικά προετοιμασίας απο οποιαδήποτε άλλη χώρα, με τον ιταλό Ζακερόνι να δοκιμάζει σχήματα και παίκτες ψάχνοντας την χρυσή τομή. Ως γνωστόν, η Ιαπωνία βασίζεται πολύ στο τρέξιμο και την δύναμη, αλλά παρά την μακροχρόνια προετοιμασία είναι ορατά κάποια προβλήματα. Τα δύο αστέρια της ομάδας Καγκάβα και Χόντα ''χάθηκαν'' στις μέτριες εως κακές χρονιές των συλλόγων τους, ενώ είναι εμφανής η έλλειψη του κλασσικού φουνταριστού, αφού οι Κιγιοτάκε και Οκαζάκι που συνήθως χρησιμοποιούνται έχουν άλλους ρόλους στις ομάδες τους. Με το σκεπτικό πάντως οτι το 2010 εξασφαλίστηκε η πρόκριση με αντιπάλους όπως η Ολλανδία, Δανία και Καμερούν, ο τύπος της χώρας ήδη απαιτεί αποτελέσματα και μια καλή πορεία φέτος.