1 Περίληψη Χαρακτηριστικών Προϊόντος 1. ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ SPECTRACEF 200mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία SPECTRACEF 400mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 2. ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΣΤΑΣΗ SPECTRACEF 200 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 200 mg cefditoren που ισοδυναμεί με 245,1 mg cefditoren pivoxil. SPECTRACEF 400 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 400 mg cefditoren ισοδυναμεί με 490,2 mg cefditoren pivoxil. που Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΗ ΜΟΡΦΗ Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο. Λευκό δισκίο ελλειψοειδούς σχήματος που έχει τυπωμένο στην μια πλευρά με μπλε μελάνι το λογότυπο TMF. 4. ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ 4.1 Θεραπευτικές ενδείξεις To SPECTRACEF ενδείκνυται για την θεραπεία των παρακάτω λοιμώξεων που προκαλούνται από ευαίσθητους στο φάρμακο μικροοργανισμούς (βλέπε παράγραφο 5.1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες): Οξεία φαρυγγίτιδα/ αμυγδαλίτιδα Οξεία ιγμορίτιδα Παροξύνσεις χρόνιας βρογχίτιδας Ήπιας έως μέτριας βαρύτητας πνευμονία της κοινότητας Μη επιπλεγμένες λοιμώξεις δέρματος και δερματικών δομών, όπως κυτταρίτιδα, επιμολυσμένα τραύματα, αποστήματα, θυλακίτιδα, μολυσματικό κηρίο και δοθιήνες. Πρέπει να λαμβάνονται υπόψη οι επίσημες οδηγίες που αφορούν στην κατάλληλη χρήση των αντιμικροβιακών φαρμάκων. 4.2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης Η συνιστώμενη δόση εξαρτάται από την σοβαρότητα της λοίμωξης, τη γενική κατάσταση του ασθενούς και τους εν δυνάμει εμπλεκόμενους μικροοργανισμούς. Τρόπος χορήγησης 2 Τα δισκία πρέπει να καταπίνονται ολόκληρα, με αρκετή ποσότητα νερού. Τα δισκία πρέπει να λαμβάνονται με τροφή. Δοσολογία Ενήλικες και έφηβοι (άνω των 12 ετών) Οξεία φαρυγγίτιδα/ αμυγδαλίτιδα: 200 mg cefditoren κάθε 12 ώρες για 10 ημέρες. Οξεία ιγμορίτιδα: 200 mg cefditoren κάθε 12 ώρες για 10 ημέρες. Παροξύνσεις χρόνιας βρογχίτιδας: 200 mg cefditoren κάθε 12 ώρες για 5 ημέρες. Πνευμονία της κοινότητας: Σε ήπιες περιπτώσεις: 200 mg cefditoren κάθε 12 ώρες για 14 ημέρες. Σε μέτριες περιπτώσεις: 400 mg cefditoren κάθε 12 ώρες για 14 ημέρες. Μη επιπλεγμένες λοιμώξεις δέρματος και δερματικής δομής: 200 mg cefditoren κάθε 12 ώρες για 10 ημέρες. Παιδιά κάτω των 12 ετών Το SPECTRACEF δεν συνιστάται για χρήση σε παιδιά ηλικίας κάτω των 12 ετών. Η εμπειρία στα παιδιά είναι περιορισμένη. Ηλικιωμένοι Στους ηλικιωμένους ασθενείς δεν απαιτείται προσαρμογή της δοσολογίας εκτός από τις περιπτώσεις που υπάρχει βαρειά νεφρική ή/και ηπατική ανεπάρκεια. Νεφρική ανεπάρκεια Δεν χρειάζεται προσαρμογή της δόσης για ασθενείς με ήπια νεφρική ανεπάρκεια. Σε ασθενείς με μέτρια νεφρική ανεπάρκεια (κάθαρση κρεατινίνης ml/min) η ολική ημερήσια δόση δεν πρέπει να ξεπερνά τα 200 mg cefditoren κάθε 12 ώρες. Σε ασθενείς με βαρειά νεφρική ανεπάρκεια (κάθαρση κρεατινίνης 1 μg/ml σύμφωνα με πρόσφατα κριτήρια). Ο επιπολασμός της επίκτητης αντοχής μπορεί να ποικίλει για επιλεγμένα είδη κατά την πάροδο του χρόνου και να εξαρτάται από τη γεωγραφική περιοχή. Για αυτό το λόγο, οι τοπικές πληροφορίες σχετικά με την επίπτωση της αντοχής είναι επιθυμητές, ιδιαίτερα όταν πρόκειται για αγωγή σοβαρών λοιμώξεων. Όπως είναι απαραίτητο, θα πρέπει να λαμβάνεται η γνώμη ειδικού στις περιπτώσεις κατά τις οποίες η επίπτωση της τοπικής αντίστασης είναι τέτοιου μεγέθους ώστε να θέτει υπό αμφισβήτηση τη χρησιμότητα της cefditoren για την αγωγή τουλάχιστον κάποιων λοιμώξεων. Συνήθη ευαίσθητα είδη Αερόβια Gram θετικά βακτήρια Oμάδα C και G streptococci Staphylococcus aureus ευαίσθητος στην methicillin* Streptococcus agalactiae Streptococcus pneumoniae * $ Streptococcus pyogenes* Αερόβια Gram αρνητικά βακτήρια Haemophilus influenzae* Moraxella catarrhalis* Αναερόβια βακτήρια: Clostridium perfringes Peptostreptococccus spp. Είδη με εγγενή αντίσταση Αερόβια Gram θετικά βακτήρια Enterococcus spp. Staphylococcus aureus ανθεκτικός στην methicillin (MRSA)+ Αερόβια Gram αρνητικά βακτήρια Acinetobacter baumanii Pseudomonas aeruginosa Αναερόβια βακτήρια: Bacteroides fragilis group Clostridium difficile Άλλα : Chlamydia spp. Mycoplasma spp. Legionella spp. 7 9 + Οι MRSA έχει επίκτητη αντίσταση στις κεφαλοσπορίνες αλλά περιλαμβάνονται εδώ για ευκολία *Αποδείχθηκε κλινική αποτελεσματικότητα των ευαίσθητων μικροοργανισμών στις εγκεκριμένες ενδείξεις. $ Κάποια στελέχη τα οποία παρουσιάζουν υψηλή αντίσταση στην πενικιλλίνη μπορεί να παρουσιάζουν μειωμένη ευαισθησία στην cefditoren. Tα στελέχη που εμφανίζουν αντοχή στην cefotaxime και ceftriaxone δεν θα πρέπει να θεωρούνται ευαίσθητα στη cefditoren. 5.2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες Απορρόφηση Μετά από στόματος χορήγηση, η cefditoren pivoxil απορροφάται από το γαστρεντερικό σύστημα και υδρολύεται σε cefditoren με την δράση εστερασών. Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα της από του στόματος χορηγούμενης cefditoren είναι περίπου 15-20%. Η παρουσία φαγητού στο γαστρεντερικό σωλήνα αυξάνει την απορρόφηση της cefditoren pivoxil, με τιμές C max και AUC κατά περίπου 50% και 70% υψηλότερες συγκριτικά με τις συνθήκες νηστείας. Μια δόση των 200 mg χορηγούμενη με τροφή οδηγεί σε C max 2,6μg/ml μετά από 2,5 h περίπου, ενώ η χορήγηση μίας δόσης 400mg δίνει μια μέση τιμή C max 4,1μg/ml, η οποία επιτυγχάνεται μετά από την ίδια χρονική περίοδο. Κατανομή Η cefditoren συνδέεται με τις πρωτεΐνες του πλάσματος σε ποσοστό 88%. Ο όγκος κατανομής στη σταθεροποιημένη κατάσταση δεν διαφέρει σημαντικά από τον υπολογιζόμενο μετά από χορήγηση μιας εφάπαξ δόσης και είναι σχετικά ανεξάρτητος από το ποσό της χορηγούμενης δόσης (40-65 λίτρα). Μετά από εφάπαξ χορήγηση 400 mg, η διείσδυση στον βρογχικό βλεννογόνο και στις βρογχικές εκκρίσεις ήταν το 60% και το 20% αντίστοιχα των συγκεντρώσεων στο πλάσμα. Μετά από χορήγηση της ίδιας δόσης οι συγκεντρώσεις της cefditoren στο υγρό των δερματικών φυσαλίδων ήταν το 40% και 56% της AUC του πλάσματος μετά από 8 h και 12 h αντίστοιχα. Μεταβολισμός /Απομάκρυνση Μετά από χορήγηση πολλαπλών δόσεων, οι φαρμακοκινητικές παράμετροι ήταν παρόμοιες με αυτές που ελήφθησαν μετά από εφάπαξ χορήγηση, χωρίς να ανιχνευθεί συσσώρευση φαρμάκου. Έως 18% της χορηγούμενης δόσης cefditoren εκκρίνεται αναλλοίωτο στα ούρα. Ο χρόνος ημίσειας ζωής της απομάκρυνσης της cefditoren από το πλάσμα βρίσκεται μεταξύ 1 h και 1,5 h. H ολική κάθαρση που καθορίζεται από τη βιοδιαθεσιμότητα είναι περίπου L/h, ενώ η νεφρική κάθαρση είναι περίπου ml/min. Mελέτες με επισημασμένη cefditoren σε υγιείς εθελοντές συνηγορούν ότι το μη απορροφούμενο κλάσμα του φαρμάκου απομακρύνεται στα κόπρανα, ενώ το μεγαλύτερο ποσοστό της χορηγούμενης cefditoren εμφανίζεται με τη μορφή ανενεργών μεταβολιτών. Η cefditoren pivoxil δεν ανιχνεύεται ούτε στα κόπρανα ούτε στα ούρα. Η ποσότητα pivalate απομακρύνεται με νεφρική απέκκριση ως συζευγμένη pivaloylcarnitine. Ειδικοί πληθυσμοί 8 10 Φύλο Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες της cefditoren pivoxil δεν εμφανίζουν κλινικά αξιοσημείωτες διαφορές ανάμεσα σε άντρες και γυναίκες. Ηλικιωμένοι Τα επίπεδα στο πλάσμα της cefditoren σε ηλικιωμένους ασθενείς (άνω των 65 ετών) έδειξαν ότι οι τιμές C max και AUC ήταν υψηλότερες κατά 26% και 33% συγκριτικά με νεώτερους ενήλικες. Παρόλα αυτά, δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης εκτός από τις περιπτώσεις της προχωρημένης ηπατικής και/ή νεφρικής ανεπάρκειας. Νεφρική ανεπάρκεια Μετά από χορήγηση πολλαπλών δόσεων cefditoren pivoxil 400 mg σε ασθενείς με μέτρια έως σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια η C max ήταν 2 φορές και η ΑUC 2,5 έως 3 φορές υψηλότερη συγκριτικά με τις παρατηρούμενες τιμές τους σε φυσιολογικούς υγιείς εθελοντές.(βλέπε παράγραφο 4.2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης) Δεν υπάρχουν διαθέσιμα κλινικά δεδομένα για ασθενείς που υποβάλλονται σε αιμοκάθαρση. Ηπατική ανεπάρκεια Σε ήπια έως μέτρια ηπατική ανεπάρκεια (Child-Plough A) ηπατική ανεπάρκεια μετά από χορήγηση πολλαπλών δόσεων των 400mg cefditoren pivoxil παρουσιάστηκε μικρή αύξηση των φαρμακοκινητικών παραμέτρων σε σύγκριση με φυσιολογικά άτομα. Δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για ασθενείς με βαρειά ανεπάρκεια (Child- Pugh C) (βλέπε παράγραφο 4.2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης). 5.3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια Μη κλινικά δεδομένα βασιζόμενα στις συμβατικές μελέτες φαρμακολογικής ασφάλειας τοξικότητας μετά από επαναλαμβανόμενη δόση, γονοτοξικότητας και τοξικότητας στην αναπαραγωγή, έδειξαν ότι δεν υπάρχει ιδιαίτερος κίνδυνος για τους ανθρώπους. Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μελέτες διερεύνησης του δυναμικού καρκινογένεσης της cefditoren pivoxil. 6. ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ 6.1 Κατάλογος εκδόχων Πυρήνας: Νάτριο καζεϊνικό, καρμελλόζη νατριούχος διασταυρούμενη, μαννιτόλη Ε421, νάτριο τριπολυφωσφορικό, μαγνήσιο στεατικό Επικάλυψη δισκίου: Opadry Υ που περιέχει: Υπρομελλόζη, τιτανίου διοξείδιο Ε171, πολυαιθυλενογλυκόλη 400, κηρός καρναούβης Μελάνι εκτύπωσης OPACODE S μπλε που περιέχει: Κόμμεα λάκκας Brilliant blue Lacquer, τιτανίου διοξείδιο E171, προπυλενογλυκόλη, αμμωνία συμπυκνωμένο διάλυμα 6.2 Ασυμβατότητες Δεν εφαρμόζεται 9 11 6.3 Διάρκεια ζωής Spectracef, επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 200 mg/tab: 3 χρόνια Spectracef, επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 400 mg/tab: 3 χρόνια 6.4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30 ο C. Να φυλάσσεται στην αρχική συσκευασία. 6.5 Φύση και συστατικά του περιέκτη Κυψέλες (blisters) μεμονωμένης δόσης με διάτρηση, με ράχη αλουμινίου/ πολυβινυλοχλωριδίου (PVC) και επίστρωση PVC/αλουμινίου/ΡΑ. SPECTRACEF 200 mg κουτί από χαρτόνι που περιέχει 16, 20 ή 500 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία SPECTRACEF 400 mg κουτί από χαρτόνι που περιέχει 10 ή 500 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες. 6.6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης Καμιά ειδική υποχρέωση. 7. ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ GlaxoSmithKline α.ε.β.ε. Λ. Κηφισίας 266 Χαλάνδρι Αθήνα 8. ΑΡΙΘΜΟΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ 9. ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ/ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ <!-- text-missing -->