2 Σε αυτήν την εργασία θα σας παρουσιαστούν / αναλυθούν λεπτομερώς το ηλεκτρικό και το υβριδικό αυτοκίνητο, τα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα του καθενός και οι μεταξύ τους διαφορές αλλά και ομοιότητες. Έως τώρα, τα πιο διάσημα μέσα μεταφοράς / μετακίνησης ήταν τα γνωστά σε όλους μας βενζινοκίνητα αυτοκίνητα. Εξυπηρετούσαν, κι ακόμα εξυπηρετούν, πολύ καλά τον σκοπό τους, όμως δημιουργούν και δυο βασικά προβλήματα : μεγάλο κόστος και μόλυνση του περιβάλλοντος. 3 Το Ηλεκτρικό Αυτοκίνητο (H Α ) χρησιμοποιεί την ηλεκτρική ενέργεια που αποθηκεύεται σε επαναφορτιζόμενες συστοιχίες συσσωρευτών. Τα ηλεκτρικά αυτοκίνητα χρησιμοποιούν ηλεκτρικούς κινητήρες αντί των μηχανών εσωτερικής καύσης ( ΜΕΚ ). Τα αυτοκίνητα με τις μπαταρίες που μπορούν να φορτιστούν και να χρησιμοποιηθούν χωρίς ΜΕΚ καλούνται « βυσματωτά » ηλεκτρικά οχήματα, και είναι καθαρά H Α, ενώ δεν καταναλώνουν καύσιμα. 4 Δεν παράγουν κανενός είδους ρύπους εξάτμισης. Είναι πιο αθόρυβα από τα αυτοκίνητα εσωτερικής καύσης. Έχουν ευχέρεια να λειτουργούν σε πιο υψηλές στροφές από τους βενζινοκινητήρες, συχνά ακόμα και ως τις στροφές / λεπτό. Έχουν χαμηλότερο κόστος σε βάθος χρόνου, καθώς δεν επηρεάζονται από την κάθε τόσο αύξηση της τιμής της βενζίνης. Μπορούν να σχεδιαστούν έτσι ώστε να αυτο - φορτίζονται κατά τις επιβραδύνεις του οχήματος (regenerative braking), βελτιώνοντας έτσι τον δείκτη κατανάλωσης. 5 Υψηλές δαπάνες κατασκευής, με αποτέλεσμα την υψηλή τιμή πώλησης. Μεγάλος χρόνος επαναφόρτισης, συνήθως 6 ώρες για πλήρη επαναφόρτιση. Ωστόσο, αρκετά σύγχρονα μοντέλα μπορούν να φορτιστούν κατά 80% σε χρόνο λιγότερο της 1 ώρας. Περιορισμένη απόσταση ταξιδιού μεταξύ κάθε επαναφόρτισης της μπαταρίας, δηλαδή κάθε 60 χιλιόμετρα χρειάζεται επαναφόρτιση. Περιορισμένη διάρκεια ζωής μπαταριών, συνήθως χρόνια. 6 7 8 Ως υβριδικό θεωρείται το αυτοκίνητο που χρησιμοποιεί δύο ή περισσότερες διαφορετικές τεχνολογίες προκειμένου να επιτύχει την κίνησή του. Οι τεχνολογίες αυτές περιλαμβάνουν συνήθως τον κλασικό κινητήρα εσωτερικής καύσης και μια πιο " ήπια " προς το περιβάλλον τεχνολογία, συνήθως ηλεκτρικό κινητήρα, ή εναλλακτικά πνευματικό κινητήρα, βιοκαύσιμο, φυσικό αέριο κ. α. Ο ηλεκτρικός κινητήρας μπορεί να αναλαμβάνει αποκλειστικά την κίνηση του αυτοκινήτου ή να είναι απλά υποβοηθητικός όταν χρειάζεται περισσότερη ισχύς. Τα υβριδικά αυτοκίνητα θεωρούνται φιλικότερα προς το περιβάλλον, από αυτά που χρησιμοποιούν αποκλειστικά για την κίνησή τους ως καύσιμο, βενζίνη ή πετρέλαιο. 9 Τα υβριδικά αυτοκίνητα σώζουν την τσέπη μας σε καύσιμα και συμβάλλουν στη μείωση της ρύπανσης. Παράγουν λιγότερο διοξείδιο του άνθρακα και άλλες επιβλαβείς ουσίες, που συμβάλλουν σε ένα μολυσμένο και ανθυγιεινό περιβάλλον. E ίναι πιο ακριβό και είναι απόλυτα φυσιολογικό, γιατί έχει εξτρά εξοπλισμό ( ηλεκτροκινητήρα, μπαταρίες, συστήματα ). Επίσης η μεγαλύτερη πολυπλοκότητα στα συστήματά του, προκαλεί αυξημένα έξοδα στο service. 10 Καταναλώνουν πολύ λιγότερο καύσιμο. Η ρύπανση του περιβάλλοντος περιορίζεται στο ελάχιστο δυνατό. Το κράτος ενισχύει την αγορά υβριδικών αυτοκινήτων δίνοντας αρκετά μπόνους με την απόκτησή τους όπως η απαλλαγή σε μεγάλο ποσοστό από τους δασμούς, δεν έχουν τέλη κυκλοφορίας για τα 5 πρώτα χρόνια και μπαίνουν ελεύθερα στο δακτύλιο. 11 Τα υβριδικά αυτοκίνητα κοστίζουν ακριβότερα από τα αντίστοιχα συμβατικά αν και πολλές φορές έχουν καλύτερες επιδόσεις. Το αυξημένο βάρος, λόγω μπαταριών, που επιδρά στην οδική τους συμπεριφορά. Είναι άγνωστο προς το παρόν κόστος αντικατάστασης των μπαταριών μετά την παρέλευση 10 ετίας από την αγορά τους.