1 Υβριδικό 2012 Toyota Motor Corporation Με την επιφύλαξη κάθε δικαιώματος. Το παρόν έγγραφο δεν μπορεί να τροποποιηθεί χωρίς τη γραπτή άδεια της Toyota Motor Corporation. Toyota PRIUS +/PRIUS v ERG ΑΝΑΘ (30/01/2012) 2 Πρόλογος Το Μάρτιο του 2012, η Toyota παρουσίασε το υβριδικό αυτοκίνητο PRIUS +/PRIUS v που κινείται με βενζίνη και ηλεκτρισμό. Για την εκπαίδευση και την υποβοήθηση των διασωστών έκτακτης ανάγκης αναφορικά με τον ασφαλή χειρισμό της τεχνολογίας του υβριδικού PRIUS +/PRIUS v, η Toyota εξέδωσε αυτόν τον οδηγό βοήθειας έκτακτης ανάγκης για το υβριδικό PRIUS +/PRIUS v. Το PRIUS +/PRIUS v βασίζεται στην 3 η γενιά του Toyota PRIUS. Ενώ πολλά χαρακτηριστικά του Toyota PRIUS είναι παρόμοια, οι διασώστες θα πρέπει να είναι σε θέση να αναγνωρίζουν και να κατανοούν τα νέα, ενημερωμένα χαρακτηριστικά του PRIUS+/PRIUS v, που καλύπτονται στον οδηγό αυτό. Το ηλεκτρικό μοτέρ, η γεννήτρια, ο συμπιεστής του κλιματισμού και ο αναστροφέας/μετατροπέας τροφοδοτούνται με ρεύμα υψηλής τάσης. Όλες οι υπόλοιπες ηλεκτρικές διατάξεις του αυτοκινήτου, όπως οι προβολείς, το ραδιόφωνο και τα όργανα, τροφοδοτούνται από μια χωριστή βοηθητική μπαταρία 12 Volt. Στο PRIUS +/PRIUS v υπάρχουν πολυάριθμες διατάξεις ασφαλείας που διασφαλίζουν ότι το υψηλής τάσης, περίπου 201,6 Volt, συγκρότημα μπαταριών υδριδίου νικελίου-μετάλλου (Nickel Metal Hydride - NiMH) του υβριδικού οχήματος (HV) παραμένει ασφαλές στη θέση του σε περίπτωση ατυχήματος. καθίσματα, πλευρικοί αερόσακοι οροφής και προεντατήρες στις μπροστινές ζώνες ασφαλείας. Ένα μοτέρ υποβοήθησης ηλεκτρικού τιμονιού (EPS) με ονομαστική τάση 27 Volts. Η προστασία από το ρεύμα υψηλής τάσης παραμένει ένας σημαντικός παράγοντας στο χειρισμό έκτακτης ανάγκης του συστήματος Hybrid Synergy Drive του PRIUS +/PRIUS v. Είναι σημαντικό να αναγνωρίζετε και να κατανοείτε τις διαδικασίες απενεργοποίησης και τις προειδοποιήσεις σε αυτόν τον οδηγό. Πρόσθετα θέματα στον οδηγό περιλαμβάνουν τα εξής: Αναγνώριση PRIUS +/PRIUS v. Θέσεις και περιγραφές βασικών εξαρτημάτων του συστήματος Hybrid Synergy Drive. Απεμπλοκή, φωτιά, ανάκτηση και πρόσθετες πληροφορίες βοήθειας εκτάκτου ανάγκης. Πληροφορίες οδικής βοήθειας. Το PRIUS+/PRIUS v χρησιμοποιεί τα ακόλουθα ηλεκτρικά συστήματα: Μέγιστη τάση 650 Volts AC Ονομαστική τάση 201,6 Volts DC Μέγιστη τάση 27 Volts AC Ονομαστική τάση 12 Volts DC Χαρακτηριστικά του PRIUS +/PRIUS v: Ένας μετατροπέας ενίσχυσης στον αναστροφέα/μετατροπέα που ενισχύει τη διαθέσιμη τάση στον ηλεκτρικό κινητήρα στα 650 Volts. Ένα συγκρότημα μπαταριών υβριδικού οχήματος (HV) υψηλής τάσης με ονομαστική τάση 201,6 Volts. Ένα συμπιεστή κλιματισμού (A/C) υψηλής τάσης που παίρνει κίνηση από το μοτέρ (A/C) με ονομαστική ισχύ 201,6 Volts. Ένα ηλεκτρικό σύστημα αμαξώματος με ονομαστική τάση 12 Volt, αρνητική γείωση σασί. Συμπληρωματικό σύστημα συγκράτησης (SRS) μετωπικοί αερόσακοι, αερόσακος γονάτων οδηγού, πλευρικοί αερόσακοι στα μπροστινά -i- PRIUS +/PRIUS v. Αυτός ο οδηγός προορίζεται για την υποστήριξη των διασωστών στον ασφαλή χειρισμό ενός οχήματος PRIUS +/PRIUS v κατά τη διάρκεια συμβάντος. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Οι οδηγοί βοήθειας έκτακτης ανάγκης για τα υβριδικά οχήματα Toyota διατίθενται στην ηλεκτρονική διεύθυνση 3 Πίνακας Περιεχομένων Σελίδα Πληροφορίες για το PRIUS +/PRIUS v. 1 Αναγνώριση PRIUS +/PRIUS v 2 Θέσεις και περιγραφές εξαρτημάτων συστήματος Hybrid Synergy Drive 5 Σύστημα εισόδου και εκκίνησης 8 Ηλεκτρονικός επιλογέας σχέσεων 10 Λειτουργία συστήματος Hybrid Synergy Drive 11 Συγκρότημα μπαταριών υβριδικού οχήματος (HV) 12 Σύστημα 27 Volt 13 Μπαταρία χαμηλής τάσης 14 Ασφάλεια από την υψηλή τάση 15 Αερόσακοι SRS και προεντατήρες ζωνών ασφαλείας 16 Βοήθεια έκτακτης ανάγκης 18 Απεμπλοκή 18 Φωτιά 24 Γενική επισκευή 25 Ανάκτηση/Ανακύκλωση συγκροτήματος μπαταριών HV ιόντων λιθίου 25 Διαρροές 26 Πρώτες βοήθειες 26 Βύθιση 27 Οδική βοήθεια 28 -ii- 4 Πληροφορίες για το PRIUS +/PRIUS v. Το 5-θυρο wagon PRIUS +/PRIUS v έρχεται να συμπληρώσει τη σειρά PRIUS, CAMRY Hybrid και AURIS Hybrid ως υβριδικό μοντέλο της Toyota. Με τον όρο Hybrid Synergy Drive εννοούμε ότι το αυτοκίνητο διαθέτει έναν κινητήρα βενζίνης και ένα ηλεκτρικό μοτέρ για την παροχή ισχύος. Οι δύο υβριδικές πηγές παροχής ισχύος βρίσκονται αποθηκευμένες επάνω στο όχημα: 1. Βενζίνη στο ρεζερβουάρ βενζίνης για τον κινητήρα βενζίνης. 2. Ηλεκτρισμός που αποθηκεύεται στο συγκρότημα μπαταριών υψηλής τάσης υβριδικού οχήματος (HV) για το ηλεκτρικό μοτέρ. Το αποτέλεσμα του συνδυασμού αυτών των δύο πηγών ισχύος είναι η βελτιωμένη οικονομία καυσίμου και οι μειωμένες εκπομπές ρύπων. Ο κινητήρας βενζίνης τροφοδοτεί επίσης μια ηλεκτρική γεννήτρια για τη φόρτιση του συγκροτήματος μπαταριών. Αντίθετα με όλα τα αμιγώς ηλεκτρικά οχήματα, το PRIUS +/PRIUS v ποτέ δεν χρειάζεται φόρτιση από εξωτερική ηλεκτρική παροχή. Ανάλογα με τις συνθήκες οδήγησης χρησιμοποιείται η μία ή και οι δύο πηγές για την τροφοδοσία του οχήματος. Η ακόλουθη απεικόνιση επιδεικνύει τον τρόπο λειτουργίας του PRIUS+/PRIUS v σε διαφορετικές λειτουργίες οδήγησης. Κατά την επιτάχυνση σε χαμηλές ταχύτητες, το όχημα τροφοδοτείται από το ηλεκτρικό μοτέρ. Ο κινητήρας βενζίνης είναι απενεργοποιημένος. Κατά την κανονική οδήγηση, το όχημα τροφοδοτείται κυρίως από τον κινητήρα βενζίνης. Ο κινητήρας βενζίνης τροφοδοτεί επίσης τη γεννήτρια για τη φόρτιση του συγκροτήματος μπαταριών και τη μετάδοση κίνησης στο ηλεκτρικό μοτέρ. Κατά την πλήρη επιτάχυνση, όπως κατά την ανάβαση σε λόφο, και ο κινητήρας βενζίνης και το ηλεκτρικό μοτέρ τροφοδοτούν το όχημα. Κατά τη διάρκεια της επιβράδυνσης, όπως κατά το φρενάρισμα, το όχημα αναγεννά την κινητική ενέργεια από τους μπροστινούς τροχούς για την παραγωγή ηλεκτρισμού ο οποίος φορτίζει το συγκρότημα των μπαταριών. Όταν το όχημα βρίσκεται σε στάση, ο κινητήρας βενζίνης και το ηλεκτρικό μοτέρ είναι απενεργοποιημένα, ωστόσο το όχημα παραμένει ενεργό και λειτουργικό. -1- 5 Αναγνώριση PRIUS +/PRIUS v Εμφανισιακά, το PRIUS +/PRIUS v είναι ένα 5θυρο wagon. Για την υποστήριξη της αναγνώρισης, παρέχονται εικόνες του εξωτερικού, του εσωτερικού και του χώρου κινητήρα. Ο αλφαριθμητικός Αριθμός Αναγνώρισης Οχήματος (VIN) 17 χαρακτήρων παρέχεται στο μπροστινό νεροχύτη παρμπρίζ, τη δεξιά πλευρά του δαπέδου και την κολώνα B της αριστερής πλευράς. Εξωτερικό Ετικέτα ονόματος και λογότυπα στην πόρτα του πορτμπαγκάζ. λογότυπο σε κάθε μπροστινό φτερό. Η τάπα πλήρωσης βενζίνης βρίσκεται στην πίσω κολώνα της αριστερής πλευράς. Παράδειγμα VIN: JTDZS3EU0C Το PRIUS +/PRIUS v αναγνωρίζεται από τους πρώτους 8 αλφαριθμητικούς χαρακτήρες JTDZS3EU. Εξωτερική όψη αριστερής πλευράς Εξωτερική όψη εμπρός και πίσω Νεροχύτης στην αριστερή πλευρά του παρμπρίζ, δάπεδο δεξιάς πλευράς και κεντρική κολώνα Β στην αριστερή πλευρά -2- Εξωτερική όψη πίσω και αριστερής πλευράς 6 Αναγνώριση PRIUS +/PRIUS v (Συνέχεια) Εσωτερικό Πίνακας οργάνων (ένδειξη READY, ενδείξεις κατάστασης αλλαγής σχέσεων) στο κέντρο του πίνακα οργάνων και πίσω από τη βάση του παρμπρίζ. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Εάν το όχημα απενεργοποιηθεί, τα όργανα του πίνακα οργάνων θα "σβήσουν", δεν θα φωτίζονται. Όψη εσωτερικού Ενδεικτική λυχνία READY Ένδειξη κατάστασης αλλαγής σχέσεων Πίνακας οργάνων -3- 7 Αναγνώριση PRIUS +/PRIUS v (Συνέχεια) Χώρος κινητήρα Κινητήρας βενζίνης 1,8 λίτρων από κράμα αλουμινίου. Λογότυπο στο πλαστικό κάλυμμα του κινητήρα. Όψη χώρου κινητήρα -4- 8 Θέσεις και περιγραφές εξαρτημάτων συστήματος Hybrid Synergy Drive Εξάρτημα Θέση Περιγραφή 12 Volt Βοηθητική μπαταρία Συγκρότημα μπαταριών υβριδικού οχήματος (HV) Καλώδια τροφοδοσίας Αναστροφέας/Μ ετατροπέας Κινητήρας Βενζίνης Ηλεκτρικό μοτέρ Ηλεκτρική Γεννήτρια Δεξιά πλευρά του χώρου αποσκευών Κεντρική κονσόλα Κάτω μέρος του αμαξώματος και χώρος κινητήρα Χώρος κινητήρα Χώρος κινητήρα Χώρος κινητήρα Χώρος κινητήρα Συμπιεστής A/C Χώρος κινητήρα (με αναστροφέα) Μια μπαταρία οξέος μολύβδου η οποία παρέχει ισχύ στις διατάξεις χαμηλής τάσης. Συγκρότημα μπαταριών ιόντων λιθίου 201,6 Volt (Liion) αποτελούμενο από 56 κυψέλες χαμηλής τάσης (3,6 Volt) συνδεδεμένες σε σειρά. Τα πορτοκαλί καλώδια τροφοδοσίας μεταφέρουν συνεχές ρεύμα (DC) υψηλής τάσης μεταξύ του συγκροτήματος μπαταριών HV, του αναστροφέα/μετατροπέα και του συμπιεστή του κλιματισμού A/C. Τα καλώδια αυτά μεταφέρουν επίσης 3-φασικό εναλλασσόμενο ρεύμα (AC) μεταξύ του αναστροφέα/μετατροπέα, του ηλεκτρικού μοτέρ και της γεννήτριας. Ενισχύει και αναστρέφει το ρεύμα υψηλής τάσης από το συγκρότημα μπαταριών HV σε 3-φασικό εναλλασσόμενο ρεύμα AC το οποίο κινεί το ηλεκτρικό μοτέρ. Ο αναστροφέας/μετατροπέας μετατρέπει επίσης το εναλλασσόμενο ρεύμα AC από την ηλεκτρική γεννήτρια και το ηλεκτρικό μοτέρ (αναγεννητική πέδηση) σε συνεχές DC το οποίο φορτίζει το συγκρότημα μπαταριών HV. Παρέχει δύο λειτουργίες: 1) Τροφοδοτεί με ισχύ το όχημα. 2) Τροφοδοτεί με ισχύ τη γεννήτρια για τη φόρτιση του συγκροτήματος μπαταριών HV. Η έναρξη και η παύση λειτουργίας του κινητήρα ελέγχεται από τον υπολογιστή του αυτοκινήτου. 3-φασικό μοτέρ υψηλής τάσης AC το οποίο εμπεριέχεται μέσα στο μπροστινό κιβώτιο ταχυτήτων. Χρησιμοποιείται για την παροχή ισχύος στους μπροστινούς τροχούς. 3-φασική γεννήτρια υψηλής τάσης AC η οποία εμπεριέχεται μέσα στο κιβώτιο ταχυτήτων και διαφορικό και φορτίζει το συγκρότημα μπαταριών HV. Ηλεκτρικό μοτέρ συμπιεστή 3 φάσεων, υψηλής τάσης AC. Εξαρτήματα συστήματος Hybrid Synergy Drive Εξαρτήματα (Άνω όψη) και καλώδια τροφοδοσίας υψηλής τάσης -5- 9 Θέσεις και περιγραφές εξαρτημάτων συστήματος Hybrid Synergy Drive (συνέχεια) Εξάρτημα Θέση Περιγραφή Ρεζερβουάρ καυσίμου και σωληνώσεις καυσίμου Κάτω μέρος του αμαξώματος και στο κέντρο Το ρεζερβουάρ καυσίμου τροφοδοτεί με βενζίνη τον κινητήρα μέσω μιας σωλήνωσης καυσίμου. Οι σωληνώσεις καυσίμου δρομολογούνται κάτω από το κέντρο του οχήματος. Ρεζερβουάρ καυσίμου και σωλήνωση καυσίμου -6- 10 Θέσεις και περιγραφές εξαρτημάτων συστήματος Hybrid Synergy Drive (Συνέχεια) Βασικές προδιαγραφές: Κινητήρας βενζίνης: Κινητήρας 73 kw (99 PS), 1,8 λίτρων από κράμα αλουμινίου Ηλεκτρικό μοτέρ: Μοτέρ 60 kw (81 PS), AC Κιβώτιο ταχυτήτων: Μόνο αυτόματο (ηλεκτρικά ελεγχόμενο κιβώτιο ταχυτήτων συνεχώς μεταβαλλόμενης σχέσης) Μπαταρία HV : Σφραγισμένη μπαταρία ιόντων λιθίου 201,6 Volt Απόβαρο: λίβρες/1.565 κιλά Ρεζερβουάρ 11,9 γαλόνια/45,0 λίτρα καυσίμου: Υλικό πλαισίου: Πλαίσιο από χάλυβα Υλικό αμαξώματος: Χαλύβδινα πλαίσια εκτός από το αλουμινένιο καπό και την προαιρετική πολυανθρακική οροφή Χωρητικότητα 7 επιβάτες επιβατών: Προαιρετική οροφή από πολυανθρακικό υλικό Καπό από αλουμίνιο Πλαίσιο από χάλυβα -7- 11 Σύστημα εισόδου και εκκίνησης Το σύστημα εισόδου και εκκίνησης του PRIUS+/PRIUS v αποτελείται από έναν πομποδέκτη κλειδιού ο οποίος επικοινωνεί αμφίδρομα, επιτρέποντας στο όχημα να αναγνωρίζει το κλειδί όταν αυτό βρίσκεται κοντά στο όχημα. Αφού αναγνωριστεί, το κλειδί θα επιτρέψει στο χρήστη να κλειδώσει και να ξεκλειδώσει τις πόρτες χωρίς να χρειαστεί να πατήσει τα κουμπιά του κλειδιού, και να εκκινήσει το όχημα χωρίς να το εισάγει στο διακόπτη ανάφλεξης. Χαρακτηριστικά έξυπνου κλειδιού: Παθητική (απομακρυσμένη) λειτουργία για το κλείδωμα/ξεκλείδωμα των θυρών και για την εκκίνηση του οχήματος. Κουμπιά ασύρματου αναμεταδότη για το κλείδωμα/ξεκλείδωμα και των 5 θυρών. Κρυφό μεταλλικό κλειδί για το κλείδωμα/ξεκλείδωμα των θυρών. Πόρτα (Κλείδωμα/Ξεκλείδωμα) Υπάρχουν διάφορες μέθοδοι διαθέσιμες για το κλείδωμα/ξεκλείδωμα των θυρών. Κλειδί (με οπή ανάρτησης) Αισθητήρας αφής ξεκλειδώματος Κουμπί απασφάλισης Κρυφό μεταλλικό κλειδί για την κλειδαριά της πόρτας Πατώντας το κουμπί κλειδώματος, θα κλειδώσουν όλες οι πόρτες. Πατώντας το κουμπί ξεκλειδώματος, θα ξεκλειδώσουν όλες οι πόρτες. Ακουμπώντας τον αισθητήρα στο πίσω μέρος της εξωτερικής χειρολαβής της πόρτας οδηγού, με το κλειδί σε κοντινή απόσταση με το όχημα, θα ξεκλειδώσουν όλες οι πόρτες. Αγγίζοντας τον αισθητήρα στην πίσω πλευρά της εξωτερικής χειρολαβής της πόρτας του συνοδηγού με το κλειδί σε κοντινή απόσταση από το όχημα, ξεκλειδώνει όλες τις πόρτες. Ακουμπώντας τον αισθητήρα αφής κλειδώματος σε οποιαδήποτε από τις μπροστινές πόρτες, ή πιέζοντας το κουμπί κλειδώματος της πόρτας του πορτμπαγκάζ, θα κλειδώσουν όλες οι πόρτες. Αισθητήρας αφής κλειδώματος Αισθητήρας αφής για το ξεκλείδωμα της πόρτας του οδηγού και αισθητήρας αφής κλειδώματος Χρήση κρυφού μεταλλικού κλειδιού Κλειδαριά μπροστινής πόρτας οδηγού Εισάγοντας το κρυφό μεταλλικό κλειδί στην κλειδαριά της πόρτας του οδηγού και γυρνώντας δεξιόστροφα, ξεκλειδώνουν όλες οι πόρτες. Για να κλειδώσετε όλες τις πόρτες γυρίστε το κλειδί μια φορά αριστερόστροφα. Μόνο η πόρτα του οδηγού περιλαμβάνει εξωτερική κλειδαριά πόρτας για το μεταλλικό κλειδί. Κουμπί κλειδώματος πόρτας πορτμπαγκάζ -8- 12 Σύστημα εισόδου και εκκίνησης (συνέχεια) Εκκίνηση/σταμάτημα οχήματος Το κλειδί έχει αντικαταστήσει το συμβατικό μεταλλικό κλειδί, και το μπουτόν εκκίνησης με μια ενσωματωμένη ενδεικτική λυχνία κατάστασης έχει αντικαταστήσει το διακόπτη ανάφλεξης. Το κλειδί πρέπει μόνο να είναι κοντά στο όχημα για να λειτουργήσει το σύστημα. Με το πεντάλ του φρένου ελεύθερο, το πρώτο πάτημα του μπουτόν εκκίνησης ενεργοποιεί τη λειτουργία των αξεσουάρ, το δεύτερο πάτημα ενεργοποιεί τη λειτουργία ενεργοποίησης της ανάφλεξης και το τρίτο πάτημα απενεργοποιεί την ανάφλεξη. Ακολουθία λειτουργίας ανάφλεξης (πεντάλ φρένου ελεύθερο): περίπτωση ατυχήματος όπου η ενδεικτική λυχνία READY είναι αναμμένη, η θέση στάθμευσης (P) δεν μπορεί να επιλεχθεί, και οι κινητήριοι τροχοί εξακολουθούν να κινούνται. Λειτουργία ανάφλεξης Ανενεργό f Αξεσουάρ Ανάφλεξη ενεργή Πεντάλ φρένου πατημένο Όχημα σε λειτουργία (READY- ΑΝΑΜΜΕΝΗ) Δυσλειτουργία Ενδεικτική λυχνία μπουτόν εκκίνησης Ανενεργό Πορτοκαλί Πορτοκαλ ί Πράσινη Σβηστή Αναβοσβήνει πορτοκαλί Όχημα Απεν. Πάτημα κουμπιού Αξεσουάρ Ανάφλεξη Πάτημα κουμπιού ενεργοποιημέ νη Πάτιμα κουμπιού Η εκκίνηση του οχήματος έχει προτεραιότητα σε σχέση με όλες τις υπόλοιπες λειτουργίες της ανάφλεξης και επιτυγχάνεται πατώντας το πεντάλ του φρένου και πιέζοντας μια φορά το μπουτόν εκκίνησης. Για να επιβεβαιώσετε ότι το όχημα έχει ενεργοποιηθεί, ελέγξτε ότι η ενδεικτική λυχνία κατάστασης του μπουτόν εκκίνησης είναι σβηστή και ότι η λυχνία READY είναι αναμμένη στον πίνακα οργάνων. Μπουτόν εκκίνησης με ενσωματωμένη ενδεικτική λυχνία κατάστασης Λειτουργίες ανάφλεξης (Πεντάλ φρένου ελεύθερο) Σε περίπτωση που η εσωτερική μπαταρία του κλειδιού έχει αποφορτιστεί, χρησιμοποιήστε την ακόλουθη μέθοδο για να εκκινήσετε το όχημα. 1. Ακουμπήστε την πλευρά του κλειδιού με το έμβλημα της Toyota στο μπουτόν εκκίνησης. 2. Εντός 10 δευτερολέπτων αφού ηχήσει ο βομβητής, πιέστε το μπουτόν εκκίνησης με το πεντάλ του φρένου πατημένο (η λυχνία READY θα ανάψει). Αφού έχει εκκινήσει το όχημα και είναι ενεργοποιημένο και λειτουργικό (READY-ΑΝΑΜΜΕΝΗ), το όχημα απενεργοποιείται με την πλήρη ακινητοποίηση του οχήματος και στη συνέχεια με το πάτημα του μπουτόν εκκίνησης μια φορά. Σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης για να απενεργοποιήσετε το όχημα πριν αυτό ακινητοποιηθεί, πιέστε και κρατήστε πατημένο το μπουτόν εκκίνησης για περισσότερο από 3 δευτερόλεπτα. Η διαδικασία αυτή μπορεί να χρησιμεύσει σε Ακολουθία εκκίνησης (Πεντάλ φρένου πατημένο) Αναγνώριση κλειδιού (Όταν η μπαταρία είναι -9- 13 αποφορτισμένη) -10- 14 Ηλεκτρονικός επιλογέας αλλαγής σχέσε ων Ο ηλεκτρονικός επιλογέας αλλαγής σχέσεων του PRIUS +/PRIUS v είναι ένα σύστημα στιγμιαίας αλλαγής σχέσεων μέσω ντίζας το οποίο χρησιμοποιείται για την επιλογή της όπισθεν (R), της νεκράς (N), της οδήγησης (D), ή της πέδησης κινητήρα (B). Οι καταστάσεις αυτές μπορούν να επιλεχθούν μόνον όταν το όχημα είναι ενεργοποιημένο και λειτουργικό (READY-αναμμένη), εκτός της νεκρ άς (N) η οποία μπορεί να επιλεχθεί ενώ βρίσκεστε σε λειτουργία ενεργοποίησης της ανάφλεξης. Μετά την επιλογή της θέσης της σχέσης R, N, D, ή B, το κιβώτι ι ο ταχυτήτων παραμένει στην κατάσταση αυτή, η οποία εμφανίζεται στον πίν ακα οργάνων, αλλά ο επιλογέας σχέσης επιστρέφει στην αρχική θέση. Για να επιλέξετε τη νεκρά (N), είναι απαραίτητο να κρατήσετε τον επιλογέα σχέσης στη θέση N για περίπου 0,5 δευτερόλεπτα. Σε αντίθεση με ένα συμβατικό όχημα, ο ηλεκτρονικός επιλογέας σχέσης δεν διαθέτει μια θέση στάθμευσης (P). Αντ' αυτού, υπάρχει ένας ξεχωριστός διακόπτης P ο οποίος βρίσκεται πάνω από τον επιλογέα σχέσης και εμπλέκει τη θέση στάθμευσης (P). Όταν το όχημα είναι σταματημένο, ανεξάρτητα απ ό τη θέση του επιλογέα σχέσης, το ηλεκτρομηχανικό νύχι ασφάλισης της θέσης στάθμευσης εμπ λέκε ται για την ασφάλιση του κιβωτί ου ταχυτήτων στη θέση στάθμευσης (P) είτε πατώντας το διακόπτη P είτε πιέζοντας το μπουτόν εκκίνησης για να σβήσετε το όχημα. Όντας ηλεκτρονικά, το σύστημα του επιλογέα αλλαγής σχέσης και το σύστημα στάθμευσης (P) εξαρτώνται από τη βοηθητική μπαταρία χαμηλής τάσης 12-Volt, για την τροφοδοσία τους. Στην περίπτωση που η βοηθητική μπαταρία 12-Volt είναι αποφορτισμένη ή αποσυνδεδεμένη, το όχημα δεν μπορεί να εκκινηθεί και δεν μπορείτε να εμπλέξετε ή να απε μπλ έ ξετε τη θέση στάθμευσης (P). Δεν υπάρχει κάποιος τρόπος χειροκίν ητης παράκαμψης εκτός από την επανασύνδεση της βοηθητικής μπαταρία ς ή την εκκίνηση του οχήματος με τη βοήθεια μιας βοηθητικής μπαταρίας, ανατρέξτε στην Εκκίνηση με βοηθητική μπαταρία στη σελίδα 31. Αρχική θέση Ηλεκτρονικός επιλογέας αλλαγής σχέσεων και διακόπτης P Ανάβει Ενδεικτικές λυχνίες επιλεγμένης κατάστασης Ενδεικτικό κατάστασης αλλαγής σχέσης στον πίνακα οργάνων -11- 15 Λειτουργία του Hybrid Synergy Drive Μόλις ανάψει η ενδεικτική λυχνία READY στον πίνακα οργάνων, το όχημα μπορεί να οδηγηθεί. Ωστόσο, ο κινητήρας βενζίνης δεν λειτουργεί στο ρελαντί όπως σε ένα τυπικό αυτοκίνητο και θα ξεκινά και θα σβήνει αυτόματα. Η αναγνώριση και η κατανόηση της ενδεικτικής λυχνίας READY που υπάρχει στον πίνακα οργάνων, είναι σημαντική. Όταν είναι αναμμένη, πληροφορεί τον οδηγό ότι το όχημα είναι ενεργοποιημένο και λειτουργικό ακόμα και στην περίπτωση που ο κι νητήρας βενζίνης είναι σβηστός και από το χώρο του κινητήρα δεν ακούγεται θόρυβος. Λειτουργία οχήματος Με το PRIUS+/PRIUS v, ο κινητήρας βενζίνης μπορεί να σβήνει και να εκκινεί ανά πάσα στιγμή ενώ η ενδεικτική λυχνία READY είναι αναμμένη. αυξάνοντας την απόδοση ισχύος γρηγορότερα κατά την αρχή λειτουργίας του πεντάλ γκαζιού. Ενδεικτική λυχνία READY πίνακα οργάνων της Δεν θα πρέπει ποτέ να υποθέσετε ότι το όχημα είναι απενεργοποιημένο απλά επειδή ο κινητήρας δεν λειτουργεί. Πάντοτε να ελέγχετε την κατάσταση της ενδεικτικής λυχνίας READY. Το όχημα είναι απενεργοποιημένο όταν η ένδειξη READY είναι σβηστή. Το όχημα μπορεί να τροφοδοτηθεί με ισχύ μέσω: 1. Μόνο του ηλεκτρικού μοτέρ. 2. Ένα συνδυασμό τ ου ηλεκτρικού μοτέρ και του κινητήρα βενζίνης. Ο υπολογιστής του οχήματος καθορίζει τον τρόπο λειτουργίας του οχήματος προκειμένου να βελτιωθεί η εξοικονόμηση καυσίμου και να μειωθούν οι εκπομπές ρύπων. Τρία νέα χαρακτηριστικά στο PRIUS+/PRIUS v είναι η κατάσταση λειτουργίας EV (Ηλεκτρικό όχημα), η κατάσταση λειτουργίας Power (ισχύος) και η κ ατάσταση λειτουργίας ECO (Οικονομίας): 1. Κατάσταση λειτουργίας EV: Όταν ενεργοποιηθεί, και καλύπτονται ορισμένες συνθήκες, το όχημα λειτουργεί με το ηλεκτρικό μοτέρ το οποίο τροφοδοτείται από τη μπαταρία HV. 2. Κατάσταση λειτουργίας ECO: Όταν ενεργοποιηθεί, η λειτουργία αυτή βοηθά στη βελτίωση της εξοικονόμησης καυσίμου σε διαδρομές που περιλαμβάνουν συχνά φρεναρίσματα και επιταχύνσεις. 3. Κατάσταση λειτουργίας PWR: Όταν ενεργοποιηθεί, η λειτουργία ισχύος (Power) βελτιστοποιεί την αίσθηση επιτάχυνσης Διακόπτες επιλογής λειτουργίας EV, ECO και PWR -12- 16 Συγκρότημα μπαταριών υβριδικού οχήματος (HV) Το PRIUS +/PRIUS v διαθέτει συγκρότημα μπαταριών υβριδικού οχήματος (HV) υψηλής τάσης που περιέχει σφραγισμένες κυψέλες μπαταρίας ιόντων λιθίου (Li-ion). Συγκρότημα μπαταρίας HV Το συγκρότημα μπαταρίας HV είναι σφραγισμένο σε μεταλλικό περίβλημα και είναι στέρεα τοποθετημένο κάτω από την κεντρική κονσόλα. Το μεταλλικό περίβλημα είναι μονωμένο από την υψηλή τάση. Το συγκρότημα μπαταρίας HV αποτελείται από 56 κυψέλες μπαταρίας ιόντων λιθίου Li-ion χαμηλής τάσης (3,6 Volt) συνδεδεμένες σε σειρά για την παραγωγή 201,6 Volts περίπου. Κάθε κυψέλη μπαταρίας ιόντων λιθίου είναι τύπου χωρίς διαρροές και σε ασφαλισμένη θήκη. Ο ηλεκτρολύτης που χρησιμοποιείται στις κυψέλες μπαταριών ιόντων λιθίου είναι ένας εύφλεκτος οργανικός ηλεκτρολύτης. Ο ηλεκτρολύτης απορροφάται στο διαχωριστή κυψελών της μπαταρίας και σε κανονικές συνθήκες δεν διαρρέει, ακόμη και στην περίπτωση σύγκρουσης. Εξαρτήματα που τροφοδοτούνται από το συγκρότημα μπαταρίας HV Ηλεκτρικό μοτέρ Αναστροφέας/Μετατροπέας Καλώδια τροφοδοσίας Συμπιεστής A/C Ηλεκτρική γεννήτρια Ανάκτηση συγκροτήματος μπαταριών HV ιόντων λιθίου Για πληροφορίες αναφορικά με την ανακύκλωση του συγκροτήματος μπαταριών HV, επικοινωνήστε με τον πλησιέστερο αντιπρόσωπο της Toyota. Συγκρότημα μπαταρίας HV Τάση συστοιχίας μπαταρίας Αριθμός κυψελών μπαταρίας ιόντων λιθίου στη συστοιχία Τάση κυψέλης μπαταρίας ιόντων λιθίου Διαστάσεις κυψέλης μπαταρίας ιόντων λιθίου 201,6 V 56 3,6 V 4,4 x 0,6 x 4,4 ίντσες (111 x 14 x 112 χιλ.) Βάρος κυψέλης ιόντων λιθίου 0,55 λίβρες (0,25 κιλά) Διαστάσεις συγκροτήματος μπαταρίας ιόντων 32,7 x 8,7 x 14,6 ίντσες λιθίου (830 x 220 x 370 χιλ.) Βάρος συγκροτήματος μπαταρίας ιόντων 69 λίβρες (31,5 κιλά) λιθίου Σημείωση: Οι τιμές σε ίντσες έχουν υποστεί στρογγυλοποίηση Συγκρότημα μπαταρίας HV -13- 17 Σύστημα 27 Volt Το PRIUS +/PRIUS v εξοπλίζεται με ένα μοτέρ υποβοήθησης 27 Volt AC για το ηλεκτρικά υποβοηθούμε νο σύστημα διεύθυνσης (EPS). Ο υπολογιστής του EPS παράγει 27 Volts από το σύστημα των 12 Volt. Τα καλώδια 27 Volt είναι μον ωμένα σε σχέση με το μεταλλικό πλαίσιο και δρομολογούνται σε μικρή α π ό σταση από τον υπολογιστή EPS προς το μοτέρ υποβοήθησης του EPS στην κ ο λ ώνα του τιμονιού. Εγκέφαλος ECU ηλεκτρικά υποβοηθούμενο συστήματος διεύθυνσης ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Τα 27 Volts AC έχουν υψηλότερο δυναμικό τόξου σε σχέση με τα 12 Volts DC. Μοτέρ υποβοήθησης Ηλεκτρικά υποβοηθούμενο σύστημα διεύθυνσης 27 Volt -14- 18 Μπαταρία χαμηλής τάσης Βοηθητική μπαταρία Το PRIUS +/PRIUS v περιέχει σφραγισμένη μπαταρία οξέος μολύβδου των 12 Volt. Η βοηθητική μπαταρία των 12 Volt τροφοδοτεί το ηλεκτρικό σύστημα του οχήματος με τον ίδιο τρόπο όπως σε ένα συμβατικό όχημα. Όπως και με τα συμβατικά οχήματα, ο αρνητικός ακροδέκτης της βοηθητικής μπαταρίας είναι γειωμένος στο μεταλλικό σασί του οχήματος. Η βοηθητική μπαταρία βρίσκεται στο χώρο αποσκευών. Καλύπτεται από ένα κάλυμμα στη δεξιά πλευρά στο χώρο ανάμεσα στην πίσω πλευρική λαμαρίνα. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Μια ετικέτα κάτω από το καπό υποδεικνύει τη θέση της μπαταρίας HV (μπαταρία έλξης) και της βοηθητικής μπαταρίας 12 Volt. Αφαιρέστε τα πλαίσια και το βοηθητικό κουτί Αφαιρέστε το βοηθητικό κουτί στη δεξιά πλευρά Βοηθητική μπαταρία 12 Volt τοποθετημένη στο χώρο αποσκευών Ετικέτα θέσης μπαταρίας -15- 19 Ασφάλεια από την υψηλή τάση Το συγκρότημα μπαταρ ιών HV τροφοδοτεί το ηλεκτρικό σύστημα υψηλής τάσης με συνεχές ρεύμ α DC. Το θετικό και το αρνητικό καλώδιο τροφοδοσίας υψ ηλής τάσης με πορτοκαλί χρώμα, δρομολογούνται από το συγκρό τημα μπαταριών, κάτω από τη λαμαρίνα του δαπέδου του οχήματος, προς τον αν α στροφέα/μετατροπέα. Ο αναστροφέας/μετατροπέας περιέχει ένα κύκλωμα το ο ποίο ενισχύει την τάση της μπαταρίας HV από τα 288 στα 650 Volts DC. Ο α ναστροφέας/μετατροπέας δημιουργεί 3-φασικό εναλλασσόμενο ρεύμα AC γι α την τροφοδοσία του μοτέρ. Τα καλώδια τροφοδοσίας δρομολογούνται από τον αναστροφέα/μετατροπέα σε κάθε μοτέρ υψηλής τάσης (ηλεκτρικό μοτέρ, ηλεκτρική γεννήτρια, και συμπιεστής A/C). Τα ακόλουθα συστήματα σκοπό έχουν να διατηρούν ασφαλείς τους επιβάτες που επιβαίνουν στο όχημα και το υ ς διασώστες έκτακτης ανάγκης, από το ρεύμα υψηλής τάσης: Σύστημα ασφαλείας από υψηλή τάση Μια ασφάλεια υψηλής τάσης παρέχει προστασία από βραχυκύκλωμα στο συγκρότημα μπαταριών HV. Τα θετικά και τα αρνητικά καλώδια τροφοδοσίας υψηλής τάσης που είναι συνδεδεμένα στο συγκρότημα μπαταριών HV ελέγχονται από συνήθως ανοιχτά ρελέ 12 Volt. Όταν το όχημα είναι απενεργοποιημένο, τα ρελέ σταματούν την ηλεκτρική ροή από το να φύγει από το συγκρότημα μπαταριών HV. Μια διάταξη παρακολούθησης βλάβης στη γείωση παρακολουθεί συνεχώς για διαρροή υψηλής τάσης στο μεταλλικό σασί, ενώ το όχημα βρίσκεται σε κίνηση. Εάν ανιχνευτεί κάποια δυσλειτουργία, ο υπολογιστής του υβριδικού οχήματος θα ανάψει την προειδοποιητική λυχνία του υβριδικού συστήματος στον πίνακα οργάνων. Συμπιεστής A/C Ηλεκτρική γεννήτρια Ηλεκτρικό μοτέρ AC 3-Phase 00 Volt DC Αναστροφέ ας/μετατρ Υπολογιστής υβριδικού 00 Volt DC Σύστημα ασφαλείας από υψηλή τάση Όχημα απενεργοποιημένο (READY- ΣΒΗΣΤΗ) HV Battery Assembly Υπολογιστής υβριδικού οχήματος Βοηθητική μπαταρία 12 Volt ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Το σύστημα υψηλής τάσης μπορεί να παραμείνει ενεργοποιημένο για μέχρι 10 λεπτά μετά το σβήσιμο ή την απενεργοποίηση του οχήματος. Για την αποτροπή σοβαρού τραυματισμού ή θανάτου από σοβαρά εγκαύματα ή ηλεκτροπληξία μην αγγίζετε, κόβετε ή παραβιάζετε οποιοδήποτε πορτοκαλί καλώδιο υψηλής τάσης ή εξάρτημα υψηλής τάσης. Το θετικό και το αρνητικό καλώδιο τροφοδοσίας είναι μονωμένα από το μεταλλικό αμάξωμα. Το ρεύμα υψηλής τάσης ρέει μέσω αυτών των καλωδίων και όχι μέσω του μεταλλικού αμαξώματος του οχήματος. Το μεταλλικό αμάξωμα του οχήματος μπορείτε να το ακουμπήσετε με ασφάλεια επειδή είναι μονωμένο από τα εξαρτήματα υψηλής τάσης. Συμπιεστής A/C Ηλεκτρική γεννήτρια Ηλεκτρικό μοτέρ Volt DC AC 3-φασικ Αναστροφέας/ Μετατροπέας Volt DC Συγκρότημα μπαταρίας HV Βοηθητική μπαταρία 12 Volt Σύστημα ασφαλείας από υψηλή τάση Όχημα ενεργοποιημένο και λειτουργι κό (READY-ΑΝΑΜΜΕΝΗ) -16- 20 Αερόσακοι SRS & Προεντατήρες ζωνών ασφαλείας Τυπικός εξοπλισμός Οι ηλεκτρονικοί αισθητήρες μετωπικής σύγκρουσης (2) είναι τοποθετημένοι στο χώρο του κινητήρα όπως απεικονίζεται. Οι προεντατήρες των μπροστινών ζωνών ασφαλείας είναι τοποθετημένοι κοντά στη βάση των μεσαίων κολώνων B. Ένας μετωπικός αερόσακος οδηγού είναι τοποθετημένος στην πλήμνη του τιμονιού. Ένας μετωπικός αερόσακος συνοδηγού είναι ενσωματωμένος μέσα στο ταμπλό και αναπτύσσεται από το πάνω μέρος του ταμπλό. Ο υπολογιστής SRS, ο οποίος περιέχει έναν αισθητήρα σύγκρουσης, ε ίναι τοποθετημένος στη λαμαρίνα του δαπέδου κάτω από τον πίνακα οργάνων. Οι μπροστινοί ηλεκτρονικοί αισθητήρες πλευρικής σύγκρουσης (2) είναι τοποθετημένοι κοντά στη βάση στις μεσαίες κολώνες B. Οι πίσω ηλεκτρονικοί αισθητήρες πλευρικής σύγκρουσης (2) είναι τοποθετημένοι κοντά στη βάση στις κολώνες C. Οι πλευρικοί αερόσακοι μπροστινού καθίσματος είναι τοποθετημένοι στις πλάτες των μπροστινών καθισμάτων. Οι πλευρικοί αερόσακοι οροφής είναι τοποθετημένοι κατά μήκος του εξωτερικού άκρου εσωτερικά στις ράγες οροφής. Ένας αερόσακος γονάτων οδηγού είναι τοποθετημένος στο κάτω τμήμα του ταμπλό. Προαιρετικός εξοπλισμός Το προαιρε τικό σύστημα ασφάλειας πριν από τη σύγκρουση περιλαμβάνει ένα αισθητήριο σύστημα με ραντάρ και ένα σύστημα πυροτεχνικού προεντατήρα με ηλεκτρικ ό μοτέρ. Κατά τη διάρκεια ενός συμβάντος πριν από τη σύγκρουση, ένα ηλεκτρικό μοτέρ στους προεντατήρες σφίγγει τις μπροστινές ζώνες ασφαλείας. Όταν οι συνθήκες σταθεροποιηθούν το ηλεκτρικό μοτέρ θα αντιστρέψει τη λειτουργία από μόνο του. Όταν αναπτυχθούν οι αερόσακοι, ή όπως απαιτείται, οι πυροτεχνικοί προεντατήρες λειτουργούν κανονικά. Ηλεκτρονικοί αισθητήρες σύγκρουσης και πλευρικοί αερόσακοι Πυροκροτητές πλευρικών αερόσακων οροφής ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Το SRS μπορεί να παραμείνει υπό τάση μέχρι και για 90 δευτερόλεπτα μετά το σβήσιμο ή την απενεργοποίηση του οχήματος. Για την αποτροπή σοβαρού τραυματισμού ή θανάτου από την ακούσια ανάπτυξη του SRS, μην παραβιάζετε τα εξαρτήματα του SRS. Τυπικοί μετωπικοί αερόσακοι, προεντατήρες ζωνών ασφαλείας, αερόσακος γονάτων οδηγού, πλευρικοί αερόσακοι οροφής -17- 21 Αερόσακοι SRS & Προεντατ ήρες ζωνών ασφαλείας ( Συνέχεια) ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Οι μπροστινοί πλευρικοί αερόσακοι που είναι τοποθετημένοι στην πλάτη των καθισμάτων και οι πλευρικοί αερόσακοι οροφής μπορεί να αναπτυχθούν ο ένας ανεξάρτητα από τον άλλο. Ο αερόσακος γονάτων είναι σχεδιασμένος έτσι ώστε να αναπτύσσεται ταυτόχρονα με τον μετωπικό αερόσακο. Πλευρικός αερόσακος μπροστινού καθίσματος Μετωπικός αερόσακος συνοδηγού Προεντατήρας ζώνης ασφαλείας μπροστινού καθίσματος Αισθητήρας πλευρικού αερόσακου Πλευρικός αερόσακος οροφής Αισθητήρας πίσω πλευρικού αερόσακου Μετωπικοί, γονάτων, μπροστινοί πλευρικοί στην πλάτη του καθίσματος, πλευρικοί αερόσακοι οροφής Αισθητήρες μπροστινού αερόσακου Αερόσακος γονάτων Μετωπικός αερόσακος οδηγού Πλευρικός αερόσακος μπροστινού καθίσματος Προεντατήρας ζώνης μπροστινού καθίσματος Αισθητήρας πίσω αερόσακου Αισθητήρας πλευρικού αερόσακου Πλευρικός αερόσακος οροφής Διάγραμμα συστήματος SRS Αερόσακος γονάτων οδηγού και πυροκροτητής -18- 22 Βοήθεια έκτακτης ανάγκης Με την άφιξή τους, οι διασώστες έκτακτης ανάγκης θα πρέπει να ακολουθήσουν τις τυπικές διαδικασίες επέμβασης αναφορικά σε ατυχήματα αυτοκινήτων. Οι έκτακτες καταστάσεις που αφορούν το PRIUS +/PRIUS v μπορούν να αντιμετωπιστούν όπως σε οποιοδήποτε άλλο αυτοκίνητο εκτός από τις περιπτώσεις που αναφέρονται στις οδηγίες αυτές για απεμπλοκή, φωτιά, επιθεώρηση, περισυλλογή, χύσιμο υγρών, πρώτες βοήθειες, και βύθιση. ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Ποτέ μην υποθέσετε ότι το PRIUS +/PRIUS v είναι απενεργοποιημένο επειδή απλά δεν ακούγεται θόρυβος. Πάντοτε να παρατηρείτε τον πίνακα οργάνων για την κατάσταση της ενδεικτικής λυχνίας READY για να επιβεβαιώσετε εάν το όχημα είναι ενεργοποιημένο ή απενεργοποιημένο. Το όχημα είναι απενεργοποιημένο όταν η ένδειξη READY είναι σβηστή. Σε περίπτωση αποτυχίας απενεργοποίησης του οχήματος πριν την εφαρμογή των διαδικασιών βοήθειας έκτακτης ανάγκης, μπορεί να προκληθεί σοβαρός τραυματισμός ή θάνατος από την ακούσια ανάπτυξη ενός αερόσακου SRS ή σοβαρά εγκαύματα και ηλεκτροπληξία από το ηλεκτρικό σύστημα υψηλής τάσης. Τακάρετε τους τροχούς Απεμπλοκή Ακινητοποιήστε το όχημα Τακάρετε τους τροχούς και εμπλέξτε το χειρόφρενο. Πιέστε το διακόπτη P για να εμπλέξετε τη σχέση στάθμευσης (P). Απενεργοποίηση οχήματος Η εκτέλεση οποιασδήποτε από τις δύο παρακάτω διαδικασίες θα απενεργοποιήσει το όχημα και το συγκρότημα μπαταριών HV, το SRS, και την αντλία παροχής βενζίνης. Τραβήξτε το χειρόφρενο Πιέστε το διακόπτη P -19- 23 Βοήθεια έκτακτης ανάγκης (Συνέχεια) Απεμπλοκή (Συνέχεια) Διαδικασία #1 1. Επιβεβαιώστε την κατάσταση της ενδεικτικής λυχνίας READY στον πίνακα οργάνων. 2. Εάν η ενδεικτική λυχνία READY είναι αναμμένη, το όχημα είναι ενεργοποιημένο και λειτουργικό. Απενεργοποιήστε το όχημα πατώντας μια φορά το μπουτόν εκκίνησης. 3. Το όχημα είναι ήδη απενεργοποιημένο εάν οι λυχνίες στον πίνακα οργάνων και η ενδεικτική λυχνία READY είναι σβηστές. Μην πατήσετε το μπουτόν εκκίνησης επειδή το όχημα μπορεί να εκκινήσει. 4. Εάν το κλειδί είναι εύκολα προσβάσιμο, κρατήστε το σε απόσταση τουλάχιστον 16 ποδιών (5 μέτρων) μακριά από το όχημα και αποσυνδέστε τη βοηθητική μπαταρία 12 Volt πίσω από το κάλυμμα στο χώρο αποσκευών, για να εμποδίσετε την τυχαία επανεκκίνηση του οχήματος. 5. Εάν το κλειδί δεν μπορεί να βρεθεί, αποσυνδέστε τη βοηθητική μπαταρία των 12 Volt πίσω από το κάλυμμα στο χώρο αποσκευών για να αποτρέψετε την συμπτωματική επανεκκίνηση του οχήματος. Απενεργοποιήστε το όχημα (READY- ΣΒΗΣΤΗ) Διακόπτης ανοίγματος πόρτας πορτμπαγκάζ Ανοίξτε το πορτμπαγκάζ Αφαιρέστε τα πλαίσια και τα βοηθητικά κουτιά Βοηθητική μπαταρία 12 Volt στο χώρο αποσκευών -20- Υβρίδιο Plug-in Μοντέλο 2010 Αναθεώρηση (Περιλαμβάνει το μοντέλο 2012) 2012 Toyota Motor Corporation Με την επιφύλαξη κάθε δικαιώματος. Το παρόν έγγραφο δεν μπορεί να τροποποιηθεί χωρίς τη γραπτή άδεια Υβριδικό 2012 Toyota Motor Corporation Με την επιφύλαξη κάθε δικαιώματος. Το παρόν έγγραφο δεν μπορεί να τροποποιηθεί χωρίς τη γραπτή άδεια της Toyota Motor Corporation. 12 Toyota Yaris Hybrid ERG ΑΝΑΘ Υβριδικό Μοντέλο 2010 2010 Toyota Motor Corporation Με την επιφύλαξη κάθε δικαιώματος. Το έγγραφο αυτό δεν μπορεί να τροποποιηθεί χωρίς την έγγραφη άδεια της Toyota Motor Corporation. 10 Auris ERG REV Μοντέλο 2004 2 ης Γενιάς Οδηγός Βοήθειας Εκτάκτου Ανάγκης 2004 Toyota Motor Corporation Με την επιφύλαξη κάθε δικαιώματος. Το παρόν έγγραφο δεν μπορεί να τροποποιηθεί χωρίς τη γραπτή άδεια της Toyota Motor Εξουσιοδοτημένος ιανομέας ή Επισκευαστής Mercedes-Benz Πρακτικές συμβουλές για ατυχήματα/βλάβες Ένας χρήσιμος οδηγός από τη Mercedes-Benz Παρακαλούμε λάβετε υπόψη ότι: Ενδέχεται να έχουν γίνει αλλαγές Informer Compact series Line Interactive Ημιτονικής Εξόδου 1kVA/2kVA/3kVA Uninterruptible Power Supply ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΤΗ ΠΡΟΣΟΧΗ: 1. Διαβάστε το εγχειρίδιο χρήσης προσεκτικά πριν την εγκατάσταση ή τη λειτουργία Touareg Hybrid Οδηγός συμπεριφοράς υβριδικού συστήματος Πίνακας περιεχομένων 1 Συμπεριφορά υβριδικού συστήματος σε διαφορετικές θέσεις του επιλογέα ταχυτήτων...3 2 Συμπεριφορά του αυτοκινήτου στην επιτάχυνση...4 Φίλτρο σωματιδίων καυσίμου ντίζελ 12.07 - Οδηγίες χρήσης g 51145780 DFG 316-320 08.10 DFG 316s-320s DFG 425-435 DFG 425s-435s Πρόλογος Για την ασφαλή χρήση του μεταφορέα διαδρόμου απαιτούνται γνώσεις που Συναγερμός μοτοσυκλέτας με τηλεειδοποίηση Με επιφύλαξη κάθε δικαιώματος. Το εμπορικό σήμα, η ευρεσιτεχνία και τα πνευματικά δικαιώματα ανήκουν στη Steelmate Co., Ltd. Διατηρείται το δικαίωμα αλλαγής σχεδίων VOLVO S80 Quick Guide WEB EDITION ΚΑΛΩΣ ΗΛΘΑΤΕ ΣΤΟ ΝΕΟ ΣΑΣ VOLVO! Η εξοικείωση με νέο σας αυτοκίνητο μπορεί να αποτελέσει μια απολαυστική εμπειρία. Ανατρέξτε σε αυτό το φυλλάδιο Σύντομων Οδηγιών για να CashConcepts CCE 112 NEO Μπορείτε να κατεβάσετε το εγχειρίδιο δωρεάν και σε διάφορες γλώσσες από τη διεύθυνση www.cce.tm, από την καρτέλα FAQ. Περιγραφή Μπροστινή όψη 1 Γραμμή LED Πράσινη = Τα χαρτονομίσματα Συναγερμός μοτοσυκλέτας Με επιφύλαξη κάθε δικαιώματος. Το εμπορικό σήμα, η ευρεσιτεχνία και τα πνευματικά δικαιώματα ανήκουν στη Steelmate Co., Ltd. Διατηρείται το δικαίωμα αλλαγής σχεδίων και προδιαγραφών. ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΠΟΛΥΜΕΤΡΟ UT 20B ΠΡΟΣΟΧΗ Να χρησιμοποιείτε το πολύμετρο μόνο με τους τρόπους που περιγράφονται στις οδηγίες χρήσης που ακολουθούν. Σε κάθε άλλη περίπτωση οι προδιαγραφές της συσκευής αναιρούνται. C70 Quick GUIDE Web edition ΚΑΛΩΣ ΗΛΘΑΤΕ ΣΤΟ ΝΕΟ ΣΑΣ VOLVO! Η εξοικείωση με νέο σας αυτοκίνητο μπορεί να αποτελέσει μια απολαυστική εμπειρία. Ανατρέξτε σε αυτό το φυλλάδιο Quick Guide για να εξοικειωθείτε 1 ΟΡΓΑΝΩΣΗ ΚΑΙ ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΣΙΑ ΟΔΗΓΗΣΗΣ ΑΣΤΙΚΟΥ ΛΕΩΦΟΡΕΙΟΥ 0405GN Περιμετρικός οπτικός έλεγχος. Είναι απαραίτητο πριν οδηγήσουμε το αστικό λεωφορείο να κάνουμε ένα οπτικό έλεγχο γύρω από το όχημα.αυτός ο UT-602, UT-603 ΟΡΓΑΝΟ ΜΕΤΡΗΣΗΣ ΑΥΤΕΠΑΓΩΓΗΣ / ΧΩΡΗΤΙΚΟΤΗΤΑΣ ΠΡΟΣΟΧΗ Να χρησιμοποιείτε το όργανο μέτρησης μόνο με τους τρόπους που περιγράφονται στις οδηγίες χρήσης που ακολουθούν. Σε κάθε άλλη περίπτωση VOLVO V70 & XC70 quick guide WE EDITION ΚΑΛΩΣ ΗΛΘΑΤΕ ΣΤΟ ΝΕΟ ΣΑΣ VOLVO! Η εξοικείωση με νέο σας αυτοκίνητο μπορεί να αποτελέσει μια απολαυστική εμπειρία. Ανατρέξτε σε αυτό το φυλλάδιο Σύντομων Οδηγιών Vehicle Security System VSS3 - Vehicle original remote Αρχικό τηλεχειριστήριο αυτοκινήτου Οδηγός ρύθμισης - Greek Αγαπητέ πελάτη, Στο εγχειρίδιο αυτό θα βρείτε τις πληροφορίες που χρειάζονται για να ενεργοποιήσετε/ V70/XC70 Quick GUIDE Web edition ΚΑΛΩΣ ΗΛΘΑΤΕ ΣΤΟ ΝΕΟ ΣΑΣ VOLVO! Η εξοικείωση με νέο σας αυτοκίνητο μπορεί να αποτελέσει μια απολαυστική εμπειρία. Ανατρέξτε σε αυτό το Quick Guide για να εξοικειωθείτε VOLVO S40 QUICK GUIDE WEB EDITION ΚΑΛΩΣ ΗΛΘΑΤΕ ΣΤΟ ΝΕΟ ΣΑΣ VOLVO! Η εξοικείωση με νέο σας αυτοκίνητο μπορεί να αποτελέσει μια απολαυστική εμπειρία. Ανατρέξτε σε αυτό το φυλλάδιο Σύντομων Οδηγιών για να Λεπτομέρειες προϊόντος Χαρακτηριστικά εξοπλισμού και δυνατότητες τοποθέτησης για το SUNNY STRING-MONITOR SSM16-11 Περιεχόμενα Το Sunny String-Monitor SSM16-11 είναι ειδικά σχεδιασμένο για την επιτήρηση Παράρτημα Πραγματοποίηση μέτρησης τάσης, ρεύματος, ωμικής αντίστασης με χρήση του εργαστηριακού εξοπλισμού Άσκηση εξοικείωσης Σκοπός του παραρτήματος είναι η εξοικείωση των φοιτητών με τη χρήση και τη Ερωτήσεις 1.Γιατί δεν φορτίζεται η μπαταρία; Τι να κάνω; Απαντήσεις Υπάρχουν 3 κύριοι πιθανοί λόγοι για αυτό το πρόβλημα: κακή σύνδεση, ακατάλληλη θερμοκρασία, κατεστραμμένη μπαταρία ή τροφοδοτικό. Σε LINE-INTERACTIVE INTERACTIVE LCD DISPLAY UPS Uninterruptible Power System GUARDIAN LCD 650VA - 2000VA ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΤΗ ΠΡΟΣΟΧΗ: 1. Παρακαλείσθε να διαβάσετε το εγχειρίδιο διεξοδικά πριν την εγκατάσταση
1. Γιατί το αυτοκίνητο εξοπλίζεται με σύστημα ABS; Η παρεχόμενη ασφάλεια των αυτοκινήτων: χωρίζεται σε: Παθητική ασφάλεια: Τεχνικές εφαρμογές που μειώνουν τις συνέπειες ατυχημάτων (π.χ. ζώνες ασφαλείας,
Γρήγορη έναρξη Powerline 1200 + Επιπλέον πρίζα Μοντέλο PLP1200 Περιεχόμενα συσκευασίας Σε ορισμένες περιοχές, το προϊόν συνοδεύεται από ένα CD πόρων. 2 Έναρξη χρήσης Οι προσαρμογείς Powerline προσφέρουν
1 MITSUBISHI Starion Turbo (1982-88) Κινητήρες: 4G63-T τα μοντέλα Mitsubishi Starion Turbo (1982-88), με κινητήρες με κωδικούς 4G63-F υπάρχει σύστημα ψεκασμού Mitsubishi ECi. το σύστημα αυτό η πληροφορία
SIMPLY CLEVER ŠKODA Citigo Οδηγίες χρήσης Εισαγωγή Αγοράσατε ένα ŠKODA. Σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη που μας δείξατε. Το νέο σας ŠKODA έχει κατασκευαστεί σύμφωνα με την τελευταία λέξη της τεχνολογίας
FingerLock Οδηγίες χρήσης Πριν διαβάσετε τις οδηγίες χρήσης Οι παρούσες οδηγίες χρήσης σας επιτρέπουν να γνωρίζετε τις προφυλάξεις που πρέπει να λάβετε πριν χρησιμοποιήσετε το προϊόν FingerLock TS-300.
Μονάδες δίσκου Οδηγός χρήσης Copyright 2006 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Οι πληροφορίες που περιέχονται στο παρόν υπόκεινται σε αλλαγές χωρίς προειδοποίηση. Οι μοναδικές εγγυήσεις για τα προϊόντα
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ B-727BL ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΥΠΕΡΥΘΡΕΣ ΑΚΤΙΝΕΣ: Είναι πολύ χρήσιμες για την ενεργοποίηση των νουκλεικών οξέων, αυξάνει την ανοσία του οργανισμού. ΛΕΠΤΟΜΕΡΕΙΕΣ ΣΥΣΚΕΥΗΣ Κάλυμμα Κάλυμμα Φίλτρου ΑΡΝΗΤΙΚΑ
Οδηγίες Χρήσης Συναγερμός SkyLink Audio Alarm ΑΑ-433 Για την εγκατάσταση μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις βίδες που θα βρείτε μέσα στη συσκευασία του συναγερμού. Για μεγαλύτερη ευκολία στη συσκευασία περιλαμβάνονται,
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΜΕΤΑΤΡΟΠΕΑ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΟΥ ΗΜΙΤΟΝΟΥ Εισαγωγή Για να πάρετε την δυνατή ισχύ του μετατροπέα θα χρειαστεί σωστή εγκατάσταση.παρακαλώ διαβάστε τις οδηγείες πριν την εγκατάσταση και την χρήση
Α) ΕΞΩΤΕΡΙΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ ΕΛΕΓΧΟΙ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟΥ Περιμετρικός έλεγχος εξετάζουμε για: 1) την καλή κατάσταση των επιφανειών του αυτοκινήτου από τυχαία χτυπήματα (πχ. ένα χτύπημα σε μια επιφάνεια του οχήματος μπορεί
Συστήματα συναγερμού Εισαγωγή: ΕΛΛΗΝΙΚA Ασύρματο σύστημα συναγερμού Plug and Play πολλαπλών λειτουργιών. Εύκολη και γρήγορη εγκατάσταση. Λειτουργεί με μπαταρίες, χωρίς προσαρμογείς και καλώδια. Ασφαλίζει
Ο ΗΓΙΕΣ ΠΡΟΣ ΚΑΤΑΝΑΛΩΤΕΣ ΓΙΑ ΑΣΦΑΛΗ ΑΝΕΦΟ ΙΑΣΜΟ ήλωση αποποίησης - Disclaimer Ο Σύνδεσμος Εταιριών Εμπορίας Πετρελαιοειδών πληροφορεί ότι το υλικό αυτό είναι καθαρά πληροφοριακό και ότι δεν φέρει ευθύνη
XC60 Quick GUIDE Web edition ΚΑΛΩΣ ΗΛΘΑΤΕ ΣΤΟ ΝΕΟ ΣΑΣ VOLVO! Η εξοικείωση με νέο σας αυτοκίνητο μπορεί να αποτελέσει μια απολαυστική εμπειρία. Ανατρέξτε σε αυτό το Quick Guide για να εξοικειωθείτε γρήγορα
ΕΓΧΕΙΡΙ ΙΟ ΣΥΝ ΕΣΗΣ & ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ Energy Under Control D.MITSOTAKIS & Co Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Για την ασφάλειά σας Η συσκευή έχει δύο λειτουργίες: θέρμανσης/ στεγνώματος πετσετών και συμπληρωματικής θέρμανσης
GR ΕΓΧΕΙΡΙ ΙΟ ΧΡΗΣΗΣ PowerMust 400/600/1000 Offline UPS (Τροφοδοτικό αδιάκοπης λειτουργίας) 1 ΣΗΜΑΝΤΙΚΕΣ Ο ΗΓΙΕΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΦΥΛΑΞΤΕ ΑΥΤΕΣ ΤΙΣ Ο ΗΓΙΕΣ Αυτό το εγχειρίδιο περιέχει σημαντικές οδηγίες για τα
LINE-INTERACTIVE UPS Uninterruptible Power System INFORM GUARD COMPACT 1000VA / 1500VA ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΤΗ ΠΡΟΣΟΧΗ: 1. Παρακαλείσθε να διαβάσετε το εγχειρίδιο διεξοδικά πριν την εγκατάσταση ή τη λειτουργία
ΟΔΗΓΙΕΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΡΟΛΛΟΥ Λειτουργία χειροκίνητων ρολλών Τα χειροκίνητα ρολά λειτουργούν με την βοήθεια των ελατηρίων που βρίσκονται στον άξονα του ρολού. Για να ανεβάσουμε το ρολό το πιάνουμε από το
Οδηγίες Χρήσης Επαναφορτιζόμενη κουρευτική μηχανή για επαγγελματική χρήση Αρ. μοντέλου ER141/ER1411 Πριν χρησιμοποιήσετε τη συσκευή, παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες χρήσης. Ελληνικά Καθαρισμός
Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΠΟΛΥΜΕΤΡΑ GM-392 & GM-393 ΠΡΟΣΟΧΗ Να χρησιμοποιείτε το πολύμετρο μόνο με τους τρόπους που περιγράφονται στις οδηγίες χρήσης που ακολουθούν. Σε κάθε άλλη περίπτωση οι προδιαγραφές της συσκευής
ΤΑ ΠΡΩΤΑ ΒΗΜΑΤΑ ΜΕ ΤΟ HERCULES DJCONTROLWAVE KAI TO DJUCED DJW ΕΠΙΣΚΟΠΗΣΗ ΕΛΕΓΚΤΗ HERCULES DJCONTROLWAVE Το Hercules DJControlWave είναι ένας ελεγκτής για DJ με 2 πλατό με ασύρματη τεχνολογία Bluetooth.
EL Σταθμός φόρτισης DUALSHOCK 3 Εγχειρίδιο χρήσης CECH-ZDC1E Προφυλάξεις Πριν χρησιμοποιήσετε αυτό το προϊόν, διαβάστε προσεκτικά αυτό το εγχειρίδιο και φυλάξτε το για μελλοντική χρήση. Επίσης, ανατρέξτε
SUNNY CENTRAL Υποδείξεις για τη γειωμένη λειτουργία της φωτοβολταϊκής γεννήτριας 1 Εισαγωγή Μερικοί κατασκευαστές μονάδων συνιστούν ή/και απαιτούν, κατά τη χρήση των φωτοβολταϊκών μονάδων λεπτής μεμβράνης
Οδηγός εγκατάστασης της επέκτασης εμβέλειας WiFi WN2000RPT Έναρξη χρήσης Η Επέκταση εμβέλειας WiFi της NETGEAR αυξάνει την απόσταση κάλυψης ενός δικτύου WiFi ενισχύοντας το υπάρχον σήμα WiFi και βελτιώνοντας
ΕΝΙΣΧΥΤΕΣ ΓΙΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ PA MUSP 080 / 120 / 180 Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Ο ΗΓΙΕΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΚΑΙ ΠΡΟΦΥΛΑΞΗΣ ιαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες πριν χρησιμοποιήσετε αυτό το προϊόν για πρώτη φορά. Στις οδηγίες που ακολουθούν
Ανεμιστήρας Υδρονέφωσης MGMF 3816 Εγχειρίδιο χρήσης 1 Σημαντικές οδηγίες ασφαλείας: 1. Ελέγξτε αν η τάση της ηλεκτρικής σας εγκατάστασης είναι συμβατή με τη συσκευή αυτή, όπως φαίνεται πάνω στη συσκευή.
ΡΑΔΙΟΡΟΛΟΙ-ΞΥΠΝΗΤΗΡΙ AR280P 1. Χρήση Το AR280P λειτουργεί ως Ράδιο/ρολόι. Έχει λειτουργία FM ραδιόφωνου, λειτουργία προβολής της ώρας με προβολέα και περιλαμβάνει μία λάμπα. Εμφανίζει επίσης τη θερμοκρασία
SIMPLY CLEVER ŠKODA Citigo ΟΔΗΓΊΕΣ ΧΡΉΣΗΣ Εισαγωγή Αγοράσατε ένα ŠKODA. Σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη που μας δείξατε. Το νέο σας ŠKODA έχει κατασκευαστεί σύμφωνα με την τελευταία λέξη της τεχνολογίας
Περιεχόμενα Εισαγωγή...1 Εν συντομία...3 Κλειδιά, πόρτες και παράθυρα...19 Καθίσματα, προσκέφαλα...53 Αποθήκευση...89 Όργανα και χειριστήρια...101 Φωτισμός...143 Σύστημα Infotainment...155 Χειριστήρια
Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Σελίδα 1 από 21 Σελίδα 2 από 21 ΠΡΟΣ ΤΟΥΣ ΧΡΗΣΤΕΣ Σας ευχαριστούμε που επιλέξατε τον Dual Band πομποδέκτη μας. Αυτός ο μοντέρνου σχεδιασμού πομποδέκτης είναι πολύ καλής κατασκευής και σταθερής
Οδηγός εγκατάστασης του Powerline 500 Nano PassThru (διπλή συσκευασία) XAVB5602 2012 NETGEAR, Inc. Με την επιφύλαξη παντός δικαιώματος. Απαγορεύεται η αναπαραγωγή, η μετάδοση, η μετεγγραφή, η αποθήκευση
roto ΣΗΜΑΝΤΙΚΕΣ ΣΗΜΕΙΩΣΕΙΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ Η συσκευή δεν πρέπει να χρησιμοποιείται από περισσότερα από ένα άτομο σε καμία περίπτωση! Η συσκευή είναι σχεδιασμένη για ασφαλή χρήση από «μόνο ένα άτομο». Κατά τη
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΜΙΝΙ DV 100 WP 0 Mini Αδιάβροχη Βιντεοκάμερα Εισαγωγή Η DV 100 WP είναι μια πολύ μικρή βιντεοκάμερα η οποία χρησιμεύει κυρίως για την εγγραφή βίντεο σε εξωτερικούς χώρους. Λόγω της εύκολης
PROMETHEUS ΠΙΝΑΚΕΣ ΠΥΡΑΣΦΑΛΕΙΑΣ 4 & 8 ΖΩΝΩΝ Η σειρά συμβατικών πινάκων πυρανίχνευσης PROMETHEUS, της SIGMA SECURITY, έχει σχεδιασθεί σύμφωνα με τις διεθνείς προδιαγραφές EN-54 Part 4 & Part 2. Είναι βασισμένοι