Την αναγκαιότητα τα συνεργατικά σχήματα, να μπορούν να μπουν στη διαδικασία της παραγωγής κάνναβης, για ιατρικούς σκοπούς, εξέφρασαν τόσο το μέλος του ΣΑΣΣΟΕ, Βασίλης Παρόλας όσο και ο πρόεδρος της Νέας ΠΑΣΕΓΕΣ, Παύλος Σατολιάς, κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης για το νομοσχέδιο, που αφορά στη φαρμακευτική κάνναβη, κατά τη διαδικασία της ακρόασης φορέων. Πολλές ήταν οι τοποθετήσεις υπέρ του νομοσχεδίου του υπουργείου Υγείας, από πάσχοντες για τη δημιουργία πλαισίου για τη φαρμακευτική κάνναβη αλλά πολλές αντιρρήσεις ως προς το παραγωγικό κομμάτι, τονίζοντας ότι με τον τρόπο που είναι διατυπωμένο, σχεδόν αποκλείει τους μικρομεσαίους αγρότες αλλά και την εγχώρια φαρμακευτική βιομηχανία. Μάλιστα, ο ίδιος ο υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης, Ευάγγελος Αποστόλου αποκάλυψε ότι ήδη κάποιοι έχουν βγάλει ΑΦΜ κι έχουν εκτάσεις και περιμένουν. Υπέρ του νομοσχεδίου για τη φαρμακευτική κάνναβη τάχθηκε και ο πρώην πρωθυπουργός, Γιώργος Παπανδρέου, ο οποίος μίλησε υπέρ, όχι μόνο της φαρμακευτικής, αλλά και της νομιμοποίησης της κάνναβης για ιδία χρήση, και τόνισε ότι είχε στείλει σχετική επιστολή σε συνεργασία με άλλους ξένους αξιωματούχους, στον πρόεδρο Ομπάμα. Ο κ.Παπανδρέου ωστόσο δέχτηκε τα πυρά και του νυν υπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης Ευάγγελου Αποστόλου – ο οποίος ξεκαθάρισε ότι δεν πάμε σε νομιμοποίηση της χρήσης -και νωρίτερα του εισηγητή του ΚΚΕ, Μάνου Συντυχάκη, ο οποίος κατηγόρησε την κυβέρνηση ότι αγνοεί δεδομένα και έρευνες, που μιλούν για αύξηση της χρήσης κάνναβης, σε νέα παιδιά. Επιφυλάξεις των γονέων εξέφρασε η Μαρίνα Τσίγκα, πρόεδρος του Εθνικού Συμβουλίου κατά των Ναρκωτικών. Αδυναμίες και ασάφειες Κατά του νομοσχεδίου για την φαρμακευτική κάνναβη τάχθηκαν ο εκπρόσωπος του ΚΚΕ αλλά και η Χρυσή Αυγή, με το αιτιολογικό ότι δεν γίνεται ούτε με τη μέριμνα του κράτους και δεν υπάρχει βιβλιογραφία ότι λειτουργεί θεραπευτικά, παρά μόνο για την ανακούφιση του πόνου. Υπέρ τάχθηκαν πάσχοντες και γονείς πασχόντων, που είπαν πως γι΄ αυτούς όμως όπως είναι διατυπωμένο το νομοσχέδιο, δεν υπάρχει πρόβλεψη για τα ταμεία ενώ τόνισαν ότι το γεγονός ότι προβλέπονται αρκετές υπουργικές αποφάσεις για να λειτουργήσει θα δημιουργήσει περαιτέρω προβλήματα στους ήδη πάσχοντες, που είναι χρήστες κι έχουν προβλήματα με τις Αρχές. Η πλειοψηφία των εκπροσώπων φορέων αναφέρθηκαν στα υπέρ του νομοσχεδίου αλλά υποστήριξαν ότι χρειάζεται να υπάρξει εξειδίκευση και να μειωθούν οι ασάφειες, που δυναμιτίζουν τις δυνατότητες και για τους Έλληνες παραγωγούς, που δεν μπορούν ν΄ αντέξουν το κόστος παραγωγής, φύλαξης, αποθήκευσης, διάθεσης και υποχρεώνονται να γίνουν αγρεργάτες, αφού τα χωράφια δεν είναι κατά ανάγκη όλα στην ίδια περιοχή. Κατά τον Δημήτρη Μπιλάλη, καθηγητή του Γεωπονικού Πανεπιστημίου Αθηνών, υπάρχουν πολλές εφαρμογές για την κάνναβη και ζήτησε να υπάρχει διασύνδεση με τα Πανεπιστήμια για το ερευνητικό κομμάτι. Να υπάρξει πρόβλεψη για τελωνεία Ο Βασίλης Παρόλας αναφέρθηκε στις δυνατότητες των συνεταιριστικών σχημάτων να παραγάγουν το προϊόν. Ζήτησε να υπάρξουν διορθώσεις ως προς την ηλικία των 21 ετών για την καλλιέργεια, στο θέμα του χωροταξικού να υπάρχει δυνατότητα πλεγμάτων ασφαλείας, ώστε να μειωθεί το κόστος παραγωγής και στις κλειστές καλλιέργειες, Επιπλέον να μην υπάρχει πρόβλεψη για τελωνεία, μόνο στα λιμάνια Αθήνας και Θεσσαλονίκης αλλά και σε μεγάλα λιμάνια της χώρας, όπως είναι του Ηρακλείου, της Ηγουμενίτσας, της Πάτρας ενώ τόνισε ότι μια Ομάδα Παραγωγών, δεν μπορεί να διαχειριστεί ούτε το γεωπονικό ούτε το διοικητικό ούτε το λογιστικό κομμάτι. Τη δυνατότητα ένταξης συνεργατικών σχημάτων ζήτησε ο κ. Σατολιάς, ο οποίος αναφέρθηκε στο γεγονός ότι πρέπει να σταματήσουν τα συνεταιριστικά σχήματα, ν΄αντιμετωπίζονται απαξιωτικά στο Κοινοβούλιο και ζήτησε μέριμνα στο νομοσχέδιο, ώστε και οι αγρότες να έχουν τη δυνατότητα να παραγάγουν ιατρική κάνναβη. Από πλευράς του υπουργού Υγείας, Ανδρέα Ξανθού τονίστηκε ότι μπαίνουμε σε αχαρτογράφητα νερά και αυτό το νομοσχέδιο είναι ένα πρώτο βήμα για το νομικό πλαίσιο κι άφησε να εννοηθεί πως θα υπάρξουν βελτιώσεις. Από την κυβερνητική πλευρά υποστηρίχθηκε πως μπορούν να υπάρξουν συμπράξεις μεταξύ συνεταιριστών και εγχώριας φαρμακοβιομηχανίας με εταιρικά σχήματα ωστόσο ο υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης ξεκαθάρισε πως δεν πρόκειται να υπάρξει επιδότηση για το συγκεκριμένο προϊόν αφήνοντας να εννοηθεί πως δεν θα υπάρχει επιλεξιμότητα σε σχέδια βελτίωσης.