Archive for Φεβρουαρίου 2013 Συναδέλφισσες, -οι, Πέρυσι βρεθήκαμε μπροστά σε μία εκβιαστικά διατυπωμένη αξίωση της Διοίκησης: χωρίς καμιά προηγούμενη ενημέρωση ή συνεννόηση να συναινέσουμε στην τροποποίηση της ατομικής μας σύμβασης, αλλιώς κανείς δεν μπορούσε να «εγγυηθεί» το μέλλον μας στην εταιρεία. Όλοι πλέον ξέρουμε καλά ότι αυτό δεν επιτρέπεται να ξανασυμβεί. Η ατομική διαπραγμάτευση των όρων αμοιβής και εργασίας των εργαζομένων πάντα θα είναι εξαρτώμενη από την εργοδοτική αυθαιρεσία και υποκείμενη σε διαρκείς «πιέσεις», ενίοτε και απειλές, υπό το φάσμα της ανεργίας! Αντίθετα, η συλλογική διαπραγμάτευση δεν είναι μόνο πιο αποτελεσματική από πλευράς ουσίας, αλλά και βαλβίδα εκτόνωσης των εργοδοτικών πιέσεων προς τον εργαζόμενο. Επιπλέον, η συσπείρωση και η ομοψυχία φέρνουν πάντα καλά αποτελέσματα στις εργατικές διεκδικήσεις. Έτσι, σας καλούμε να μας ενημερώνετε σε κάθε περίπτωση δυσμενούς τροποποίησης των όρων εργασίας σας, ώστε να υπάρχει δυνατότητα άμεσης συνδικαλιστικής παρέμβασης. Συγκεκριμένα, εάν · κληθείτε να υπογράψετε οποιαδήποτε σύμβαση ή · διαπιστώσετε μείωση στις αποδοχές σας και επιβεβαιώσετε από το λογιστήριο ότι πρόκειται για τέτοια π.χ. κατάργηση κάποιου επιδόματος, δηλώστε επιφύλαξη και ενημερώστε το Σύλλογο! Ο εργαζόμενος δεν θα πρέπει να αποδέχεται αμέσως κανενός είδους μεταβολή. Είναι αναφαίρετο δικαίωμά σας να μελετήσετε τους όρους και να συμβουλευτείτε το νομικό σύμβουλο του Συλλόγου. Επιπλέον, από τη στιγμή που υπάρχει Συλλογικό Όργανο Εκπροσώπησης των Εργαζομένων στην Εθνοdata, η οποιαδήποτε κίνηση της εταιρείας σε σχέση με τους εργαζόμενους πρέπει να γίνεται ύστερα από διαβούλευση με το ΔΣ του σωματείου. Συναδέλφισσες, -οι, Δίκαια δεν θέλουμε να απαξιώνεται η εργασία, η ζωή και η αξιοπρέπειά μας και είμαστε αναγκασμένοι και να το κατοχυρώσουμε με τη συλλογική μας δράση. Το Δ.Σ. του Συλλόγου Εργαζομένων στην Εθνοdata Για να μη χάσουμε το δάσος πίσω απ΄το δένδρο Οι τραπεζίτες αμφισβήτησαν από την πρώτη συνάντηση με την ΟΤΟΕ όλα τα σημεία της κλαδικής μας σύμβασης,που περιλαμβάνει το μεγαλύτερο μέρος των μισθολογικών αποδοχών μας (βασικό μισθό, πολυετία, επιδόματα γάμου-τέκνων-σπουδών), την ρύθμιση του ωραρίου, το επίδομα ισολογισμού και ορισμένες συμπληρωματικές αποδοχές (π.χ. επιδόματα βρεφονηπιακών, χαμηλότοκα στεγαστικά δάνεια, κλπ), την κατάργηση των ημερών αδείας bonus. Οφείλουμε να σας ενημερώσουμε για ορισμένα ζητήματα σχετικά με το επικοινωνιακό παιχνίδι που έχουν στήσει οι τραπεζίτες και η πλειοψηφία της συνδικαλιστικής γραφειοκρατίας (ΟΤΟΕ-ΣΥΕΤΕ) για την κλαδική σύμβαση: Α) Η κλαδική έληξε στις 15 Φλεβάρη και η μη υπογραφή νέας σύμβασης συνεπάγεται την κατάργηση του επιδόματος γάμου (10% επί του βασικού μισθού και όχι των αποδοχών), την εισαγωγή του ωραρίου σε «γκρίζα» ζώνη και την κατάργηση του επιδόματος ισολογισμού (3,5% των συνολικών αποδοχών μας). Β)Τα σενάρια που διοχετεύουν οι τραπεζίτες, και αναπαράγουν οι πλειοψηφίες στην ΟΤΟΕ και στον ΣΥΕΤΕ, για μειώσεις 15% έως 20% φέτος, σκοπό έχουν να τρομοκρατήσουν τους εργαζομένους και να οδηγήσουν στη συναίνεση και αποδοχή μας για μικρότερες περικοπές. Σημειώνουμε ότι στην πρόσφατη έκθεση του Διοικητή της Τράπεζας της Ελλάδος γίνεται λόγος για μείωση -10% στους μισθούς στις τράπεζες, τυχαία; δε νομιζουμε. Γ) Οι αναφορές των τραπεζιτών στο ωράριο, βάζουν υποθήκες για μελλοντική γενικευμένη κατάργησή του και επιχειρούν να νομιμοποιήσουν το σημερινό καθεστώς απλήρωτης εργασίας σε διευθύνσεις και καταστήματα. Δ) Η αναφορά για μεταφορά κλαδικών επιδομάτων σε επιχειρησιακές συμβάσεις είναι πυροτέχνημα, γιατί το Μνημόνιο δίνει το δικαίωμα να τροποποιούνται κλαδικά θέματα με επιχειρησιακές συμβάσεις. Απλώς επιβεβαιώνεται η «ειδική» σχέση των τραπεζιτών με επιμέρους συλλόγους που τους θεωρούν υποχείριό τους. Ε) Τραπεζίτες με εργοδοτικούς συνδικαλιστές προωθούν σχέδια για να ξεφορτωθούν φθηνά παλαιότερους εργαζόμενους με “εθελούσιες” απολύσεις-εφεδρείες, τρομοκρατώντας τους εργαζόμενους με σενάρια για δραματικές μειώσεις στόν συντάξιμο μισθό και μειώσεις στο εφάπαξ. Δεν πρέπει να υπάρχουν αυταπάτες ούτε για τις επιδιώξεις των τραπεζιτών ούτε καί για τα παιχνίδια που σχεδιάζουν με τις επίορκες συνδικαλιστικές ηγεσίες. Ο στόχος των τραπεζιτών είναι να μας κάνουν φθηνούς και ελαστικούς, χωρίς ωράριο και ασφαλιστικά δικαιώματα. Δεν θα διστάσουν να μας πετάξουν στα σκουπίδια προκειμένου να διατηρήσουν τον έλεγχο των τραπεζών. Έχουν στο πλευρό τους την κυβέρνηση της ΝΔ-ΠΑΣΟΚ-ΔΗΜΑΡ και την Τρόϊκα που έκανε και θα ξανακάνει ότι είναι δυνατόν για να τους διευκολύνει. Αν δεν τους ανατρέψουμε, κάθε χρόνο θα παίρνουμε λιγότερα και θα δουλεύουμε περισσότερο. Σε αυτή την πολιτική έχουν την ανοχή των συνδικαλιστικών ηγεσιών (ΟΤΟΕ, εργοδοτικών συλλόγων και συνδικαλιστών) προκειμένου να τα περάσουν με την συναίνεσή μας. Μετά τις σημαντικές μειώσεις με την πρόσφατη επιχειρησιακή σύμβαση θα προβούν και σε νέες μειώσεις με την κλαδική, παρά τις διαβεβαιώσεις και τον καθησυχασμό της ηγεσίας του συλλόγου ότι δεν θα υποστούμε νέες. Σύλλογος και ΟΤΟΕ αποδέχονται μείωση των αποδοχών την ίδια ώρα που υπάρχουν εκατοντάδες «πακέτα» αμοιβών(συμβούλων καί μεγαλοστελεχών) που ξεπερνούν κατά πολύ την κλαδική και επιχειρησιακή σύμβαση .Το ωράριο έχει καταργηθεί άτυπα και καταχρηστικά σε αρκετές υπηρεσίες και οι απλήρωτες υπερωρίες αποτελούν καθεστώς. Όσο για την προστασία της απασχόλησης, προς το παρόν τα λεφτά του ελληνικού λαού που έχουν πάρει οι τράπεζες είναι αυτά που προστατεύουν θέσεις εργασίας. – ΔΕΝ ΘΑ ΠΛΗΡΩΣΟΥΜΕ ΕΜΕΙΣ ΤΑ “ΣΠΑΣΜΕΝΑ” ΤΩΝ ΧΡΕΩΚΟΠΗΜΕΝΩΝ- ΔΩΣΙΛΟΓΩΝ ΤΡΑΠΕΖΙΤΩΝ ΚΑΙ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ – ΚΑΜΜΙΑ ΜΕΙΩΣΗ ΜΙΣΘΟΥ, 35ΩΡΟ – 5ΘΗΜΕΡΟ – 7ΩΡΟ (8:00 -15:00) Το Σάββατο 2 Μάρτη στην ετήσια Γ.Σ. του ΣΥΕΤΕ οι λόγοι για την ΚΑΤΑΨΗΦΙΣΗ του διοικητικού απολογισμού πολλοί, οι πιο σπουδαίοι είναι: η μειοδοτική επιχ/κή σύμβαση 2012-2015, η συνεχής αδράνεια στις παραβιάσεις έως και παραβάσεις των μηχανισμών της εργοδοσίας σε ότι έχει σχέση με τις εργασιακές σχέσεις μέσα στην επιχείρηση, η χρόνια ολιγωρία και ολέθρια αναβλητικότητα για το ΤΥΠΕΤ, την Επικούρηση, το Εφάπαξ, η συνειδητή αδιαφορία για κινητοποιήσεις και σε συντονισμό με άλλους κλάδους, η “σιγή ασυρμάτου” για την ακολουθούμενη επιχειρηματική πολιτική των διοικούντων την τράπεζα κ.α. ΑΓΩΝΙΣΤΙΚΗ ΠΑΡΕΜΒΑΣΗ ΕΘΝΙΚΗΣ Ανατροπές στο νέο ΔΣ του Εργατικού Κέντρου Πειραιά-Δεύτερη δύναμη η Αυτόνομη Παρέμβαση- Καταποντίστηκαν οι ΠΑΣΚΕ και ΔΑΚΕ Με μεγάλη κερδισμένη την παράταξη της «Αυτόνομης Παρέμβασης», που πρόσκειται στον ΣΥΡΙΖΑ- ΕΚΜ, η οποία αύξησε ποσοστά και έδρες και αναδείχθηκε, για πρώτη φορά στην ιστορία της, ως δεύτερη δύναμη ολοκληρώθηκαν οι εκλογές για την ανάδειξη νέας διοίκησης στο Εργατικό Κέντρο Πειραιά (ΕΚΠ). Κερδισμένη, πάντως, θα πρέπει να θεωρείται και η προσκείμενη στο ΠΑΜΕ παράταξη της ΔΕΣΚ, που αναδείχθηκε για μια ακόμα φορά πρώτη δύναμη κερδίζοντας μια έδρα από όσες είχε στο προηγούμενο ΔΣ. Από τα σημεία με ξεχωριστό ενδιαφέρον ήταν ότι για πρώτη φορά δεν συμμετείχε στις εκλογές του ΕΚΠ παράταξη με την ονομασία ΠΑΣΚΕ, η οποία συμμετείχε σε ένα σχήμα με την ονομασία Ενωτική Παμπειραϊκή Αγωνιστική Κίνηση (ΕΠΑΚ), που έχασε μεγάλο μέρος των δυνάμεών της και μια έδρα από τις 5 που κατείχε η προσκείμενη στο ΠΑΣΟΚ συνδικαλιστική παράταξη. Τέλος, σημαντικές απώλειες είχε και η προσκείμενη στη ΔΑΚΕ (ΝΔ) ΕΔΑΣ, η οποία έχασε δύο έδρες και περιορίστηκε στις 2. Πάντως, για την συγκρότηση του προεδρείου δεν αναμένονται εκπλήξεις αφού τουλάχιστον οι δύο πρώτες παρατάξεις εκφράζονται υπέρ της συγκρότησης- όπως ήταν και στην προηγούμενη διοίκηση- αντιπροσωπευτικού προεδρείου, με τον πρόεδρο να προέρχεται και πάλι από την ΔΕΣΚ αλλά αυτή την φορά ο γενικός γραμματέας να προέρχεται από την Αυτόνομη Παρέμβαση. Αναλυτικά, τα αποτελέσματα για το 19μελες ΔΣ και τους αντιπροσώπους για το συνέδριο της ΓΣΕΕ έχουν ως εξής: ΔΕΣΚ (πρόσκειται στο ΠΑΜΕ) 8 έδρες (είχε 7 έδρες) για το ΔΣ και 8 αντιπρόσωποι για τη ΓΣΕΕ Αυτόνομη Παρέμβαση (πρόσκειται στο ΣΥΡΙΖΑ) 5 έδρες (είχε 3) για το ΔΣ και 5 αντιπρόσωποι για τη ΓΣΕΕ. ΕΠΑΚ (πρόσκειται στην ΠΑΣΚΕ) 4 έδρες (είχε 5 έδρες) και κανένας αντιπρόσωπος για τη ΓΣΕΕ ΕΔΑΣ (πρόσκειται στη ΔΑΚΕ) 4 έδρες (είχε 3 έδρες) και κανένας αντιπρόσωπος για τη ΓΣΕΕ. Σε επίπεδο ψήφων οι παρατάξεις έλαβαν για το ΔΣ: ΔΕΣΚ 94 (είχε λάβει 114 ψήφους) Αυτόνομη Παρέμβαση: 58 (είχε λάβει 47) ΕΠΑΚ: 45 (88) ΕΔΑΣ: 18 (64) Ανακοίνωση της Αυτόνομης Παρέμβασης Η Αυτόνομη Παρέμβαση σε ανακοίνωσή της αναφέρει τα εξής: Ολοκληρώθηκε στις 26/2/2013 το 33ο εκλογοαπολογιστικό συνέδριο του Εργατικού Κέντρου Πειραιά με την εκλογή νέου Διοικητικού Συμβουλίου και αντιπροσώπων για το Συνέδριο της ΓΣΕΕ. Στο Συνέδριο η Αυτόνομη Παρέμβαση έθεσε τα προβλήματα των εργαζομένων της πόλης, τις συνέπειες που αντιμετωπίζουν αυτοί από την σφοδρή και βάρβαρη πολιτική της τρικομματικής κυβέρνησης και της τρόικας σε βάρος των κατακτήσεών τους. Ειδικότερα η Αυτόνομη Παρέμβαση ανέδειξε το τεράστιο κοινωνικό πρόβλημα της ανεργίας που έχει πάρει δραματικές διαστάσεις στην πόλη του Πειραιά και έχει ξεπεράσει κατά πολύ τον μέσο όρο της ανεργίας στην χώρα μας, όπως είναι στον χώρο της Ναυπηγοεπισκευαστικής ζώνης, στους Ναυτεργάτες, στο εμπόριο, στις υπηρεσίες, στις ναυτιλιακές επιχειρήσεις κ.α. Επισήμανε την ανάγκη το συνδικαλιστικό κίνημα να επαναπροσδιορίσει την τακτική και την στρατηγική του και να αγωνισθεί με συνέπεια και αποφασιστικότητα ενάντια στις μνημονιακές και κυβερνητικές πολιτικές, να συσπειρώσει τους εργαζόμενους και να οργανώσει νέους αγώνες με στόχο την ανατροπή αυτής της πολιτικής αλλά και της κυβέρνησης που την υλοποιεί. Τέλος η Αυτόνομη Παρέμβαση στην τοποθέτησή της υπογράμμισε ότι και σε αυτό το Συνέδριο υπήρξαν σοβαρά κρούσματα νόθευσης και αλλοίωσης της θέλησης και της βούλησης των εργαζομένων με αποτέλεσμα να μην καταγραφούν οι πραγματικοί συσχετισμοί δυνάμεων. Δεν έλειψαν νοσηρά φαινόμενα όπως οι διπλοεγγραφές μελών, τα μαϊμουδένια μέλη που παραφουσκώνουν τις δυνάμεις, κυρίως της δύναμης του ΠΑΜΕ σε ορισμένα Σωματεία στα οποία δεν υπάρχουν αντιπολιτευτικές δυνάμεις, δεν προσκομίστηκαν τα απαιτούμενα από το καταστατικό δικαιολογητικά, υπήρξε επιλεκτική ταμειακή μεταχείρηση διάφορων Σωματείων κ.λπ. Η Αυτόνομη Παρέμβαση διατύπωσε την πρόταση για την ανάγκη ουσιαστικού εκδημοκρατισμού των συνδικάτων, την ανάγκη να θεσπιστούν διατάξεις που θα κατοχυρώνουν το ενιαίο και αδιάβλητο των εκλογικών διαδικασιών των Σωματείων, μακριά από πλαστούς συσχετισμούς που οδηγούν στην παραχάραξη της θέλησης των εργαζομένων. Στην κατεύθυνση αυτή η Αυτόνομη Παρέμβαση πρότεινε την θέσπιση συνδικαλιστικού βιβλιαρίου, την μηχανοργάνωση των Συνδικάτων και την άμεση προσφυγή σε καταστατικό Συνέδριο του Εργατικού Κέντρου Πειραιά με σκοπό τον εκσυγχρονισμό του καταστατικού του ΕΚΠ έτσι ώστε αυτό να ανταποκρίνεται στις σημερινές συνθήκες και ανάγκες των συνδικάτων και των εργαζομένων. http://www.esakalpha.blogspot.com esak.ergazomenon.alphabank@gmail.com 22 Φλεβάρη 2013 ΣΥΓΧΩΝΕΥΣΗ ALPHA – ΕΜΠΟΡΙΚΗΣ Συναδέλφισσες, συνάδελφοι, Η εξαγορά της Εμπορικής από την Alpha, «ευλογήθηκε» από τους δανειστές μας, την τρόικα (€.€., ΔΝΤ, ΕΚΤ) και δημιουργεί έναν ισχυρό τραπεζικό όμιλο. Είναι μια ΝΕΑ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ για τους μεγαλομετόχους της Alpha και δικαιολογημένα θριαμβολογούν γιατί έτσι εξασφαλίζουν τα συμφέροντά τους. Είναι μια ΝΕΑ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ για μια μερίδα επιχειρηματιών γιατί έτσι «θα βάλουν στο χέρι» φτηνό χρήμα. Η εξαγορά της Εμπορικής από την Alpha δημιουργεί μια ΝΕΑ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ και για τους 18.000 εργαζόμενους στο νέο όμιλο (από τους οποίους οι 12.000 εργάζονται στη τράπεζα). Εργαζόμενους με διαφορετικά εργασιακά, μισθολογικά και ασφαλιστικά δικαιώματα, αποτέλεσμα των νόμων ΠΑΣΟΚ και ΝΔ, με τις ευλογίες της €.€. και την ανοχή – συνενοχή των συνδικαλιστικών ηγεσιών των ΠΑΣΚΕ – ΔΑΚΕ – ΣΥΡΙΖΑ. Ο – κοινός μας πλέον – εργοδότης έχει διακηρύξει το στόχο του. Απαιτεί και αυτός μείωση του λειτουργικού κόστους κατά 150 εκατ.€, δηλαδή επιδιώκει και αυτός μειώσεις μισθών – «εθελούσιες» απολύσεις. Είναι φανερό ότι ο διαχωρισμός των εργαζομένων σε παλιούς και νέους, σε πρώην Πίστεως, πρώην Ιονικής και σε πρώην Εμπορικής, εξυπηρετεί αποκλειστικά και μόνο τα συμφέροντα της εργοδοσίας. «Διαίρει και βασίλευε». Η ύπαρξη 5 σωματείων στην τράπεζα συμβάλλει σε αυτή τη διάσπαση. Αλήθεια ποιον εξυπηρετεί η ύπαρξη 5 σωματείων; Μήπως βολεύει συγκεκριμένες συνδικαλιστικές παρατάξεις για να κρατούν «ομήρους» εργαζόμενους, να διαχειρίζονται τα οικονομικά των σωματείων και να διαμορφώνουν συσχετισμούς στην ΟΤΟΕ; Στα δύο μεγαλύτερα σωματεία κυριαρχούν οι δυνάμεις ΠΑΣΚΕ, ΔΑΚΕ, ΣΥΡΙΖΑ. Στο σύλλογο της Alpha μάλιστα ΠΑΣΚΕ, ΔΑΚΕ, ΣΥΡΙΖΑ έχουν κοινή παράταξη («Ενωμένος Σύλλογος») και συμμετέχουν στο ίδιο ψηφοδέλτιο. Μπορούν λοιπόν να πάρουν απόφαση για δημιουργία ενός νέου σωματείου στην Alpha bank. Το επόμενο χρονικό διάστημα θα ενταθεί η εργοδοτική επιθετικότητα. Για να κερδίσει η εργοδοσία τα 150 εκατ.€ που υπολογίζει θα απειλήσει, θα εκβιάσει, θα τρομοκρατήσει. Τα κοινά μας συμφέροντα, οι ίδιες ανάγκες μας, απαιτούν την μέγιστη συσπείρωση, την ενιαία δράση για την προστασία των μισθολογικών – εργασιακών και ασφαλιστικών μας δικαιωμάτων. Εμπρός, για τη δημιουργία ενός σωματείου. Χωρίς προκαταλήψεις, χωρίς ηγεμονισμούς και μικρομεγαλισμούς, προτείνουμε την ταυτόχρονη σύγκλιση Γενικών Συνελεύσεων όλων των Συλλόγων, απόφαση για την αυτοδιάλυσή τους, δημιουργία ενός νέου σωματείου, άμεση προκήρυξη εκλογών. ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΤΗΝ ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΣΕ PDF http://www.esakalpha.blogspot.com esak.ergazomenon.alphabank@gmail.com 26 ΦΛΕΒΑΡΗ 2013 ΚΛΑΔΙΚΗ ΣΥΜΒΑΣΗ Συναδέλφισσα, συνάδελφε, Στην χθεσινή συνάντηση της αντιπροσωπίας της ΟΤΟΕ με τους τραπεζίτες, οι τελευταίοι ούτε λίγο ούτε πολύ απαίτησαν την κατάργηση της Κλαδικής Σύμβασης, την κατάργηση δηλαδή κάθε μισθολογικού και εργασιακού δικαιώματος των εργαζομένων. Είναι χαρακτηριστικό ότι απαιτούν μειώσεις μισθών 15%-20% ανά εργαζόμενο, για να μειωθεί το «μισθολογικό κόστος» ανά τράπεζα κατά 8%. Μπορεί, λένε, να έχει ήδη μειωθεί το «μισθολογικό κόστος» μέσα από την υπογραφή των επιχειρησιακών συμβάσεων, (είναι οι συμβάσεις που υπέγραψαν, στην ALPHA η παράταξη «Ενωμένος Σύλλογος», ΠΑΣΚΕ, ΔΑΚΕ, ΣΥΡΙΖΑ, και στην Εμπορική ΠΑΣΚΕ, ΔΑΚΕ), αλλά αυτές οι μειώσεις δεν φτάνουν και πρέπει να υπάρξουν νέες μειώσεις και μέσα από την Κλαδική Σύμβαση. Ζητάνε κατάργηση του επιδόματος ισολογισμού, μειώσεις στα κλιμάκια, μείωση του επιδόματος πολυετίας στο 1,5% ανά τριετία, μεταφορά επιδομάτων (συζύγου, τοκετού, κλπ.) στις επιχειρησιακές συμβάσεις. Ζητάνε εβδομαδιαία αύξηση του ωραρίου κατά 2 ώρες, δηλαδή από 37 σε 39 ώρες την εβδομάδα και παράλληλα «ευλυγισία» στη λειτουργία καταστημάτων και υπηρεσιών με ωράριο 8 π.μ έως 6 μ.μ., κατάργηση των πρόσθετων ημερών χειμερινής άδειας, κατάργηση Γ’ Πειθαρχικού Συμβουλίου κλπ. Όπως διαπιστώνεις οι τραπεζίτες ενωμένοι, με σχέδιο, έχουν ενιαία στάση και στόχευση. Επιδιώκουν φτηνούς, χωρίς δικαιώματα εργαζόμενους. Μείωση του «λειτουργικού κόστους» σημαίνει μειώσεις μισθών με οποιοδήποτε τρόπο, απολύσεις με οποιαδήποτε μέθοδο (πειθαρχικά, εθελούσιες). Όπως διαπιστώνεις και οι ίδιοι οι τραπεζίτες ομολογούν ότι οι πλειοψηφίες στα επιχειρησιακά σωματεία (ΠΑΣΚΕ, ΔΑΚΕ, ΣΥΡΙΖΑ) με τις συμβάσεις που έχουν ήδη υπογράψει έχουν βοηθήσει στη μείωση του «λειτουργικού κόστους» των τραπεζών. Μην έχεις αυταπάτες. Η πλειοψηφία της ΟΤΟΕ παζαρεύει μειώσεις μισθών, κατάργηση δικαιωμάτων. Παίζουν το γνωστό παιχνίδι. Οι τραπεζίτες ζητάνε 10, η πλειοψηφία της ΟΤΟΕ κάνει πως αντιστέκεται και στο τέλος υπογράφει τα 9 και ... πανηγυρίζει. Όσο είσαι παρατηρητής των εξελίξεων, όσο αφήνεις να διαχειρίζονται άλλοι τα δικαιώματά σου, όσο απέχεις από τις συλλογικές διαδικασίες, τόσο περισσότερο θα χάνεις. Μην αφήνεις να κάνουν κουμάντο στη ζωή σου οι τραπεζίτες, μην αφήνεις να διαχειρίζονται τα δικαιώματά σου οι ηγεσίες των συνδικαλιστικών παρατάξεων που έχουν τις ίδιες επιδιώξεις με τους τραπεζίτες, που υπερασπίζονται τα κέρδη των μετόχων περισσότερο από τις ανάγκες των εργαζομένων, που σε κρατάνε μακριά από οποιαδήποτε συλλογική διαδικασία, που αντιμετωπίζουν και αυτοί τη ζωή σου σαν «κόστος». • Απορρίπτουμε οποιαδήποτε μείωση μισθών. Διεκδικούμε αυξήσεις που να καλύπτουν τις απώλειες που έχουμε από την αύξηση φορολογίας, χαράτσια κλπ. • Καμία απόλυση, καμία μείωση προσωπικού με οποιαδήποτε μορφή (εθελούσια). • Με βάση την παραγωγικότητα της εργασίας – 35ωρο (5ήμερο, 7ωρο) • Σύνταξη στα 30 χρόνια εργασίας (όριο συνταξιοδότησης 60 άντρες, 55 γυναίκες) • Κατάργηση της εισφοράς του εργαζόμενου για το κλάδο υγείας (αύξηση μισθού με το αντίστοιχο ποσό). Κράτος – εργοδότες αναλαμβάνουν τη πλήρη ιατροφαρμακευτική μας φροντίδα. Ένα τέτοιο πλαίσιο ενώνει – συσπειρώνει όλους τους εργαζόμενους και ανταποκρίνεται στις βασικές και σύγχρονες ανάγκες μας. Οργανώνουμε την αντίστασή μας στους χώρους δουλειάς. ΕΝΩΤΙΚΑ – ΟΡΓΑΝΩΜΕΝΑ – ΜΑΖΙΚΑ – ΤΑΞΙΚΑ ΜΕ ΣΥΣΠΕΙΡΩΣΗ ΣΤΟ Π.Α.ΜΕ. Μισθοί, o ΣΥΡΙΖΑ κυβέρνηση και η αντιπολίτευση Ημερομηνία: 27/02/2013 10:43 Του Σπύρου Λαπατσιώρα Ο κατώτατος μισθός στον ιδιωτικό τομέα στην Ελλάδα έχει μειωθεί σε επίπεδα που δεν φτάνει να ζήσει ο εργαζόμενος. Αυτή η πραγματικότητα είναι, αφενός μεν, αποτέλεσμα ενός κοινωνικού συσχετισμού δυνάμεων που διαμορφώθηκε την προηγούμενη εικοσαετία εις βάρος των εργαζομένων, αφετέρου δε, των μνημονιακών μεταρρυθμίσεων. Η αύξηση των μισθών δεν μπορεί να πραγματοποιηθεί απλά με νομοθετική ρύθμιση. Η ισχύς του κόσμου της εργασίας έχει διαβρωθεί εδώ και μία εικοσαετία μέσω της επέκτασης των άτυπων μορφών εργασίας και τη συνακόλουθη μείωση της ισχύος του συνδικαλιστικού κινήματος. Οι συλλογικές συμβάσεις, με βάση τον συσχετισμό δύναμης και την πραγματικότητα της αγοράς εργασίας, αποτελούσαν ένα θεσμικό απομεινάρι, ενός άλλου κοινωνικού συσχετισμού δυνάμεων το οποίο εύκολα το ανέτρεψαν οι νεοφιλελεύθερες μνημονιακές πολιτικές. Απαιτείται θεσμική αλλαγή που να σκοπεύει και να υποστηρίζει την αύξηση της ισχύος των εργαζομένων, μέρος της οποίας σημαίνει αναγέννηση και διεύρυνση του συνδικαλιστικού κινήματος, έτσι ώστε οι εργαζόμενοι χρησιμοποιώντας το νέο θεσμικό πλαίσιο να διεκδικήσουν ό,τι τους αναλογεί. Αυτή η κινητοποίηση είναι που θα διασφαλίσει αυξημένους μισθούς και βελτιωμένους όρους εργασίας και όχι ένα απλό μόνο «διάταγμα» που στις σημερινές συνθήκες κινδυνεύει να καταστεί απλά ένα έγγραφο χωρίς καμία πραγματική ισχύ, (ωστόσο η ακύρωση των μνημονιακών παρεμβάσεων αποτελεί, έστω και τυπικά, τμήμα αυτής της θεσμικής αλλαγής). Με τα μέχρι τώρα δεδομένα η αύξηση των μισθών είναι δυνατή, επιθυμητή και αναγκαία. Με βάση τα στοιχεία της Eurostat μεταξύ 2009 και 2011 χάθηκαν 17 δισ. ακαθάριστης προστιθέμενης αξίας (συνολική αξία παραγωγής χωρίς φόρους επί των προϊόντων). Από αυτά, τα 12,8 δισ. (το 75% της συνολικής απώλειας) αφορά την αποζημίωση των εργαζομένων. Το μέγεθος αυτής της απώλειας εξηγεί τη μείωση της εσωτερικής ζήτησης και επομένως την έκταση της ύφεσης. Κάθε σχέδιο άμεσης σταθεροποίησης της οικονομίας με στόχο την ανάκαμψη απαιτεί να αντιμετωπιστούν συνδυασμένα και άμεσα: πρώτον, η ανεργία, η οποία δεν αντιμετωπίζεται χωρίς παρέμβαση του δημοσίου, αξιοποίηση του αργούντος παραγωγικού δυναμικού και πραγματοποίηση σε δεύτερο χρόνο ιδιωτικών επενδύσεων, δεύτερον, το αναγκαίο κούρεμα στα χρέη νοικοκυριών και επιχειρήσεων σε συνάρτηση με ένα αναδιοργανωμένο τραπεζικό σύστημα το οποίο να μπορεί να χρηματοδοτήσει δραστηριότητες, τρίτον, η αναγκαιότητα αύξησης της αγοραστικής δύναμης των μισθωτών και των συνταξιούχων έτσι ώστε να αυξηθεί η εσωτερική ζήτηση, τέταρτον, η αναγκαία αναδιοργάνωση της δημόσιας διοίκησης -και στο σύστημα δημοσίων δαπανών και εσόδων και πέμπτον, την οργάνωση της κοινωνικής οικονομίας και αλληλέγγυας κοινωνίας. Όλα αυτά σχετίζονται μεταξύ τους και πρέπει να αντιμετωπιστούν άμεσα και συνδυασμένα, όπως δείχνει και το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ. Πολλές φορές λέγεται ότι το να βρεθεί ο ΣΥΡΙΖΑ στην κυβέρνηση δεν συνεπάγεται ότι θα έχει και την εξουσία. Ορθή πρόταση η οποία σε σχέση με τις προηγούμενες διαπιστώσεις για τις αναγκαίες οικονομικές πολιτικές μας οδηγεί σε ένα πολιτικό συμπέρασμα (έχοντας ως δεδομένο τις τρέχουσες συνθήκες και την κύρια τάση διαμόρφωσής τους στο ορατό μέλλον). Με ένα πρόγραμμα στο οποίο για να σωθεί η ελληνική κοινωνία θα καλείται σε μία «νέα συμφωνία» ριζοσπαστικών θεσμικών μεταρρυθμίσεων, μία ανακατανομή ισχύος και πλούτου προς όφελος των πολλών, ο ΣΥΡΙΖΑ ως κυβέρνηση, θα συνιστά αντιπολίτευση απέναντι στο κράτος, δηλαδή τη δύναμη μετασχηματισμού του παρελθόντος κοινωνικού συσχετισμού δυνάμεων όπως αποτυπώνεται στις πρακτικές ενός πυκνού και συνεχούς δικτύου θεσμών (όπου τα ΜΜΕ, η παιδεία, η τοπική αυτοδιοίκηση περιλαμβάνονται) που συνιστούν το σύστημα οργάνωσης της κεφαλαιοκρατικής αναπαραγωγής όπως έχει διαμορφωθεί στο νεοφιλελεύθερο υπόδειγμα. Για να μπορέσει να υλοποιηθεί ένα τέτοιο πρόγραμμα ριζοσπαστικών μεταρρυθμίσεων, ως αναγκαία συνθήκη εξόδου από την κοινωνική και οικονομική κρίση, απαιτείται τα κινήματα, μέσω των θεσμών που θα ιδρύσει ή επανιδρύσει η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ, να αναπτυχθούν, να κινητοποιήσουν κάθε διαθέσιμο κοινωνικό πόρο, ώστε την τυπική δυνατότητα αλλαγής της κατανομής ισχύος που θα συνιστούν οι νομοθετικές παρεμβάσεις να την καταστήσουν πραγματική. Σε αυτό το πλαίσιο η δράση των κινημάτων είναι πέραν του διπόλου συμπολίτευσης-αντιπολίτευσης. Σε μία τέτοια κατάσταση, άλλωστε, ο χώρος της τυπικής αντιπολίτευσης (ουσιαστικής συμπολίτευσης στο υπάρχον κράτος) θα καταληφθεί από τους θεσμούς που θέλουν να συντηρήσουν το υπάρχον καθεστώς και από τη Δεξιά δεν υπάρχει χώρος για αριστερή αντιπολίτευση σ’ αυτή τη σύγκρουση.

---

* Ο Σπ. Λαπατσιώρας διδάσκει στο Πανεπιστήμιο Κρήτης.
http://www.avgi.gr
ΑΘΗΝΑ 27/02/2013
ΑΠΟΚΑΛΥΨΗ ΤΩΡΑ
Οι τραπεζίτες από χρόνια διεκδικούν τη διάλυση κάθε μορφής συλλογικών
συμβάσεων αρχής γενομένης από την κλαδική. Σήμερα, υπό το καθεστώς του
μνημονιακού νομοθετικού πλαισίου και της αντεργατικής πραγματικότητας που
επιβάλλει η τρικομματική συγκυβέρνηση και η τρόικα, γίνονται περισσότερο
προκλητικοί από ποτέ.
Οι θέσεις που προέβαλαν στις διαπραγματεύσεις με την ΟΤΟΕ, δεν αφορούν μόνο
στις μειώσεις μισθών αλλά και στην πλήρη κατάργηση των θεσμικών κατακτήσεων
του κλάδου, όπως π.χ. είναι το ωράριο. Επιθυμούν κατά συνέπεια, αυτοί για
τους οποίους ο ελληνικός λαός φτύνει αίμα τρία χρόνια τώρα, την πλήρη
απορρύθμιση τόσο των αποδοχών μας όσο και των εργασιακών σχέσεων.
Αναλυτικά ζητούν μειώσεις των μισθών από τα κλιμάκια, από το επίδομα
πολυετίας (κατεβάζοντας το στο 1,5% ανά τριετία), την κατάργηση του
επιδόματος ισολογισμού και τη μεταφορά επιδομάτων (οικογενειακών,
βρεφονηπιακών σταθμών, τοκετού) στις επιχειρησιακές συμβάσεις ,ώστε να
γίνουν ευκολότερος στόχος ανά τράπεζα με τη σαλαμοποίηση του
συνδικαλιστικού κινήματος του κλάδου. Οι μειώσεις αυτές υπερβαίνουν το 20%
που ονομαστικά αναφέρεται αφού επίσης απαιτούν την εβδομαδιαία αύξηση των
ωρών εργασίας από 37 σε 39 καθώς επίσης και την κατάργηση των επιπλέον
ημερών αδείας όταν λαμβάνονται εκτός της καλοκαιρινής περιόδου.
Όλα αυτά μετά τις μειώσεις μισθών κατά 8% που έχουν επιτευχθεί με
επιχειρησιακές συμβάσεις ανά τράπεζα και τη συντριβή των μισθών σε ΑΤΕ και
Τ.Τ. κατά 30% περίπου μεσοσταθμικά.
Σε θεσμικό επίπεδο εκτός της αύξησης κατά δύο ώρες ζητούν την επέκταση της
εργασίας μέχρι τις 6 το απόγευμα, συνεπώς προωθούν την ελαστικοποίηση του
ωραρίου και των συναλλαγών. Επίσης, απαιτούν την κατάργηση του τριτοβάθμιου
πειθαρχικού συμβουλίου, επιδιώκοντας έτσι την διευκόλυνση απολύσεων.
Η ανάγκη αντιμετώπισης της ολοσχερούς επίθεσης του μαύρου μετώπου
συγκυβέρνησης, τρόικας και τραπεζιτών απαιτεί τη μεγαλύτερη συσπείρωση του
κλάδου, την αγωνιστική του ετοιμότητα και το συντονισμό με όλους τους
κλάδους εργαζομένων που απειλούνται με κατάργηση των περίπου 40 κλαδικών
συμβάσεων που είναι ακόμη σε ισχύ. Η ανάπτυξη πολύμορφων δράσεων τόσο για
την ενημέρωση της κοινωνίας όσο και για την αποκάλυψη τώρα της ληστρικής
πολιτικής των τραπεζών είναι περισσότερο από ποτέ αναγκαία.
Η αφαίμαξη του ελληνικού λαού από την υπερχρέωση νοικοκυριών και
επιχειρήσεων από τη μια και από την άλλη η καταλήστευση, κατά πέντε
εκατοστιαίες μονάδες, των εργαζομένων φορολογουμένων υποζυγίων, με την
αποδοχή από τις τράπεζες των ομολόγων για τη χρηματοδότηση του δημοσίου
χρέους δεν μπορεί να μένει αναπάντητη.
Η Ενωτική Ριζοσπαστική Παρέμβαση διατηρεί ως πλαίσιο τις θέσεις της για
· Άρνηση εκ μέρους της ΟΤΟΕ οποιασδήποτε μείωσης των αποδοχών μας
· Διατήρηση του υφιστάμενου θεσμικού πλαισίου (ωράριο, άδειες, δάνεια)
· Συντονισμό με τους κλάδους που βρίσκονται υπό την απειλή κατάργησης των
κλαδικών ρυθμίσεων και που οδηγούν με μαθηματική ακρίβεια στις ατομικές
συμβάσεις εργασίας
· Την αποκατάσταση κοινωνικών συμμαχιών, ιδιαίτερα με τα λαϊκά νοικοκυριά
με τη διατύπωση , επιτέλους, από την Ομοσπονδία θέσης για τη διαγραφή
χρεών, την κατάργηση των χαρατσιών και την απαλλαγή από τα αβάστακτα
φορολογικά βάρη, αιτίες δημιουργίας της ανθρωπιστικής κρίσης
· Τη διαγραφή του μεγαλύτερου μέρους του χρέους της χώρας, την ανατροπή
της βάρβαρης και αντιλαϊκής τρικομματικής συγκυβέρνησης και την εκδίωξη της
τρόικας με ταυτόχρονη κατάργηση των μνημονιακών αντεργατικών νόμων
Η υιοθέτηση των αιτημάτων των τραπεζιτών θα διαλύσει κάθε έννοια εργασιακού
δικαιώματος και θα εξαφανίσει τη συνδικαλιστική εκπροσώπηση καθώς και την
ΟΤΟΕ.
Εδώ, οφείλουμε και πρέπει να ασκήσουμε κριτικό έλεγχο στην πλειοψηφία της
ΟΤΟΕ, ΠΑΣΚΕ-ΔΑΚΕ-εργοδοτικών που δεν διακρίνονται πια οι διαφορές τους.
Αγνόησαν τις προτάσεις μας για σύγκλιση των οργάνων για την οργανωτική
προετοιμασία και επιτυχία της πανεργατικής απεργίας ΓΣΕΕ-ΑΔΕΔΥ της 20ης
Φλεβάρη που είχε σαν κύριο θέμα την προάσπιση των κλαδικών συμβάσεων!!!
Αρνούνται, επίμονα, το συντονισμό με άλλους κλάδους, παραπέμποντας μας στη
ΓΣΕΕ που αυτή με τη σειρά της αδρανεί. Έτσι λειτουργούν εκτονωτικά στα
σχέδια της κυβέρνησης και των εργοδοτών. Παραβιάζουν συστηματικά το
καταστατικό της ΟΤΟΕ συγκαλώντας τα όργανα όποτε τους καπνίσει. Αναθέτουν
ρόλο Γραμματέα Τύπου σε μη εκλεγμένο (!!!) στο Γ.Σ. (Δ. Φωτόπουλος), που
κάνει δημόσια λόγο για προστασία των βασικών εισοδηματικών παροχών των
τραπεζοϋπαλλήλων... Ελέγχονται ακόμη για το τραγικό Δελτίο Τύπου της 25/2 που
«απορρίπτει» μεν τις θέσεις των τραπεζιτών χωρίς όμως να διακοινώνει στους
συναδέλφους το πλαίσιο διαπραγμάτευσης.
Ίσως έτσι εξηγείται ο αποκλεισμός μας από το προεδρείο της ΟΤΟΕ και τη
διαπραγματευτική ομάδα, που αποτελείτο από 13 συναδέλφους και προφανώς θα
ενοχλούσε η παρουσία των συνδικαλιστών της Ενωτικής Ριζοσπαστικής
Παρέμβασης.
Το κερασάκι στην τούρτα, δυστυχώς, βάζει το ΠΑΜΕ που αρνήθηκε με τη σειρά
του τη συνυπογραφή αιτήματος για σύγκλιση της Εκτελεστικής Γραμματείας, εν
όψει της απεργίας της 20/2. Τα μεγάλα ερωτηματικά όμως δημιουργούνται σε
ανακοίνωση της 26/2 από τις παρατάξεις του σε ALPHA BANK και Εμπορική που
καταγγέλλουν «παζάρεμα της πλειοψηφίας της ΟΤΟΕ για μειώσεις μισθών και
κατάργησης δικαιωμάτων». Αν το ήξεραν από πριν γιατί συμμετέχουν στη
διαπραγματευτική ομάδα; Αν το έμαθαν εκ των υστέρων προτίθενται να
αποχωρήσουν από αυτή;