Επικοινωνήστε με τον Δήμο μας ώστε κάποιος από τους υπαλλήλους μας να σας καθοδηγήσει και να σας εξηγήσει τις λειτουργίες του portal. Δεν είστε μέλος; Η εγγραφή θα σας πάρει λιγότερο από πέντε λεπτά. Δημιουργήστε το λογαριασμό σας και εγκριθείτε άμεσα. Εγγραφείτε τώρα για να χρησιμοποιήσετε τις διαδραστικές υπηρεσίες του Δήμου και να υποβάλετε σημεία ενδιαφέροντος στο χάρτη του Δήμου. ΠΡΑΓΜΑΤΟΠΟΙΕΙΤΑΙ H 1η ΔΙA-ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΚΗ ΗΜΕΡΙΔΑ ΜΕ ΘΕΜΑ ΤΟΝ ΘΑΛΑΣΣΙΟ ΤΟΥΡΙΣΜΟ 16 Απριλίου, 2021 Στο πλαίσιο της λειτουργίας του Περιφερειακού Συμβουλίου Τουρισμού, ο Υπουργός Τουρισμού κ. Χάρης Θεοχάρης ανακοίνωσε την έναρξη της πρωτοβουλίας διοργάνωσης Δια-περιφερειακών Ημερίδων. Την ερχόμενη Τρίτη 20 Απριλίου 2021, συνδιοργανώνουν το Υπουργείο Τουρισμού και οι Περιφέρειες Κεντρικής Μακεδονίας, Ανατολικής Μακεδονίας – Θράκης και Θεσσαλίας, τη 1η Δια-Περιφερειακή Ημερίδα με θέμα «Θαλάσσιος Τουρισμός – Κρουαζιέρα – Γιώτινγκ – Κατάδυση». Η Ημερίδα θα είναι ανοικτή για παρακολούθηση από οποιονδήποτε ενδιαφερόμενο μέσω ειδικής σύνδεσης ιντερνετ, που θα ανακοινωθεί στον τύπο. Η Ημερίδα έχει στόχο να αναδειχθούν τα πλεονεκτήματα και οι προοπτικές του θαλάσσιου τουρισμού, και των μορφών αυτών. ειδικότερα στις τρεις όμορες Περιφέρειες, και στο σύνολο της Επικράτειας. Η Ημερίδα θα πραγματοποιηθεί διαδικτυακά, και σε κάθε επί μέρους θεματική ενότητα θα γίνουν παρουσιάσεις από εκπροσώπους τοπικής αυτοδιοίκησης και επιχειρήσεων που δραστηριοποιούνται στον θαλάσσιο τουρισμό. Χαιρετισμούς θα απευθύνουν και οι Περιφερειαρχες Κεντρικής Μακεδονίας κ. Απόστολος Τζιτζικώστας, Ανατολικής Μακεδονίας – Θράκης κ. Χρήστος Μέτιος και Θεσσαλίας κ. Κώστας Αγοραστός. Ο Υπουργός Τουρισμού κ. Θεοχάρης, θα αναφερθεί γενικότερα στην κυβερνητική πολιτική για τον θαλάσσιο τουρισμό, οι συνδιοργανώνουσες Περιφέρειες στα συγκεκριμένα χαρακτηριστικά, πρακτικές και ενέργειες που υλοποιούν, ενώ θα παρουσιαστεί και ειδική πρόταση «Δια-Περιφερειακής Δράσης για τον Θαλάσσιο Τουρισμό» των τριών παραπάνω Περιφερειών. Στην Δια-Περιφερειακή Ημερίδα εισήγηση θα κάνει η Υφυπουργός Τουρισμού κα Σοφία Ζαχαράκη, με θέμα «Νέα Προοπτική/Εποχή για τον Παράκτιο και Θαλάσσιο Τουρισμό: Πολιτική Στρατηγικής Ενίσχυσης Ειδικών Μορφών Τουρισμού» και η Γενική Γραμματέας Τουριστικής Πολιτικής και Ανάπτυξης κα Βίκυ Λοΐζου, με θέμα «Η επόμενη μέρα των τουριστικών λιμένων: μεταρρυθμίσεις, σχεδιασμός, επενδύσεις». Στην Ημερίδα σύντομες παρεμβάσεις θα γίνουν, και από τα υπόλοιπα Μέλη του Περιφερειακού Συμβουλίου Τουρισμού, οι κκ. Αντιπεριφερειάρχες και Εντεταλμένοι αρμόδιοι για τον Τουρισμό, των υπόλοιπων Περιφερειών της Επικράτειας. Όπως δήλωσε ο Υπουργός Τουρισμού, «αυτή είναι η 1η Δια-Περιφερειακή Ημερίδα, που αναγκαστικά γίνεται διαδικτυακά, ενώ το Υπουργείο προγραμματίζει να διοργανωθούν και σε άλλες Περιφέρειες αντίστοιχα. Ελπίζουμε, ότι σε λίγους μήνες αυτές οι Δια-Περιφερειακές Ημερίδες θα γίνονται με φυσική παρουσία για την καλύτερη ανταλλαγή απόψεων και προτάσεων, με την συμμετοχή της Τοπικής Αυτοδιοίκησης, των τοπικών φορέων και επαγγελματιών του κλάδου, με ανάλογη θεματολογία κοινών χαρακτηριστικών και πλεονεκτημάτων». Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί cookies για να βελτιώσει την εμπειρία σας. Έχετε τη δυνατότητα να επιλέξετε ποιες κατηγορίες cookies θα αποδεχτείτε. Περισσότερες επιλογέςΑποδοχή Απόρρητο Κέντρο ελέγχου Cookies Η χρήση των cookies διευκολύνει την ιστοσελίδα να απομνημονεύει πληροφορίες σχετικά με την επίσκεψή σας συλλέγοντας χρήσιμα στοιχεία για τις προτιμήσεις της αναζήτησης σας. Τα cookies βοηθούν να βλέπουμε την απόδοση και την επισκεψιμότητα της ιστοσελίδας, βελτιώνοντας την παρουσίαση και το περιεχόμενό της, σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας. Τα cookies (ιχνηλάτες) είναι μικρά αρχεία κειμένων που αποστέλλονται στο πρόγραμμα περιήγησης που χρησιμοποιείτε και αποθηκεύονται στον υπολογιστή σας, όσο βρίσκεστε μέσα στην ιστοσελίδα του thassos.gr. Σε καμία περίπτωση τα cookies δεν περιέχουν προσωπικές πληροφορίες ή πληροφορίες, οι οποίες επιτρέπουν σε οποιονδήποτε να επικοινωνήσει μαζί σας μέσω τηλεφώνου, e-mail κ.α. Επιπλέον, με τη χρήση των cookies δεν υπάρχει πρόσβαση σε έγγραφα ή σε αρχεία του υπολογιστή σας. Οι πληροφορίες οι οποίες αποθηκεύονται στον υπολογιστή σας περιέχουν στοιχεία όπως ποιες είναι οι σελίδες που επισκέφτηκατε, η ημερομηνία και η ώρα της επίσκεψης καθώς και κάποιον τυχαίο και μοναδικό αριθμό αναγνώρισής σας, ως χρήστης. Στην ιστοσελίδα papaki.com χρησιμοποιούμε απαραίτητα, λειτουργικά, στοχευμένα cookies, cookies τρίτων μερών και cookies αποδοσης. Στα απαραίτητα cookies δε χρειάζεται η συγκατάθεσή σας. Για τις υπόλοιπες κατηγορίες cookies θα πρέπει να μας δώσετε τη ρητή σας συγκατάθεση για να μπορέσουμε να βελτιώσουμε την επίσκεψή σας στην ιστοσελίδα μας. Τα απολύτως απαραίτητα cookies είναι ουσιαστικής σημασίας για την ορθή λειτουργία του ιστότοπου thassos.gr και σας επιτρέπουν να κάνετε περιήγηση και να χρησιμοποιήσετε τις λειτουργίες του. Αυτά τα cookies δεν αναγνωρίζουν την ατομική ταυτότητά σας. Τα συγκεκριμένα cookies εξαιρούνται από την υποχρέωση λήψης της συγκατάθεσής σας. Είναι τεχνικά απαραίτητα για την πραγματοποίηση της σύνδεσης στην ιστοσελίδα ή για την παροχή της υπηρεσίας διαδικτύου την οποία έχετε ζητήσει ο ίδιος ως χρήστης. Τα προαιρετικά cookies παρακολουθούν την σωστή λειτουργία της ιστοσελίδας thassos.gr και επιτρέπουν στην ιστοσελίδα να θυμάται τις επιλογές που κάνετε (π.χ. προτιμήσεις γλώσσας, όνομα χρήστη ή περιοχής). Παρέχουν βελτιωμένα και πιο προσωπικά χαρακτηριστικά, τα οποία σας βοηθούν έτσι ώστε να μη χρειάζεται να καθορίζετε τις επιλογές σας κάθε φορά που επισκέπτεστε την ιστοσελίδα. Επίσης μας επιτρέπουν να συλλέγουμε πληροφορίες για το πώς χρησιμοποιείτε την ιστοσελίδα thassos.gr, προκειμένου να βελτιώνουμε την εμπειρία σας.