ο φοβος του πολιτικου κοστους οδηγει σε πραγματικη απαξιωση του δημοσιου κεφαλαιου Δυο φαινομενικα ασχετες ειδησεις διαβασα αυτες τις μερες. α) Η Πορτουγαλ Τελεκομ φαινεται να συζητα εξαγορα μεριδιου του ΟΤΕ β) Η κυβερνηση ψαχνει νεους αγοραστες για την Εμπορικη Τραπεζα καθως η Κρεντι Αγρικολ που κατεχει γυρω στο 10% της Εμπορικης δεν φαινεται να ορεγεται παραπανω. η μετονομασια στο ελαφρα αστειο Emporiki Bank, δεν φαινεται να εφερε το θαυμα. Γιατι ως γνωστον τα ρασα δεν κανουν τον παπά... Η πολιτικη της προηγουμενης κυβερνησης να ψαχνει για "στρατηγικους επενδυτες" που αγοραζουν μικρα μεριδια, αντι να προχωρει σε πληρεις ιδιωτικοποιησεις φανερα εχει αποτυχει στην Εμπορικη. Η Κρεντι Αγκρικολ ελεγχει ουσιαστικα την Εμπορικη αλλα δεν ενδιαφερεται να αγορασει μεγαλυτερο ποσοστο της. Και υπαρχει καλος λογος για αυτο... Οπως εχουμε ξαναπει, οταν δινεις σε μια τριτη εταιρεια ενα ποσοστο της ταξης του 10-20% ενος στοχου, της δινεις ενα φτηνο εργαλειο να ελεγχει την εταιρεια-στοχο. Πληρωνει μονο το 10-20% της αξιας αλλα ελεγχει ολη την εταιρεια! Κανεις αγοραστης δεν θα προσπαθησει να αγορασει μια τραπεζα που ελεγχεται εν μερει απο μια αλλη. Γιατι ξερει οτι εχει ενα μεγαλο στρατηγικο μειονεκτημα σε σχεση με την εταιρεια που κατεχει ηδη ενα ποσοστο. Ετσι η κυβερνηση χανει σημαντικα κερδη, αφου για να πωλησει το υπολοιπο ποσοστο που κατεχει θα πρεπει να δεχτει χαμηλοτερη τιμη, οπως κιαν προσπαθησει να το πωλησει*. Αυτο εχει παρατηρηθει τοσο θεωρητικα, οσο εμπειρικα και πειραματικα στην οικονομικη βιβλιογραφια. Η μεσοβεζικη πολιτικη λοιπον, του πουλαμε λιγο για να καλυψουμε μερικα ελλειμματα και μετα βλεποντας και κανοντας, μας ζημιωνει διπλα: κραταει τις αγορες χωρις ανταγωνισμο και μειωνει τα κερδη του δημοσιου απο τις αποκρατικοποιησεις. Ο υπουργος Αλογοσκουφης που εχει μια καλη ερευνητικη καριερα πισω του, καλα θα κανει να παρει τα διδαγματα που εχει να του δωσει η επιστημη του και να αποφυγει την δειλια των προκατοχων του. Ανοιχτοι ανταγωνιστικοι διαγωνισμοι* για 100% των μεγαλων δημοσιων επιχειρησεων, χωρις φοβο ουτε μεμψιμοιριες! Και δυο σημειωσεις: Αν διαβασετε στο αρθρο περι Εμπορικης θα δειτε οτι οι εγχωριες τραπεζες δεν επιθυμουν την πωληση σε μεγαλη ξενη τραπεζα για να μην αυξηθει ο ανταγωνισμος. Λογικο ειναι, την δουλεια τους κοιτανε. Θελω ομως να δω τις αναποφευκτες πορειες των εργαζομενων και την αρλουμπολογια των Αλαβανων σε περιπτωση πωλησης της Εμπορικης. Θα εχουν αληθινα το θρασος να λενε: Οχι στο ξεπουλημα? Θα εχουν το θρασος να συντασσονται ετσι αμεσα με το εγχωριο "κεφαλαιο", να στηριζουν ξεδιαντροπο προστατευτισμο και να μας λενε οτι νοιαζονται για τον λαο ή τους καταναλωτες? Δευτερη σημειωση: Καλα τοσο εχει ξεπεσει ο ΟΤΕ που παει να εξαγοραστει απο την Πορτουγαλ Τελεκομ?? Οταν μεγαλοι οργανισμοι σαν την Deutsche Telekom αγοραζαν οτι μπορουσαν στην Ευρωπη, εμεις το παιζαμε δυσκολοι. Οταν το δυναμικο ολλανδικο πρωην μονοπωλιο, ΚΡΝ, συζητουσε γαμο μεταξυ ισων, εμεις κωφευαμε. Ολα αυτα για να πουλησουμε σε μια τοσο μικρη ασημαντη εταιρεια που ελαχιστα εχει να προσφερει σε κεφαλαια ή τεχνογνωσια? Αληθεια οι υπευθυνοι για αυτο θα μας ζητησουν ποτε συγγνωμη? Ή για το οτι χαρη στις αντιφιλελευθερες ιδεοληψιες τους εχουμε την λιγοτερο ανταγωνιστικη αγορα και το ακριβοτερο ΔΣΛ στην Ευρωπη? *Εχει δυο επιλογες ουσιαστικα. Ή να πουλησει τις μετοχες στο χρηματιστηριο ή κατευθειαν στην εταιρεια που κατεχει ηδη το 10-20%. Στο χρηματιστηριο θα λαβει λιγα λογω της μειωμενης ζητησης (οι επενδυτες δεν ειναι ηλιθιοι. Ξερουν οτι δεν μπορουν να μεταπωλησουν τις μετοχες τους σε καλη τιμη μια και κανεις δεν ενδιαφερεται να εξαγορασει την εταιρεια στοχο.) Αν πουλησει κατευθειαν στην εταιρεια, τοτε παλι θα πρεπει να πουλησει φτηνα λογω μειωμενου ανταγωνισμου. Γιατι αυτονοητο και βασισμενο και στην θεωρια δημοπρασιων και διαπραγματευσεων οτι αν περισσοτερους υποψηφιους αγοραστες, η διαπραγματευτικη σου δυναμη ειναι μεγαλυτερη και πετυχαινεις καλυτερες τιμες... *υπαρχει και μια πιο περιπλοκη μεθοδος την οποια δεν θα περιγραψουμε εδω. Οποιος θελει λεπτομερειες ας μας στειλει ενα μεηλ. 5 σχόλια: από το link για την emporiki bank και την credit agricole, δεν προκύπτει ότι δεν ενδιαφέρεται η ca. μόνο απ'τόν τίτλο φαίνεται και ενδεχομένως ο τίτλος να είναι λίγο misleading. η ca δεν έχει τοποθετηθεί ακόμα και σίγουρα δεν θα έκανε τίποτα αν δεν λυνόταν το ασφαλιστικό. τώρα θα δείξει αν ενδιαφέρεται αυτο ειναι αληθεια. η γενικη αβεβαιοτητα για βασικα στοιχεια του τραπεζικου συστηματος αποθαρρυνει πολλους επενδυτες. Αλλα η αληθεια παραμενει: η κρεντι αγρικολ δεν θα πληρωσει σε καμμια περιπτωση υψηλη τιμη αν παει να εξαγορασει την υπολοιπη εμπορικη. Κιαν μου πει καποιος οτι οι υπολοιπες μετοχες θα πωληθουν με βαση την χρηματιστηριακη αξια της μετοχης (οπως κανει η κυβερνηση συνηθως), εγω θα ρωτησω τι οριζει την χρηματιστηριακη αξια μιας μετοχης? Οπως εχει σημειωθει παλαιοτερα, σε περιπτωσεις εταιρειων που ειναι υπο πωληση, οι επενδυτες αγοραζουν μετοχες της εταιρειας μονο για κερδοσκοπικους λογους (για να πουλησουν στον αγοραστη που θα ειναι υποχρεωμενος μετα την εξαγορα να κανει αγορασει στην ιδια τιμη απο ολους του μικρομετοχους). Ετσι δεν δινουν περισσοτερα λεφτα για την μετοχη απο αυτα που περιμενουν να πληρωσει η ΚΑ κατα την εξαγορα! Ετσι σε απλα ελληνικα η ΚΑ κατεχοντας αυτο το μικρο 10-20% εχει το μαχαιρι, εχει και το πεπονι... ιδιωτικοποιηση δεν σημαινει πουλαμε χωρις να σκεφτουμε τον καλυτερο τροπο... συμφωνω με την "ουσία" του post. συμφωνώ ότι δύσκολα μια τρίτη τράπεζα θα μπει στην εμπορική ενώ είναι η credit agricole με 11%. αλλά η credit agricole σε καμία περίπτωση δεν ελέγχει την emporiki bank καθώς δεν έχει το management. υπάρχουν παραδείγματα όπου "μικρός" μέτοχος μπορεί να έχει τον έλεγχο, και ένα τετοιο παράδειγμα είναι η telestet πριν περίπου 10 χρόνια όταν η nynex είχε μόνο το 20% αλλά είχε το management. έτσι, έλεγχε την εταιρία. και όσο την έλεγχε φυσικά κατάφερε όχι μόνο να την κρατήσει εν ζωή αλλά και να αναστρέψει την πορεία της από καθοδική σε ανοδική. coming back to emporiki, πιστεύω ότι η ca θα ήθελε παραπάνω. το μπαλάκι είναι στους έλληνες αν θα της το επιτρέψουν. είναι ολοφάνερο ότι στην ελλάδα δεν είναι ευπρόσδεκτες οι μεγάλες ξένες τράπεζες. έτσι, οι πιέσεις για την μη πώληση σε ξένους είναι τεράστιες. εδώ θέλουμε η μια ελληνική τραπεζούλα να αγοράζει την άλλη, και να κρατάμε το παιχνίδι σε ένα τοπικό επίπεδο αγνοώντας πλήρως τη διεθνή αγορά και τις εξελίξεις ναι ειναι αληθεια οτι η ΚΑ δεν διοικει την εμπορικη. Αλλα ελεγχει ουσιαστικα ελεγχει το ποιος θα την παρει και ποσο θα πληρωσει... "είναι ολοφάνερο ότι στην ελλάδα δεν είναι ευπρόσδεκτες οι μεγάλες ξένες τράπεζες." ισως και να χεις δικιο. θελω να πιστευω οτι οι Ελληνες ιδεοληπτικοι γραφειοκρατες λιγα μπορουν να κανουν για να εμποδισουν μια ξενη τραπεζα απτο να εισελθει. Αλλα ισως εχω αδικο... και να ελέγχει και να μην ελέγχει η ca, η εμπορικη τράπεζα δεν είναι και κανένα κελεπούρι. το κόστος να κάνεις αυτή την τράπεζα long-term βιώσιμη όταν θα πάψει να είναι "κρατική" και να ευνοείται άπο κρατική υποστήριξη θα είναι τεράστιο. μπες μόνο σε κατάστημα της τράπεζας να κάνεις μια απλή συναλλαγή και θα καταλάβεις τι λέω. που να δεις τα ενδότερα των έσω. χάλι μαύρο Δημοσίευση σχολίου