Ένα πιστοποιητικό γεννήσεως από μητέρα βουλγαρικής καταγωγής με ημερομηνία 31 Ιανουαρίου του 2009 φέρνει νέα δεδομένα στην υπόθεση της μικρής Μαρίας. Σύμφωνα με το ρεπορτάζ του zougla.gr, ο Θόδωρος Αθανασιάδης, Έλληνας επιχειρηματίας, από το Σαντάνσκι της Βουλγαρίας παρακολουθώντας την εκπομπή του Μάκη Τριανταφυλλόπουλου «Κίτρινος Τύπος», στο ΕΧTRA 3, παρενέβη για να δηλώσει ότι είχε δει τη μικρή Μαρία με τη μητέρα της στο νοσοκομείο της Λαμίας. «Είμαι σίγουρος κατά 92% εγώ και 99% η σύζυγός μου ότι το μικρό κοριτσάκι που είδαμε στα εξωτερικά ιατρεία ήταν η Μαρία. Παρουσίαζε ένα οφθαλμολογικό πρόβλημα και η μητέρα της την είχε μεταφέρει εκεί για να την εξετάσουν οι γιατροί. Ο κύριος που συνόδευε τη μητέρα του παιδιού ήταν ξανθός». Λίγο νωρίτερα, στην ίδια εκπομπή, οι τσιγγάνοι των Φαρσάλων σε ζωντανή σύνδεση διαβεβαίωναν τον Μάκη Τριανταφυλλόπουλο ότι η θετή «μητέρα» πρόσεχε το παιδί και το μετέφερε σε νοσοκομεία για οφθαλμολογικό πρόβλημα που παρουσίαζε. Η σύμπτωση των δύο μαρτυριών για το οφθαλμολογικό πρόβλημα είναι φανερό ότι είχε εξαιρετικό ενδιαφέρον. Το επόμενο βράδυ σε τηλεφωνική συνομιλία, στενός συγγενής της οικογένειας, ο «Α» έδωσε ένα πολύ ενδιαφέρον στοιχείο-κλειδί για την όλη υπόθεση. Αποκάλυψε τη μεγάλη είδηση λέγοντας συγκεκριμένα τα εξής: «Προσπαθούμε να βρούμε το όνομα της μητέρας γιατί μετά από τόσο καιρό το μοναδικό στοιχείο που μας έχει απομείνει είναι η ημερομηνία και ο τόπος γέννησης της Μαρίας. Νοσοκομείο Λαμίας 31/1/2009». Την πληροφορία αυτή δεν μπόρεσε να επιβεβαιώσει το νοσοκομείο, γι' αυτό και η έρευνα στράφηκε στο δημοτολόγιο του δήμου Λαμιέων. Ο δήμαρχος της πόλης, Γιώργος Κοτρωνιάς, ο οποίος έδειξε ενδιαφέρον και αναζήτησε αμέσως στο αρχείο πιστοποιητικό γεννήσεως από μητέρα βουλγαρικής καταγωγής που ενδεχομένως έφερε τη συγκεκριμένη ημερομηνία. Η απάντησή του ήταν η μεγαλύτερη είδηση που θα μπορούσε να ακουστεί. Επιβεβαίωνε ότι στην αρμόδια υπηρεσία του δήμου, είχε όντως εμφανιστεί γυναίκα από τη Βουλγαρία με στοιχεία ταυτότητας Σάσα Ρούσεβα (Sasha Ruseva, του γένους Αλέκοβα, από το Μπουργκάς) προκειμένου να δηλώσει τη γέννηση της κόρης της με ημερομηνία 31 Ιανουαρίου του 2009. H ταυτότητα της μητέρας Επίσημο έγγραφο από το νοσοκομείο για τη γέννηση που φέρει το όνομα του μαιευτήρα Από κει και πέρα ήταν φανερό ότι κάτι πολύ ενδιαφέρον συνέβαινε, εφόσον από τα στοιχεία επιβεβαιωνόταν ότι τον τοκετό είχε πραγματοποιήσει ο μαιευτήρας Θεόδωρος Χαρίτος στο νοσοκομείο της Λαμίας. Το παράξενο είναι γιατί δεν βρέθηκε η καταγραφή του τοκετού στα αρχεία της κλινικής. Την είδηση ενδυναμώνει η ψευδής δήλωση της μητέρας στην αρμόδια υπηρεσία του Δήμου ότι ήταν άγαμη ενώ βάσει επισήμων εγγράφων εφέρετο ως παντρεμένη με τον Βούλγαρο Ατανά Ρούσεβ του Ανγκέλοβ από το Νικολάεβο. Στο έγγραφο του Δήμου, μάλιστα, μπορεί κανείς να διαβάσει την πολύ ενδιαφέρουσα παρατήρηση: «Είναι παντρεμένη, ενώ στο νοσοκομείο δήλωσε ότι είναι άγαμη και έχει το επίθετο του συζύγου της. Περιμένουμε δικαστική απόφαση», ενώ στο πάνω μέρος της ληξιαρχικής πράξης επιπρόσθετα υπάρχει η υποσημείωση «προσοχή είναι παντρεμένη». Πιθανόν, η Σάσα Ρούσεβα να μην ήθελε να προσθέσει στην οικογενειακή της μερίδα ένα ακόμη παιδί, καθώς από τα επίσημα έγγραφα εμφανιζόταν ως μητέρα άλλων δυο τέκνων. Το πιστοποιητικό γάμου της Ρούσεβα H Σάσα Ρούσεβα είχε αποκτήσει ακόμη δύο παιδιά Στην περίπτωση που όλα αυτά δεν αποτελούν διαβολική σύμπτωση, δεν απομένει παρά μόνον ο έλεγχος DΝΑ από τις Αρχές για να επιβεβαιωθεί πως η Βουλγάρα Σάσα Ρούσεβα είναι η βιολογική μητέρα της μικρής Μαρίας. Από την έρευνα που έγινε στη Βουλγαρία, η Ρούσεβα φαίνεται να λείπει από την πατρίδα της λόγω απουσίας ενσήμων (από το ειδικό ηλεκτρονικό σύστημα που διαθέτει η χώρα) το 2008, 2009, 2010. Με ένσημα επιστρέφει τα έτη 2011,2012 και 2013. Αυτό σημαίνει ότι σήμερα ζει και εργάζεται στη Βουλγαρία και είναι πλέον χρέος των εκεί Αρχών να την ανακαλύψουν και να εξακριβώσουν αφενός εάν είναι η πραγματική μητέρα της Μαρίας και αφετέρου εάν όσα δήλωσαν οι δύο συλληφθέντες Ρομά στα Φάρσαλα, για τον τρόπο με τον οποίο περιήλθε το παιδί στα χέρια τους, είναι ακριβή. πηγή: stereanea.gr Δεν υπάρχουν σχόλια : Δημοσίευση σχολίου Στο lougantina πιστεύουμε ότι δεν νοείται blog χωρίς ανοιχτά σχόλια για τους αναγνώστες. Γι αυτό προσπαθήστε να είναι κόσμια ώστε να μην μας φέρουν στην δυσάρεστη θέση να τα κόψουμε!!! Σε κάθε περίπτωση όμως τα σχόλια των αναγνωστών δεν αποτελούν θέσεις του blog και δεν φέρουμε καμία ευθύνη για αυτά.