Πιστοί στο πλάνο με Kill Bill Άργησα να γράψω για τον χθεσινό αγώνα αλλά έχουμε και δουλειές να κάνουμε, sorry κι άλας. Ο τίτλος τα λέει όλα, η ομάδα χτίστηκε το καλοκαίρι με ένα στόχο που δεν είναι άλλος από την παρουσία στο Βελιγράδι και την κατάκτηση της ευρωκούπας. Δεν μπορώ να το εξηγήσω αλλιώς αυτό που βλέπουμε φέτος. Η μέρα με τη νύχτα οι εμφανίσεις σε Ελλάδα και Euroleague. Στα πρώτα λεπτά του χθεσινού αγώνα με αυτά που έκαναν στο παρκέ, είπα ότι διαλέγουν παιχνίδια και τους ελληνικούς αγώνες τους έχουν για προπονήσεις. Σκληρό; Μπορεί. Λάθος; Μπορεί και πάλι, δεν ξέρω. Δεν μπορώ όμως τα «χώματα» που είδα στην Κρήτη εχτές να πετούσαν, άλλοι παίκτες ήταν; όχι. Εννοείτε η ομάδα κάθε χρόνο παίζει για τους 3 τίτλους αλλά φέτος δεν ξέρω τι να πω. Πάντως ο Σφαιρόπουλος το καλοκαίρι δεν έφτιαξε ομάδα «καθρέφτη» με τον ΠΑΟ που θα τον βρει σίγουρα στους τελικούς το πρωταθλήματος. Αποφάσισε φέτος να αλλάξει λογική και έχτισε μια ομάδα από την αρχή με αλλαγές στο παιχνίδι, γνώμη μου για να κοντράρει τις ομάδες στον μαραθώνιο της Euroleauge. Εχτές ο Ολυμπιακός ξεκίνησε με πολύ ενέργεια και με φόρα από την ήττα στο κύπελλο; Όσο παράξενο και να είναι μπήκε με φουλ φόρα για να τελειώσει το ματς και να καταλάβει η Βαλένθια ότι ήρθε για διακοπές. Τι με προβλημάτισε; Τα εύκολα χαμένα καλάθια... δεν μπορώ άλλο να βλέπω φέτος χαμένα layup, και καλάθια όπου και εγώ θα έβαζα, πόσο μάλλον για αυτούς τους παίκτες. Αυτό με προβληματίζει και είναι θέμα ψυχολογίας 100% δεν εξηγείτε αλλιώς. Η βραδιά κυλούσε έπεσαν οι στροφές και η Βαλένθια κάτι πήγε να κάνει αλλά όταν έχεις Σπανούλη οι σκέψεις κάπου εκεί σταματάνε και άλλη μια νίκη στην έδρα του που τον κρατάει με 80-90% στην πρώτη 4άδα. Ο Kill Bill είναι αυτός που άλλαξε την ιστορία του μπασκετικού Ολυμπιακού. Είναι αυτός που θα πάρει το τελευταίο κρίσιμο σουτ, αυτός που θα πέσει στο παρκέ για να σώσει μια χαμένη μπάλα, αυτός που ψάχνουν οι συμπαίκτες του όταν η μπάλα θα καίει και αυτός που έχει το δικαίωμα να κάνει και 100 λάθη σε έναν αγώνα. Όλα αυτά τα έχει τα κερδίσει με την παρουσία του στα παρκέ όλα τα χρόνια, με το παιχνίδι του αλλά και με τη ζωή του έξω από αυτή. Είναι 36 ετών και ίσως ο μοναδικός στην Ευρώπη που σε αυτή την ηλικία αντέχει και ακόμα δίνει πολλά σε μεγάλους χρόνους. Ο Ναβάρο για παράδειγμα δεν είναι έτσι που είναι ίδιου επιπέδου παίκτης. Αυτό ο Σπανούλης το έχει ο ίδιος φτιάξει γιατί είναι η επιτομή του αθλητή, η ζωή του όλη είναι το μπάσκετ και το δείχνει. Ίσως θα πρέπει κάποιος να του κρατήσει το DNA του σε μια χρονοκάψουλα γιατί εάν στο μέλλον γίνει κάτι στη Γή και καταστραφεί ο κόσμος, οι επόμενοι να ξέρουν από που να αρχίσουν. Ο Σπανούλης όπως είδαμε στον τελικό κυπέλλου ήταν αυτός μαζί με τον Μίλου που ξεχώρισαν γιατί πολύ απλά δεν θέλει να χάνει και θέλει να κερδίζει ότι υπάρχει, αλλά ήταν μόνος. Εχθές ήταν εξωπραγματικός και έκανε πολύ κόσμο που τον έλεγαν «γέρο» και ότι πρέπει να τα παρατήσει να το βουλώσουν μια και καλή. Δεν έβαλαν μυαλό από τις εμφανίσεις του μέχρι σήμερα και συνεχίζουν, όσο συνεχίζουν τόσο θα κάνει όργια, γιατί πολύ απλά ΜΠΟΡΕΙ! Αυτή την περίοδο έχει και ένα άλλο ρόλο. Να ξυπνήσει τους αμερικάνους και να παρασύρει κάποιους που δεν είναι σε καλή κατάσταση. Πιστεύω θα το καταφέρει γιατί αυτή η αύρα που βγάζει ακόμα και εμένα δίπλα του θα με έκανε παιχταρά. Όσο παράξενο και να φανεί πιστεύω ότι ο χάλια Ιανουάριος και ο μέτριος Φεβρουάριος είναι η αναμενόμενη κοιλιά που πρέπει να κάνει η ομάδα. Μέσα σε αυτή την περίοδο έχει καταφέρει στην Ευρώπη να κάνει μεγάλες νίκες, να είναι 2ος και να έχει από κάτω του ΠΑΟ, Ρεάλ και Φενέρ με 1-2 νίκες διαφορές. Έχασε ένα κύπελλο, οκ, αλλά και να το κέρδιζε δεν θα έκανε τη χρονιά πετυχημένη εάν δεν έκανε τίποτα σε Euroleague και τελικούς με βάζελο, κάνω λάθος; Στην τελική σχεδόν το 70% των ομάδων της Euroleague δεν κέρδισαν το κύπελλο στις χώρες τους, άλλο ένα σημάδι το πόσο δύσκολη και κουραστική λίγκα είναι. Να θυμίσω πέρυσι πήγαμε τρένο στο F4 και από τον τελικό και μετά η ομάδα κλάταρε και έχασε τα πάντα. Φέτος πιστεύω τα έχουν σχεδιάσει έτσι ώστε στα δύσκολα η ομάδα να είναι όπως πρέπει, τρένο δεν πάει καμία! Στο αγαπημένο μας θέμα του προπονητή. Πριν λίγο η Ρεάλ έριξε 30 πόντους μέσα στη Βαρκελώνη στην Μπαρτσελόνα, μια Μπαρτσελόνα που κέρδισε το κύπελλο στην Ισπανία αλλά στην Euroleague είναι στον πάτο. Πείτε μου τώρα εσείς και μετά τις ήττες που έχει κάνει ο Λάσο από τον Σφαιρόπουλο και την θέση που έχει τη Ρεάλ τι θα λέγατε εάν ήσασταν οπαδός της Μπάρτσα ή της Ρεάλ. Με ισπανική λογική τίποτα! Με ελληνική τα social media θα είχαν πάρει φωτιά. Οι μεν τον Λάσο για τις ήττες από τον Ολυμπιακό και το χαμένο κύπελλο θα τον έλεγαν ταβερνιάρη και οι δε μετά τη σημερινή 27αρα θα έλεγαν που πάμε με τον 68 χρόνο στον πάγκο...κάνω λάθος; Μέσα σε όλα αυτά ο βάζελος αγνοεί μια εκτός έδρας σοβαρή νίκη αφού ο Μπαρτζώκας του έκανε πλάκα στη Μόσχα. Παρόλα αυτά όλα καλά, Πασκουάλ καλός, αφού και αυτός έχασε από την ΑΕΚ στο κύπελλο και αποκλειστικέ και την ομάδα στην Euroleague την έχει σε μια θέση που τους σώζει η έδρα και μόνο. Ακούτε κάπου όμως να φύγει, να παραιτηθεί, ο άσχετος; όχι φυσικά...ααα ναι ξέχασα έχει κερδίσει τον Ολυμπιακό σε 3 αγώνες φέτος, ε και; πήρε κανένα τίτλο με αυτές τις νίκες και δεν το ξέρω; Ίσα ισα από κάτω είναι και ο Ολυμπιακός θέλει μόνο ΜΙΑ ΚΑΙ ΜΟΝΑΔΙΚΗ νίκη στο ΟΑΚΑ, αυτή να είναι στους τελικούς και μόνο! Μην μου κάποιος για τις ήττες πέρυσι που ο Πρίντεζης από την κούραση έχανε μόνος του τα καλάθια...άλλοι αγώνες. Πάμε και στον Μπράουν. Εντάξει τον ξέρουμε όλοι τι παίκτης είναι, αλλά έχουμε εικόνες κάποια χρόνια πριν. Τώρα δεν ξέρω σε τι κατάσταση θα είναι, αλλά να είναι χάλια δεν το νομίζω αφού ήταν ενεργός στο ΝΒΑ. Λίγα λεπτά (σκουπίδια) αλλά ήταν ενεργός. Δεν θέλω να λέω μεγάλα λόγια ότι θα έρθει και θα βάζει 20άρες θα κάνει όργια κτλ. Καλύτερα να έχω τον πήχη χαμηλά να μην περιμένω πολλά και να με διαψεύσει ευχάριστα, παρά να έχω φανταστεί χίλια και να μην τα κάνει και να τον κράζουμε μετά. Σίγουρα όμως θα δώσει βοήθειες, ίσως ξυπνήσει και τον Ρόμπερτς... ποτέ δεν ξέρεις τέτοιες μεταγραφές όπου ομάδες έχουν κάποιες αρχές που δεν τις αλλάζουν είναι σαν «ηλεκτροσόκ» σε εάν οργανισμό. Οι μεταγραφές δεν είναι παίρνω ένα μυρωδικό το βάζω στο φαγητό και το εκτινάσσω γευστικά. Δεν είναι εύκολο όταν έχεις φτιάξει κάτι πάνω σε ένα πλάνο από το πουθενά να βάλεις κάτι και αυτό το κάτι να σου ταιριάξει 100% γιατί όταν βάζεις κάτι ίσως χάνεις κάτι άλλο που έχεις ήδη έτοιμο. Δείτε για παράδειγμα τον ΠΑΟ που έφερε τον Τζέιμς. Ο Τζέιμς για να παίξει τα 10-15 λεπτά που θέλει σημαίνει ότι αυτά θα τα «φάει» από κάποιους άλλους, Καλάθη, Παππά ίσως, που σημαίνει ότι από αυτούς τους παίκτες θα χάσει κάποια πράγματα. Δεν είναι εύκολο και να μην ζητάμε συνέχεια αγορές. Δείτε την Ρέαλ με τα τόσα προβλήματα τραυματισμών που είχε δεν έκανε προσθήκη για να τις καλύψει για κάποιους μήνες. Γενικά οι ομάδες που έχουν σοβαρούς προπονητές δύσκολα κάνουν στη μέση της περιόδου προσθήκες και αλλαγή πλάνου. Εκτός εάν υπάρχει σοβαρό πρόβλημα με τραυματισμό βασικού παίκτη που χάνει τη χρονιά ή κάποιος δεν τραβάει εντελώς όμως. Τι θα βρεις κάτι καλό; χλωμό, εάν ο αντικαταστάτης που ψάχνεις είναι καλύτερος από αυτόν που έχεις θα τον είχες πάρει το καλοκαίρι και όχι τώρα. Τώρα ή θα πάρεις παίκτη 30+ για την εμπειρία του και ότι έχει δοκιμαστεί ή κάποιον νέο για τζόγο και ότι σου βγει. Αυτά τα λίγα για το μπασκετάκι. Κυριακή έχουμε αγώνα στη Τούμπα και αυτό περιμένουμε όλοι. ΥΓ1: Ρε Σπανούλη...ρε Σπανούλη... ΥΓ2: Το ξαναγράφω, μόνο τα εντός έδρας να κερδίσουμε η 4αδα έχει κλειδώσει ΥΓ3: Ίσως σκεφτεί και το πλασάρισμα να πέσει με καμιά Ζαλγκίρις και να γλιτώσει καμιά Ρεάλ ΥΓ4: Δεν μου το βγάζεις από το μυαλό, φέτος η χρονιά ξεκίνησε με μοναδικό στόχο να είναι στο F4 στο Βελιγράδι, είναι η ευκαιρία που φωνάζουμε ότι δεν παίζουμε εντός έδρας. Ε φέτος ήρθε αυτή η στιγμή και δεν πρέπει να χαθεί ΥΓ5: Ερώτηση. Εάν κερδίζαμε το κύπελλο και χάναμε F4 και πρωτάθλημα, η χρονιά θα ήταν πετυχημένη; δε νομίζω...