Η έβδομη κατά σειρά έκθεση HORECA πραγματοποιείται και φέτος στο εκθεσιακό κέντρο Μetropolitan Expo και αναμένεται να αποτελέσει μια ηχηρή «αντίδραση» στην οικονομική κρίση που πλήττει την ελληνική οικονομία και υποχρεώνει τους οργανωτές εκθέσεων είτε στην οργάνωση κοινών εκθέσεων (βλπ. σχετικό άρθρο μας 18/10/2011 με τίτλο Τρείς σημαντικές εκθέσεις σε ..... συσκευασίας μιάς!) είτε σε ακύρωση τους, όπως συνέβη με την 25η IFDTEX (Έκθεση Τροφίμων – Ποτών – Τεχνολογίας) η οποία επρόκειτο να πραγματοποιηθεί μεταξύ 9 και 11 Μαρτίου 2012 αλλά μετά από 25 χρόνια συνεχούς παρουσίας, ακυρώθηκε με την προοπτική να επαναληφθεί το 2014. Η HORECA 2012 όμως θα πραγματοποιηθεί κανονικά και «αυτοτελώς» θέτοντας μάλιστα και πολύ μεγάλους στόχους. Η έκθεση αυτή απευθύνεται στους επαγγελματίες της μαζικής εστίασης και των ξενοδοχείων οι οποίοι ψάχνουν ιδέες και τρόπους για την καλύτερη δυνατή αντιμετώπιση της δυσμενούς οικονομικής συγκυρίας και επιδιώκουν να ενημερωθούν «από πρώτο χέρι» για τις τάσεις που διαμορφώνονται στον κλάδο μέσα από την γνωριμία τους με νέα προϊόντα και με την επαφή τους με μια σειρά πρωτότυπων εκδηλώσεων, σεμιναρίων και δρώμενων. Οργανώνεται από την Forum A.E, Βηλαρά 2 - Αθήνα 10437, Τηλ: +30 210 5242100, E-mail: info@forumsa.gr, http://www.forumsa.gr/ . Στην HORECA 2012 όλοι οι επαγγελματίες εισέρχονται δωρεάν είτε με την επίδειξη καρτών με barcode που προμηθεύονται από την διοργανώτρια εταιρεία, είτε με την επίδειξη προσκλήσεων που διανέμονται από τους εκθέτες, είτε επιδεικνύοντας την επαγγελματική τους κάρτα ή τη σφραγίδα της επιχείρησής τους κατά την είσοδο τους στην έκθεση. Φυσικά, την έκθεση μπορούν να επικεφτούν και απλοί καταναλωτές πληρώνοντας όμως για είσοδο το ποσό των 15 Ευρώ. Η HORECA 2012 θα λειτουργήσει από τις 10 το πρωί του Σαββάτου 5 Φεβρουαρίου μέχρι και την Τρίτη 7 Φεβρουαρίου 2012 – κάθε μέρα από τις 10 το πρωί μέχρι τις 8 το βράδυ στο Εκθεσιακό Κέντρο Μetropolitan Expo στο Αεροδρόμιο Αθηνών «Ελευθέριος Βενιζέλος» το οποίο διαθέτει άριστη πρόσβαση είτε με αυτοκίνητο (και άνετους χώρους στάθμευσης) είτε με το μετρό ή τον προαστικό σιδηρόδρομο μέχρι το αεροδρόμιο όπου μικρά πούλμαν μεταφέρουν αδιάκοπα εκθέτες και επισκέπτες από και προς την έκθεση που βρίσκεται σε πολύ κοντινή απόσταση λίγων λεπτών. Οι παράλληλες εκδηλώσεις της 7ης HORECA 2012 είναι πιο πλούσιες από ποτέ: Το Ξενοδοχειακό Επιμελητήριο Ελλάδας παρουσιάζει το «Ελληνικό Πρωινό», με την συνεργασία της Λέσχης Αρχιμαγείρων μέλη της οποίας θα υλοποιήσουν το πρόγραμμα, αναδεικνύοντας τα τοπικά παραδοσιακά προϊόντα ως αναπόσπαστο κομμάτι της Ελληνικής Φιλοξενίας. Στα πλαίσια της εκδήλωσης αυτής θα παρασκευαστούν διάφορες προτάσεις που θα αξιοποιούν στο «Ελληνικό Πρωινό» τοπικά προϊόντα ή προϊόντα με πρώτες ύλες από διάφορες περιοχές της Ελλάδος όπως Επτάνησα, Χίος, Μυτιλήνη, Κως, Ρόδος, Δωδεκάνησα, Ήπειρος. Παράλληλα, στα πλαίσια της παράλληλης εκδήλωσης «Ελληνικό Πρωινό», μαθητές των Σχολών Γαστρονομίας θα παρουσιάσουν ένα μπουφέ για 6 άτομα. Υπενθυμίζεται ότι το «Ελληνικό Πρωινό» ή αλλοιώς «Καλημέρα Breakfast» παρουσιάστηυκε για πρώτη φορά στα πλαίσια της περσινής HORECA (Σχετικό άρθρο μας 28/1/2011 με τίτλο Καλημέρα Breakfast: Μια σοφή ιδέα που αξίζει την υποστήριξη όλων μας!). Το 1o HORECA Beer Festival Σε μια ελληνική αγορά μπύρας που αλλάζει αργά αλλά σταθερά από τα «δεδομένα» των τελευταίων δεκαετιών, το δημοφιλέστατο αυτό προϊόν θα βρεθεί στο επίκεντρο της φετινής HORECA 2012. (Ένα αναλυτικό άρθρο για την ελληνική αγορά μπύρας στο κατώφλι του 2012, με 18 συνολικά παραγωγούς μπύρας, θα αναρτηθεί σύντομα στην ιστοσελίδα μας www.casss.gr). Στόχος του 1oυ HORECA Beer Festival είναι να ενημέρωσει σωστά και υπεύθυνα όλους τους επαγγελματίες της Μαζικής Εστίασης για τα πολλά και διαφορετικά είδη ζύθου, τα γευστικά χαρακτηριστικά τους, τις τεχνικές του σωστού σερβιρίσματος (για draft και φιάλη), τους αμέτρητους γευστικούς συνδυασμούς αλλά και να παρουσιάσει πρωτότυπες συνταγές μαγειρικής με μπύρα! Η δική μας σύσταση προς τους επαγγελματίες είναι να προτιμούν μπύρες που παράγονται στην χώρα μας, σαν στοιχειώδη άμυνα απέναντι στην λαίλαπα των εισαγωγών που μας οδήγησε στα σημερινά οικονομικά αδιέξοδα. Το Future Hotel Skins by WT είναι ένα νέο αρχιτεκτονικό πρόγραμμα που έχει σαν στόχο να αλλάξει την ψυχή και την όψη του ξενοδοχείου μέσω καινοτόμων υλικών και τεχνολογιών. Το ιταλικό studio Well-Tech θα παρουσιάσει 4 λύσεις για την ολική μεταμόρφωση κάθε ξενοδοχείου αλλά και ενός bar ή εστιατορίου (δεν υπήρχε άραγε καμμιά αντίστοιχη ελληνική πρόταση;). Η πρώτη λύση αφορά το lobby του ξενοδοχείου, η δεύτερη διαφορετικές περιοχές του ξενοδοχείου όπου ξεπροβάλλλουν τρισδιάστατες ολογραφικές προβολές, η τρίτη αφορά υλικά υψηλής τεχνολογίας που μετασχηματίζουν σε ηλεκτρισμό την κίνηση των ανθρώπων και η τέταρτη ένα κόσμο φαντασίας και παιχνιδιού για μικρά και μεγάλα παιδιά. Το 5o Διεθνές Forum Γαστρονομίας οργανώνει το Chef's Club, με την υποστήριξη του ΕΟΤ και στόχο την ανάδειξη και την καθιέρωση της ελληνικής γαστρονομίας ως παγκόσμιου προϊόντος. Τα ελληνικά τρόφιμα και ποτά θα συνδυαστούν σε πρωτότυπα πιάτα μοντέρνας και δημιουργικής ελληνικής κουζίνας και στόχο να κατακτήσουν την πρωταγωνιστική θέση που τους αρμόζει στην παγκόσμια αγορά της Γαστρονομίας και του Τουρισμού. Οι Πανελλήνιοι Διαγωνισμοί Καφέ του SCAE, στα πλαίσια της HORECA 2012 με την φροντίδα της Διοίκησης του SCAE Hellas, αποκτούν μεγαλύτερο ενδιαφέρον μετά την ανάδειξη της χώρας μας ως «Best Nation 2011» στο παγκόσμιο πρωτάθλημα που διεξήχθη στο Μάαστριχτ. Οι επαγγελματίες του καφέ και οι baristas από ολόκληρη την Ελλάδα θα έχουν την ευκαιρία να γνωρίσουν από κοντά τους παγκόσμιους πρωταθλητές του καφέ και να συζητήσουν μαζί τους για τις νέες τάσεις και τα προβλήματα που τους απασχολούν, να γνωρίσουν καλύτερα τον κόσμο των speciality coffees, να παρακολουθήσουν (δωρεάν) σεμινάρια Level 1 του SCAE και να δώσουν το «παρών» είτε συμμετέχοντας, είτε παρακολουθώντας τους διαγωνισμούς. Στα πλαίσια της HORECA 2012 θα διεξαχθούν ο 6ος Διαγωνισμός «Coffee in Good Spirit», ο 5ος Πανελλήνιος Διαγωνισμός «Cezve/Ibrik», ο 6ος Πανελλήνιος Διαγωνισμός «Latte Art», o 4ος Πανελλήνιος Διαγωνισμός «Cup Taster’s Cup», το Πανελλήνιο Πρωτάθλημα Barista, ενώ θα πραγματοποιηθεί και η επίσημη πρώτη του Πανελλήνιου Πρωταθλήματος «Brewer’s Cup». (Για περισσλοτερες πληροφορίες και δηλώσεις συμμετοχής στείλτε email στο scaehellas@yahoo.com). Η SOPEXA GROUPE, (η Γαλλική Εταιρία Επικοινωνίας και Marketing η οποία έχει σαν στόχο την γνωριμία και την προώθηση των Γαλλικών προϊόντων στο εξωτερικό) οργανώνει, υπό την αιγίδα του Γαλλικού Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης, ένα εξαιρετικά ενδιαφέρον συνέδριο που απευθύνεται σε επαγγελματίες από τη βιομηχανία τροφίμων, παραγωγούς αγροτικών προϊόντων κ.ά. με τίτλο «Η τοπική διατροφική παράδοση ως κινητήρια δύναμη της τουριστικής και περιφερειακής ανάπτυξης». Το Συνέδριο, φιλοδοξεί να αποτελέσει κομβικό σημείο αναφοράς για την προβολή της τοπικής διατροφικής παράδοσης σε άμεση σχέση με την τουριστική ανάπτυξη σε περιφερειακό επίπεδο. Αξίζει να σημειωθεί ότι μεταξύ των Γαλλικών αγροτικών προϊόντων το Γαλλικό μοσχαρίσιο κρέας δίκαια κατέχει μια πολύ ξεχωριστή θέση στην προτίμηση των Ελλήνων καταναλωτών. Η ελληνική παραγωγή μοσχαρίσιου κρέατος δεν αρκεί να καλύψει ούτε την μισή από την ζήτηση που υπάρχει στην χώρα μας για μοσχαρίσιο κρέας, έτσι οι έλληνες καταναλωτές έχουν οδηγήσει το Γαλλικό μοσχαρίσιο κρέας στις κορυφαίες θέσεις της Ελληνικής αγοράς ενώ, ταυτόχρονα, η Ελλάδα αποτελεί την πρώτη εξαγωγική αγορά του Γαλλικού μοσχαρίσιου κρέατος σε ολόκληρη την Ευρώπη. Μια επίσκεψη λοιπόν στην HORECA 2012 αποτελεί επαγγελματική υποχρέωση κάθε εργαζόμενου ή προμηθευτή σε οποιοδήποτε σημείο της αλυσίδας ΗΟ (Ξενοδοιχείο) RE (Εστιατόριο και κάθε άλλο σημείο μαζικής εστίασης) CA (Τροφοδοσία ποικίλων εκδηλώσεων) αλλά και κάθε υπεύθυνου καταναλωτή ακόμα και αν δεν έχει άμεση επαγγελματική σχέση με τον σημαντικό αυτό τομέα. Ιδιαίτερα στην φετεινή έκθεση που στοχεύει να καταρρίψει κάθε προηγούμενο ρεκόρ επισκέψεων ενάντια στην μιζέρια της αρνητικής οικονομικής συγκυρίας! Λεωνίδας Κουμάκης* 11 Ιανουαρίου 2012 kb@kbanalysis.com ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΚΟΜΑ: Αγοράζουμε Ελληνικά (8): Η Ελλάδα δεν βούλιαξε παρά την φιλότιμη προσπάθεια στρατιάς κερδοσκόπων και «φίλων» - Εμείς ψάχνουμε επίμονα ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΠΡΟΙΟΝΤΑ όχι μόνο για να βοηθήσουμε τη χώρα μας αλλά γιατί υπάρχουν και πραγματικές ευκαιρίες! ΑΡΘΡΑ ΓΙΑ ΕΣΤΙΑΤΟΡΙΑ: Βασίλαινας (Πειραιάς, 18 Δεκεμβρίου 2011), Palmie Bistro (Αλυσίδα, 28 Νοεμβρίου 2011), Τα νησιά (Θεσσαλονίκη, 10 Οκτωβρίου 2011), Paradiso (Αθήνα, 13 Σεπτεμβρίου 2011), Μόλυβος (Θεσσαλονίκη, 25 Αυγούστου 2011) Applebee’s: (Αλυσίδα, 3 Αυγούστου 2011) Ideal: (Αθήνα, 18 Μαΐου 2011) Όμιλος Καστελόριζο: (Αθήνα, 2 Μαΐου 2011) Στου Καχριμάνη: (Αθήνα, Ψυρρή 28 Φεβρουαρίου 2011) Αλάτσι: (Αθήνα, 24 Ιανουαρίου 2011) Πλόες: (Καστέλλα, 28 Δεκεμβρίου 2010) Nobu Matsuhisa: (Αθήνα, Μύκονος 4 Οκτωβρίου 2010) St’ Astra: (Αθήνα, 18 Αυγούστου 2010)