1 1:elassona 23/09/ :04? Μ Page I Eλασσόνα Kωδικός 4251 H EK O H τον THΣ EΛAΣΣONAΣ Aν δεν μάθουμε να αγαπάμε δεν θα αλλάξουμε κόσμο EBΔOMAΔIAIA EΦHMEPIΔA EΠAPXIAΣ EΛAΣΣONAΣ ETOΣ 11 ο AP. ΦYΛ. 517 TETAΡΤΗ 23 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ 2009 EYPΩ 1 ΛΙΓΟ ΕΛΛΕΙΨΕ ΝΑ ΕΞΕΛΙΧΘΕΙ ΣΕ ΤΡΑΓΩΔΙΑ Η ΕΞΟΔΟΣ ΓΙΑ ΚΥΝΗΓΙ Τους πυροβόλησε για έναν λαγό!!! ΑΥΤΟ ΚΑΤΑΓΓΕΛΟΥΝ ΣΥΝΤΟΠΙΤΕΣ ΜΑΣ ΓΙΑ ΣΥΝΑΔΕΛΦΟ ΤΟΥΣ!!! n ΣEΛ. 6 ΠΡΩΤΗ ΦΟΡΑ ΠΡΟΚΑΘΗΜΕΝΟΣ ΤΗΣ ΟΡΘΟΔΟΞΙΑΣ ΗΛΘΕ ΣΤΗΝ ΕΛΑΣΣΟΝΑ ΙΣΤΟΡΙΚΗ ΕΠΙΣΚΕΨΗ ΠΡΑΣΙΝΕΣ ΠΡΟΤΡΟΠΕΣ ΚΑΙ ΜΗΝΥΜΑ ΑΓΑΠΗΣ ΠΡΟΣ ΟΛΟΥΣ ΑΠΟ ΤΟΝ ΟΙΚΟΥΜΕΝΙΚΟ ΠΑΤΡΙΑΡΧΗ n ANAΛΥΤΙΚΑ ΣEΛ. 12, 13, 14, 15, 16, 17,18 Στο ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΚΕΡΑΜΙΚΗΣ της ΑΝΝΑΣ ΚΑΠΕΛΕΝΤΖΗ - ΒΑΡΕΛΑ αρχίζουν και για φέτος, τα μαθήματα Κεραμικής από 1η Οκτωβρίου Τμήματα παιδικά και ενηλίκων Εγγραφές καθημερινά Οδός Βενιζέλου 89 Πλατεία Ειρήνης - Ελασσόνα Τηλ & κιν H ΕΚΔΟΣΗ ΣΤΟ ΔΙΑΔIΚΤYΟ CMYK 2 2-3:proinos logos 23/09/ :07 ΜΜ Page I 2 l Σελίδα Ÿ,ÙÈ ÎÔ ÁÂÙ È... ΕΚΔΟΤΙΚΑ ΟΜΗΡΙΑ Ιδιαίτερα στις ημέρες μας, συμβαίνει ωστόσο από καταβολής κόσμου, πλείστες όσες φορές οι άνθρωποι να ειναι όμηροι σ αυτό που σχεδίασαν, στους τύπους, και όχι στην ουσία, στο ζητούμενο. Αυτό βέβαια εξαρτάται από τις επιλογές αυτού που σχεδιάζει, τι θέλει να προβάλλει και ποιό μήνυμα επιχειρεί να μεταδώσει. Χαρακτηριστικό είναι αυτό που ζήσαμε μόλις πριν λίγες ημέρες με την πρώτη ιστορική επίσκεψη του Οικουμενικού Πατριάρχη στην επαρχία Ελασσόνας. Ο πόθος όσων εργάστηκαν για την επίσκεψη του πνευματικού ηγέτη της Ορθόδοξης εκκλησίας, προφανής και διακαής στον περιορισμένο χρόνο που υπήρχε εάν ήταν δυνατόν να δει τα πάντα στον τόπο μας! Αυτό όμως ήταν εξ αντικειμένου ανέφικτο, και λειτούργησε σε βάρος της επαφής, της προσέγγισης, της γνωριμίας και γιατί όχι της ανταλλαγής απόψεων του Πατριάρχη με τους απλούς πολίτες. Το ερώτημα που προκύπτει είναι ποιος ήταν εξ αρχής ο στόχος των οργανωτών, και αντίστοιχο είναι και το διακύβευμα. Εάν το επιδιωκώμενο ήταν απλά και μόνο η γνωριμία, η επίσκεψη στον τόπο και το επικοινωνιακό μήνυμα, τότε όλα εξελίχθηκαν επιτυχώς. Εάν η αγωνία και η προσδοκία ήταν η επαφή με τον πονεμένο άνθρωπο, τον ηλιοκαμμένο αγρότη, τον ανεμοδαρμένο κτηνοτρόφο, τον απελπισμένο επαγγελματία, τον απογοητευμένο νέο, τότε η αποτυχία είναι παταγώδης. Εάν όλη η προσπάθεια επικεντρώθηκε στον συνδυασμό των δύο παραπάνω επιλογών τότε αδικήθηκαν όλοι και χωρίς ίσως να το αντιληφθούν κατέστησαν όμηροι του προγραμματισμού Γ Ν Ω Μ Ε Σ Ο καλός, ο ήρεμος, ο ειλικρινής, ο αληθινός και ανιδιοτελής άνθρωπος ξεχωρίζει εκτός από τα λόγια και τις πράξεις αλλά και από την όψη του. ΕΔΒΔΟΜΑΔΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ H EK O H TΗΣ ΕΛΑΣΣΟΝΑΣ IΔPYTHΣ - IΔIOKTHTHΣ BAΛΛAΣ AΠOΣTOΛOΣ EKΔOTHΣ BAΛΛAΣ AΠOΣTOΛOΣ THΛEΦΩNA: Tηλ.: fax: κιν.: ΣYNΔPOMEΣ ETHΣIEΣ IΔIΩTEΣ: 50 EYPΩ OPΓANIΣMOI: 100 EYPΩ EΞΩTEPIKO: 150 EYPΩ Διεύθυνση Γραφείων: Δραχμής 3 (πεζόδρομος) EΛAΣΣONA- T.K Για τις συνδρoμές απoστείλατε: Bάλλας Aπόστoλoς - EΛAΣΣONA Eπικoινωνήστε μαζί μας στo Eνυπόγραφα κείμενα εκφράζoυν τις απόψεις τoυ γράφoντoς Xειρόγραφα κείμενα δεν επιστρέφoνται. Tα ενυπόγραφα άρθρα δεν απηχούν κατ ανάγκη τις απόψεις της εφημερίδας Παράπονα Έντονα είναι τα παράπονα που εξέφρασαν πολλοί Τσαριτσανιώτες, Ελασσονίτες, Λιδαβιώτες, Δεσκατιώτες και κάτοικοι άλλων διαμερισμάτων γιατί κατά την πρόσφατη επίσκεψη του Οικουμενικού Πατριάρχη δεν τους επετράπη ούτε στους Ιερούς Ναούς να εισέλθουν για να δούνε από κοντά τον προκαθήμενο της Ορθοδόξου εκκλησίας, ούτε τον ελάχιστο χρόνο για να ασπαστούν την δεξιάν του και να λάβουν την ευλογίαν του. Καταλάβαιναν το βεβαρημένο πρόγραμμα, οι πιστοί χωρίς όμως και να το αποδέχονται. Αλλαγές Προβληματισμός και δυσαρέσκεια δημιουργήθηκε στους φορείς και επισήμους στην πρόσφατη επίσκεψη του Πατριάρχη για τις ξαφνικές και απροειδοποίητες αλλαγές στο πρόγραμμα των εκδηλώσεων στις οποίες προέβαινε η Μητρόπολη, προφανώς εξ αιτίας του υπερφορτωμένου προγράμματος. Η μεγαλύτερη σύγχυση δημιουργήθηκε την Κυριακή που ενώ από το πρόγραμμα προβλέπονταν το κλείσιμο του οικολογικού συνεδρίου μετά την εισήγηση που θα έκανε ο κ. Ιμπραήμ εκπρόσωπος της οικολογικής οργάνωσης Green Peace, κι ενώ οι επίσημοι είχαν κατευθυνθεί στην αίθουσα του θεάτρου ειδοποιήθηκαν ότι αναβάλλεται η εκδήλωση και το κλείσιμο θα γινόταν στη διάρκεια του γεύματος στην αίθουσα «ΔΙΑΣ»! Αυτή η αδικαιολόγητη ανατροπή του προγράμματος εξανάγκασε τον προσκεκλημένο της Green Peace να αποχωρήσει και να αναχωρήσει για την Αθήνα εμφανώς χολωμένος. Εξ αιτίας των πολλών... αναγκών πολλοί υπάλληλοι του Δήμου έτρεχαν για να προλάβουν και να μην εκτεθεί η πόλη στα μάτια του υψηλού προσκεκλημένου. Υπερβολή; ÎÈ fi,ùè Á ÓÂÙ È... Kαι ναι και όχι σε... δίλημμα βρέθηκαν πολλοί πολίτες με τα υπερβολικά μέτρα ασφαλείας που λαμβάνει το ελληνικό κράτος στις επισκέψεις του Οικουμενικού Πατριάρχη. Ναι στα μέτρα έλεγαν όσοι θεωρούσαν τον προκαθήμενο της Ορθοδόξου εκκλησίας ως αρχηγό κράτους και άρα επιβάλλεται η όποια λήψη μέτρων για την ασφάλειά του. Α Π Ο Ψ Η Πολύς λόγος γίνεται τώρα προεκλογικά για το που θα βρεθούν τα λεφτά για να ενισχυθούν οι ασθενέστερες οικονομικά τάξεις, η υγεία, η παιδεία, η ανάπτυξη κυρίως της περιφέρειας. Πλούτος υπάρχει στην Ελλάδα αλλά συσσωρεύεται στους λίγους. Υπάρχουν όμως μέτρα και προτάσεις, κυρίως από την Αριστερά που θέλουν θέληση και τόλμη για να εφαρμοστούν και να δώσουν διέξοδο. Πρώτα-πρώτα να υπάρξει ένα δίκαιο φορολογικό σύστημα που ο καθένας να συμβάλλει ανάλογα μ αυτό που κατέχει. Να φορολογηθούν οι Βιομήχανοι και οι Επιχειρηματίες με 45% όπως συμβαίνει στην Αμερική και την Αγγλία και όχι με 25% που είναι σήμερα. Δεύτερο να μειωθούν οι δαπάνες για τους υπέρογκους εξοπλισμούς που μας επιβάλλουν Αμερικάνοι και Ευρωπαίοι για δήθεν προστασία απ τους γειτόνους. Εδώ χρειάζονται πολιτικές πρωτοβουλίες συνεννόησης για αμοιβαία μείωση των εξοπλιστών με την Τουρκία. Όχι έλεγαν όσοι θεωρούσαν ότι ο Πατριάρχης πνευματικός πατέρας- όντας των ορθοδόξων χριστιανών, δεν απειλείται, και κατά συνέπεια δεν συντρέχουν λόγοι για τόσο πολλά μέτρα. Επιθυμούσαν μία έλευση πιο ταπεινή, με περισσότερο χρόνο για επαφή και συζήτηση με τον απλό πολίτη, με τα νέα παιδιά. Από την άλλη υπάρχει και η επίσημη πολιτεία η οποία υποχρεούται να λαμβάνει ίσως και υπερβολικά μέτρα, όχι τόσο για ουσιαστική, πραγματική προστασία - ο μόνος τρόπος να προστατεύσεις έναν άνθρωπο είναι να τον μεταφέρεις σε θωρακισμένο όχημα όπως συμβαίνει με τον Πάπα, όσο για το ενδεχόμενο να συμβεί οτιδήποτε και να μην έχει λάβει τα προβλεπόμενα μέτρα. Σε κάθε περίπτωση αυτός που περισσότερο ενοχλείται απ όλη αυτή την υποχρεωτική προστασία είναι ο ίδιος, ο προστατευόμενος, που χάνει στην κυριολεξία την ελευθερία του... αδυνατώντας να ενεργήσει αυτόβουλα, γνωρίζοντας ότι εάν το πράξει, ή το συζητήσει, πολλοί άνθρωποι θα βρεθούν εκτεθειμένοι. Συνωστισμός Και τι δεν συνέβη αυτές τις ημέρες που ο Οικουμενικός Πατριάρχης περιόδευε στην Ελασσόνα. Σε κάθε δημόσια εμφάνισή του συνωστίζονταν οι επίσημοι, άλλοι στην πλάτη του και άλλοι στο πλάϊ του στην αγωνιώδη προσπάθειά τους, είτε να φωτογραφηθούν μαζί του, είτε να τους δει το πανελλήνιο στο δελτίο ειδήσεων των 8.00 μ.μ. Πρώτοι και... έσχατοι Διαφορετικές ήταν οι αντιδράσεις των κατοίκων της επαρχίας και δη των δημοτικών διαμερισμάτων που επισκέφθηκε ο Οικουμενικός Πατριάρχης. Στην Τσαριτσάνη στη Δεσκάτη και στο Λιβάδι σύσσωμοι οι δημότες υποδέχθηκαν τον προκαθήμενο της ορθοδόξου εκκλησίας ενώ στην Ελασσόνα η κατάσταση ήταν μακράν του αναμενόμενου κι αυτό προβλημάτισε πάρα πολλούς, που έθεσαν το απλό ερώτημα... Τι άλλο πρέπει να συμβεί στην Ελασσόνα για να βγει ο κόσμος έξω από τα σπίτια του; Από καταβολής Οικουμενικού Πατριαρχείου, είναι η πρώτη φορά, ποιος ξέρει ίσως να μην υπάρξει και δεύτερη, που Πατριάρχης επισκέπτεται την πόλη κι αυτό αν μη τι άλλο παραπέμπει σε ύψιστη τιμή και ευλογία. Απουσίες Νωθρά κυλά η προεκλογική περίοδος τουλάχιστον στην επαρχία Ελασσόνας και δεν θυμίζει τίποτα από το παρελθόν. Το εντυπωσιακότερο όλον είναι αυτό που συμβαίνει με τους νέους υποψήφιους των κομμάτων που ακατανοήτως και ανερμηνεύτως σχεδόν αγνοούν την επαρχία Ελασσόνας!!! Πολλές οι απουσίες υποψηφίων και είναι ίσως καιρός οι ψηφοφόροι όλων ανεξαιρέτως των κομμάτων να δώσουν σταυρό προτίμησης σ αυτούς που πραγματικά εργάστηκαν γνωρίζουν και διαφαίνεται ότι θα συνεχίσουν να το πράττουν. Για όσους με την συμπεριφορά τους αποδεικνύουν ότι αγνοούν που βρίσκεται η επαρχία Ελασσόνας, ας τους ανταμείψουμε ανάλογα... τόσο απλά... 2 Λογοθεραπεία 2 Εργοθεραπεία 2 Ειδική Αγωγή 2 Ομάδες παιδιών 2 Σχολές γονέων 2 Ψυχοπαιδαγωγικό 2 Δυσλεξία 2Αυτονόμηση και κοινωνικοποίηση ΠΑΙΔΙΑ - ΕΦΗΒΟΙ - ΕΝΗΛΙΚΕΣ Υπεύθυνη Κέντρου ΘΩΜΑΗ ΦΕΡΦΥΡΗ τηλ Υπεύθυνη Ψυχοπαιδαγωγικού ΧΑΛΚΙΔΟΥ ΕΛΕΝΗ τηλ Μ. ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΥ 1 - ΕΛΑΣΣΟΝΑ 3 2-3:proinos logos 23/09/ :07 ΜΜ Page II 3 l Σελίδα Εντυπωσιάστηκε Μια όμορφη έκπληξη περίμενε τον Πατριάρχη σε δωμάτιο δίπλα από την αίθουσα συνεδριάσεων του πνευματικού κέντρου Ελασσόνας της Ιεράς Μητροπόλεως. Ο κ. Αθανάσιος Σανίδας παρουσίαζε τα εγγλυφοανάγλυφα έργα του σε πέτρα με αντικείμενο τον Σταυρό. Ο Πατριάρχης αφιέρωσε αρκετό χρόνο για να τα θαυμάσει και μάλιστα έγραψε στο βιβλίο τις εντυπώσεις του για τα καταπληκτικά δημιουργήματα και φυσικά τις ευχές του να συνεχίσει το έργο του ο δημιουργός αυτών των αριστουργημάτων. Με μεγάλη δε χαρά δέχθηκε ένα από τα έργα που του προσέφερε ο κ. Αθανάσιος Σανίδας. Δικαιωμένος Ÿ,ÙÈ ÎÔ ÁÂÙ È... Απόλυτα δικαιωμένος και εμφανώς ικανοποιημένος φαινόταν ο υφυπουργός κ. Χρήστος Ζώης στα εγκαίνια του Κέντρου Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης που τέλεσε ο Πατριάρχης κ. Βαρθολομαίος. Για όσους δεν το γνωρίζουν, ή δεν το θυμούνται, ο κ. Ζώης συνέβαλλε τα μέγιστα για να αποκτήσει η Ελασσόνα Κ.Π.Ε. Δεν ήταν δε λίγοι εκείνοι που στο παρελθόν λόγω άγνοιας δεν έβλεπαν θετικά τον αγώνα που έκαναν κάποιοι άνθρωποι για την κατάκτηση του κέντρου, και σήμερα άλλαξαν γνώμη και κατανόησαν πόσο σημαντικό μπορεί να φανεί για την επαρχία ολόκληρο το Κ.Π.Ε. Είχε την τιμητική της Έχει... άστρο η Έπαρχός μας η κ. Μαρία Μαμάρα και διαθέτει τον τρόπο να κάνει φίλους και να κερδίζει τους ανθρώπους. Το εγκώμιό της επέλεξε ο Πατριάρχης το βράδυ στην αίθουσα «ΜΕΛΑΣΤΡΟΝ» στη διάρκεια του δείπνου που παρέθεσε το επαρχείο. Στην αντιφώνησή του μετά την προσφώνηση της λέγοντας: «... εκλεκτήν επάρχον εν τω προσώπω της κ. Μαμάρα η οποία ηγάπησε μητρικώς - θα ελέγομεν την επαρχίαν και τον λαό της και δαπανάται καθημερινώς δια την πρόοδον, ανάπτυξιν και ανάδειξήν της...». ΕΝΑΡΞΗ ΙΑΤΡΕΙΟΥ ΚΑΤΣΑΡΑ ΙΩΑΝΝΑ Γιατρός ειδ. Νεφρολόγος Τσακάλωφ 6 - Ελασσόνα Δέχεται: Δευτέρα - Τετάρτη - Παρασκευή 9 π.μ. - 2 μ.μ. και 6 μ.μ. - 9 μ.μ. Τρίτη - Πέμπτη - Σάββατο κατόπιν ραντεβού. Τηλ κιν Aπογοήτευσαν Μία από τα ίδια στο πολυδιαφημιζόμενο ντιμπέϊτ των αρχηγών των πολιτικών κομμάτων. Ο καθένας τους στις ερωτήσεις που τους έθεταν οι δημοσιογράφοι ερωτήσεις κι αυτές απαντούσε κατά το δοκούν, έλεγε ότι ήθελε, ότι είχε μάθει καλά, και κατά το λαϊκότερον έλεγε το ποίημά του. Αποστεωμένοι όλοι στον τρόπο σκέψης, έκφρασης και ακόμα χειρότερα στις φρέσκιες ιδέες. Τίποτα το ελπιδοφόρο και καμμιά προοπτική για καλύτερο αύριο. Όμηροι των στρατηγικών και τακτικών τους όλοι που αποβλέπουν σ' ένα και μόνο στόχο. Στην υφαρπαγή της ψήφου των πολιτών που θα τους δώσει τη δυνατότητα να καταλάβουν την εξουσία, περί κατάληψης πρόκειται. Ένα ουσιαστικό ερώτημα που ποτέ δεν τίθεται στους πολιτικούς. Για το χάλι στο οποίο βρίσκεται η χώρα μήπως δεν είναι όλοι συνυπεύθυνοι; Ο καθένας στο κομμάτι που του αναλογεί. Γνωρίζουμε πια πολύ καλά όλοι μας τι μας περιμένει... Δυσαρμονία ÎÈ fi,ùè Á ÓÂÙ È... Συνέβη κι αυτό... με το πέρας της τελετής του Αγιασμού των μαθητών από τον Οικουμενικό Πατριάρχη ο προϊστάμενος της Β/θμιας έδωσε στον Πατριάρχη δώρο ένα βιβλίο. Τίποτα το ασυνήθιστο μέχρις εδώ. Αργότερα όμως ακούστηκε να εκφράζονται παράπονα από εκπαιδευτικούς της Α/θμιας Εκπαίδευσης για δυσαρμονία και ασυνεννοησία μεταξύ των δύο γραφείων. Όπως έλεγαν σε... πηγαδάκια το γραφείο της Α/θμιας δεν ρωτήθηκε από κανέναν ούτε και ενημερώθηκε για το πρόγραμμα με συνέπεια να βρεθούν αναίτια εκτεθειμένοι μιας και θα μπορούσαν και αυτοί να προσφέρουν ένα δώρο στον Πατριάρχη του Γένους. Δυστυχώς συμβαίνουν και αυτά στις μεγάλες και κορυφαίες εκδηλώσεις. Απειρία, άγχος, ταραχή, πίεση... συνέβαλλαν... στη... δυσαρμονία. Έξω από κάθε λογική Αρνητικά εξέπληξε ο Μητροπολίτης Πειραιώς όσους έτυχε να βρίσκονται κοντά του και τον άκουσαν να επιτίθεται με βαρύτατες εκφράσεις εναντίον του εκπροσώπου της Ελληνικής κυβέρνηση Υφυπ. Εσωτερικών κ. Χρήστου Ζώη καθ ην στιγμήν ανέμεναν από λεπτό σε λεπτό την άφιξη του Πατριάρχη». Αφορμή και αιτία ένα υπερπολυτελέστατο τζιπ τύπου Hummer το οποίο ο Μητροπολίτης είχε ζητήσει από τον Υφυπουργό να του παραχωρηθεί για την εξυπηρέτηση των γερόντων της στέγης Άγιος Σπυρίδων! Ο κ. Χρήστος Ζώης εμβρόντητος και έκπληκτος άκουγε τον ιεράρχη να του λέγει... «θα δείτε που θα πάτε σε 10 ημέρες, που θα πάτε...» και αμυνόμενος να προσπαθεί να πείσει τον κ. Σεραφείμ ότι αυτά τα οχήματα διατίθενται μόνοι στο Στρατό, για να εισπράξει την απάντηση... «Εγώ είμαι άντρας και δεν έχω πρόβλημα να σας πω ότι λέτε ψέμματα...». Σύμφωνα πάντα με ασφαλείς πληροφορίες στο επεισόδιο ενεπλάκη και ο Δήμαρχος Λαρισαίων κ. Τζανακούλης ο οποίος σε αυστηρό ύφος ανακάλεσε τον Μητροπολίτη στην τάξη, υπενθυμίζοντας του ότι είναι υποχρεωμένος όταν απευθύνεται στον εκπρόσωπο του Ελληνικού κράτους να χρησιμοποιεί τον πληθυντικό για να εισπράξει και αυτός την απάντηση «...κάνω ότι μου αρέσει.». Το επεισόδιο με την ήπια και ψύχραιμη στάση του Υφυπουργού αλλά και την παρέμβαση τρίτων έληξε ευτυχώς εκεί χωρίς νάχει συνέχεια. Τα νέα όμως... έτρεξαν και όλα τα ΜΜΕ έκαναν αναφορά στο επεισόδιο.μετά απ ότι συνέβη από το γραφείο του κ. Ζώη εκδόθηκε ανακοίνωση που έλεγε: Δεν θα θέλαμε σε καμία περίπτωση, άλλωστε αυτό αποτελεί επιθυμία και του ίδιου του Υφυπουργού Εσωτερικών κ. Χρήστου Ζώη, κανένα περιστατικό να επισκιάσει την παρουσία του Οικουμενικού Πατριάρχου κ.κ, Βαρθολομαίου στο Νομό της Λάρισας και πιο συγκεκριμένα στην επαρχία Ελασσόνας. Επειδή όμως κάποιοι αόρατοι κύκλοι, οι οποίοι βαπτίζονται ως συνεργάτες εκκλησιαστικού παράγοντα, βρίσκουν την ευκαιρία εξαιτίας του γεγονότος πως η χώρα βρίσκεται σε προεκλογική περίοδο να δημιουργήσουν εντυπώσεις, είμαστε υποχρεωμένοι να δηλώσουμε: Ο Υφυπουργός, κατά τη διάρκεια της θητείας του στο Υπουργείο Εσωτερικών, δεν αρνήθηκε να διαθέσει κρατικά αυτοκίνητα σε όσους του το ζήτησαν, αρκεί να υπήρχαν διαθέσιμα αυτοκίνητα και το αίτημα να κινούνταν εντός των πλαισίων που καθορίζει η ισχύουσα νομοθεσία. 2) Σε καμία περίπτωση, ο Υφυπουργός Εσωτερικών δεν θα μπορούσε να διαθέσει, ένα jeep Cheroke τύπου COM- MANDER όπως αυτό του ζητήθηκε με έγγραφο. 3) Το όχημα αυτό είναι ακόμη δεσμευμένο στο Υπουργείο Εσωτερικών και δεν παραχωρήθηκε ποτέ σε κανέναν, ούτε για μία ημέρα. Τα έγγραφα που αποδεικνύουν όλους τους ισχυρισμούς μας. βρίσκονται στη διάθεση οποιουδήποτε επιθυμεί να πληροφορηθεί, αρκεί να το κάνει ενυπογράφως. Όποιος έχει στόχο να σπιλώσει την τιμή και την υπόληψη του κ. Ζώη ας επιλέξει να το κάνει δίνοντας τα πλήρη στοιχεία του και όχι να κρύβεται πίσω από ανώνυμους κύκλους, για να υποστεί και τις προβλεπόμενες από το νόμο συνέπειες. Για ανάρμοστη συμπεριφορά του Μητροπολίτη και έξω από κάθε λογική έκαναν λόγο όσοι πληροφορήθηκαν το περιστατικό, ενώ αρκετοί χαριτολογώντας επισήμαναν ότι ο Πειραιώς ρίχνει στη Ν.Δ. «μαύρο δαγκωτό! Όταν κάποιοι ξεπερνάμε τις... κόκκινες γραμμές τότε ευτελίζονται και οι θεσμοί! 4 4_elassona 22/09/ :57 ΜΜ Page I 4 l Σελίδα Από ένα εξόριστο Μητροπολίτη ΣΦΥΡΟΚΟΠΗΜΑ ΤΗΣ ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ- ΠΟΙΗΣΗΣ ΤΗΣ «ΝΕΑΣ ΕΠΟΧΗΣ» Eπιμέλεια Κοντός Χαράλαμπος 7ο ΜΕΡΟΣ Και ή άμυνα μπήκε σε κλίμα μεγαλύτερης έντασης, όταν οι φορείς του πνεύματος της παγκοσμιοποίησης, στράφηκαν ανοιχτά και με τις γροθιές υψωμένες, ενάντια στην εθνική συμπύκνωση, στην πνευματική συνοδοιπορεία και στη θρησκευτική εμπειρία. Οι οργανωτές του κινήματος πίστεψαν, πως αν σπάσουν τους δεσμούς, που ενώνουν τους ανθρώπους και τους.αναδεικνύουν σε ομόγνωμη και ομότροπη κοινότητα, θα καταφέρουν να τους απομονώσουν και να τους ρυμουλκήσουν στις ιδέες τους. Να τους καταστήσουν άφωνα εξαρτήματα του μηχανισμού της παγκόσμιας υποταγής. Τα μαχητικά ως εμπρηστικά κείμενα εναντίον της θρησκείας και του έθνους, που έχουν γραφεί και έχουν περάσει στα Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης, στα κέντρα των αντιπαρατάξεων και στα γήπεδα των αγώνων κατά τα τριάντα τελευταία χρόνια, δεν είναι λίγα. Αποτελούν όγκο πολεμικού υλικού, προορισμένο να καταλύσει τα ανθεκτικά κάστρα των συνειδήσεων και να ισοπεδώσει τον ιστορικό χώρο, έτσι, που να μπορέσει να υψωθεί η Βαβέλ της παγκόσμιας κυριαρχίας και της παγκόσμιας οικονομικής απολυταρχίας. Και οι άνθρωποι της πίστης, οι καρδιές, που χτυπούν και μεταδίδουν το αίμα της αγάπης, αντέδρασαν, όχι με τη φωτιά των πολεμικών μηχανών, αλλά με την πειστικότητα του λόγου τους και με το δάκρυ της αγωνίας τους. Μίλησαν, φώναξαν, συνασπίστηκαν, κατάθεσαν την πολυσυλλεκτική κληρονομιά τους, πού τους την άφησαν οι σοφοί και οι άγιοι Πατέρες τους και προσπάθησαν, βάζοντας μπροστά τα στήθη τους, να ανακόψουν την πορεία προς τη γκετοποίηση. ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ προς τους Πολύτεκνους Όσοι Πολύτεκνοι ενδιαφέρονται να λαμβάνουν στο σπίτι τους διαφημιστικά έντυπα εκπτωτικά κουπόνια από ιδιωτικές εταιρείες παροχής υπηρεσιών εμπορίας τροφίμων κλπ, να το δηλώσουν στο γραφείο του Συλλόγου. Ώρες λειτουργίας από 09:00 έως 12:00μ.μ. καθημερινά Τηλ- Φαξ: DVD από τον Κτηνοτροφικό Σύλλογο Καλυβίων Κοκκινοπλού Ο Κτηνοτροφικός Σύλλογος Καλυβίων Κοκκινοπλού ΟΛΥΜΠΟΣ θα κυκλοφορήσει DVD με θέμα Γιορτή αιγοπροβατίνας και τα Βλαχοχώρια του Ολύμπου. Όσοι ενδιαφέρονται να είναι μεταξύ των χορηγών μπορούν να επικοινωνήσουν έως και 30 Σεπτεμβρίου 2009 με τους υπεύθυνους του Συλλόγου καλώντας στα κάτωθι τηλεφωνικά νούμερα: , , , , ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ Γ. ΚΟΤΟΥΜΠΑΣ ΧΕΙΡΟΥΡΓΟΣ ΩΤΟ-ΡΙΝΟ-ΛΑΡΥΓΓΟΛΟΓΟΣ q ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΑΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ qακοησ ΝΕΟΓΝΩΝ ΠΑΙΔΩΝ ΕΝΗΛΙΚΩΝ qιλιγγου ΚΑΙ ΔΙΑΤΑΡΑΧΩΝ ΙΣΟΡΡΟΠΙΑΣ qδιαταραχων ΥΠΝΟΥ ΡΟΧΑΛΗΤΟΥ ΜΕΛΕΤΗ ΥΠΝΟΥ qtest ΑΛΕΡΓΙΚΗΣ ΡΙΝΙΤΙΔΑΣ ΘΕΡΑΠΕΙΑ qπληρησ ΕΝΔΟΣΚΟΠΙΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ qεξιδεικευμενεσ ΧΕΙΡΟΥΡΓΙΚΕΣ ΕΠΕΜΒΑΣΕΙΣ ΔΕΧΕΤΑΙ: ΔΕΥΤΕΡΑ ΤΡΙΤΗ ΤΕΤΑΡΤΗ ΠΕΜΠΤΗ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ ΠΡΩΙ: ΑΠΟΓΕΥΜΑ: ΔΕΥΤΕΡΑ-ΤΕΤΑΡΤΗ: ΣΑΒΒΑΤΟ: (ΜΕ ΡΑΝΤΕΒΟΥ) ΕΛΑΣΣΟΝΑ: Ισαύρων 3 (όπισθεν Αγ. Δημητρίου) Τηλ.: , κιν.: ΛΑΡΙΣΑ: Επιστημονικός συνεργάτης Otorinolarigologie L.t.d. ΡΟΥΣΒΕΛΤ 29 (ΠΛΑΤΕΙΑ ΤΑΧΥΔΡΟΜΕΙΟΥ) - Τηλ.: Εορταστικές εκδηλώσεις για την 97η επέτειο της μάχης του Σαρανταπόρου AKTINOΛOΓIKO ΔHMHTPIOΣ XP. ΓKOYNOΣ Iατρός Aκτινοδιαγνώστης Eργαστήριo Iατρικών Aπεικονίσεων 4Yπέρηχοι 4Triplex Aγγείων 4Μέτρηση οστικής πυκνότητας (DEXA) ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ Δευτέρα 5 Οκτωβρίου 2009, Χάνι Χατζηγώγου 10:45: Πέρας προσέλευσης επισήμων στο χώρο του Μουσείου στο Χάνι Χατζηγώγου 11:00: α. Επιμνημόσυνη δέηση, β. Πανηγυρικός της ημέρας, γ. Κατάθεση στεφάνων, δ. Συνοπτικό προσκλητήριο νεκρών, ε. Ενός (1) λεπτού σιγή, στ. Ιστορικό της Μάχης Σαρανταπόρου, ζ. Ξενάγηση επισκεπτών στο Μουσείο, η. Δεξίωση επισήμων, Παρασκευή 9 Οκτωβρίου 2009, δ.δ. Σαρανταπόρου, Ώρα 19:00 Θεατρική παράσταση, Σάββατο 10 Οκτωβρίου 2009, δ.δ. Σαρανταπόρου, Ώρα 18:00 Ομιλία για τη Μάχη Σαρανταπόρου, Ώρα 18:15 Μουσικοχορευτικές εκδηλώσεις Στενά Σαρανταπόρου: Η τοποθεσία του Σαρανταπόρου την οποία είχε επιλέξει η τουρκική διοίκηση και την είχε οργανώσει είναι εκ φύσεως οχυρή και προσφέρεται για ισχυρή άμυνα. Οι Τούρκοι είχαν κατασκευάσει επίσης ειδικά οχυρωματικά έργα που καθιστούσαν την δίοδο της στενωπού ιδιαίτερα δύσκολη. Στόχος του τουρκικού στρατού ήταν η απαγόρευση της προέλασης του ελληνικού στρατού προς τα βόρεια. Ο οργανωτής του τουρκικού στρατού Φον Ντε Γκολτς είπε χαρακτηριστικά: "Τα στενά αυτά θα είναι τάφος του ελληνικού στρατού". Οι ελληνικές δυνάμεις παρ' όλες τις δυσχερέστατες συνθήκες κατάφεραν να αντιμετωπίσουν τον ισχυρά αμυνόμενο αντίπαλο. Ο ελληνικός στρατός κυρίευσε ολόκληρο σχεδόν το πεδινό πυροβολικό, πολλά οχήματα και άφθονο πολεμικό υλικό των Τούρκων. Έτσι οι Τούρκοι οπισθοχωρούν προς το βορρά. Η μάχη Σαρανταπόρου υπήρξε η πρώτη αποφασιστική μάχη του Α' Βαλκανικού πολέμου. ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ Σας προσκαλούμε να τιμήσετε με την παρουσία σας τις εκδηλώσεις εορτασμού της 97ης επετείου της Μάχης Σαρανταπόρου. Ο Δήμαρχος Σαρανταπόρου Αθανάσιος Κλεισιάρης Εκδρομή Ο Σύλλογος Παλλινοστούντων «Ο ΝΟΣΤΟΣ» οργανώνει ημερήσια εκδρομή στη Φλώρινα, Πρέσπες, Καστοριά στις 11 Οκτωβρίου. Όποιος ενδιαφέρεται μπορεί να καλεί στα τηλέφωνα Aκτινογραφίες 4Μαστογραφίες 4Πανοραμικές Δέχεται: Kαθημερινά, 8.30 π.μ μ.μ. & 5.30 μ.μ μ.μ. Σάββατο, 8.30 π.μ μ.μ. Kλειστό Πέμπτη απόγευμα Mαυροδήμου 34, EΛAΣΣONA (έναντι γραφείου Πολεοδομίας - Bαρόσι) τηλ. Eργαστ κιν.: O Πολιτιστικός Σύλλογος Αετοράχης διοργανώνει 4ημερη εκδρομή στη Ζάκυνθο ( /09 & 1/10/2009) ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΚΔΡΟΜΗΣ 1η μέρα: ΕΛΑΣΣΟΝΑ ΖΑΚΥΝΘΟΣ 2η μέρα: ΧΩΡΙΑ-ΜΟΝΑΣΤΗΡΙ ΑΓΙΟΥ ΔΙΟΝΥΣΙΟΥ- ΝΑΥΑΓΙΟ 3η μέρα: ΜΟΥΣΕΙΟ CARETA CARETA- ΚΑΛΑΜΑΚΙ-ΚΕΡΙ 4η μέρα: ΧΩΡΑ ΖΑΚΥΝΘΟΥ ΕΠΙΣΤΡΟΦΗ ΚΟΣΤΟΣ ΑΝΑ ΑΤΟΜΟ 135 σε δίκλινο δωμάτιο (45 άτομα το λιγότερο). Ξενοδοχείο MATILDA (Βασιλικό) /9 & 1/10/2009 Περιλαμβάνεται πρωινό και δείπνο και με 6 ανά άτομο διοργάνωση Ελληνικής βραδιάς. Ο Πολιτιστικός Σύλλογος Αετοράχης προσκαλεί τα μέλη αλλά και τους φίλους του σε μια φθινοπωρινή εξόρμηση που θα μείνει αξέχαστη! Οσοι ενδιαφέρονται να συμμετάσχουν μπορούν να επικοινωνούν στο τηλ (κ. Στάθης Κατσίδης) για κρατήσεις θέσεων και για περισσότερες πληροφορίες. ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ Ο Πολιτιστικός Σύλλογος και Α.Ο. Πυθίου σας προσκαλεί στην 1η Γιορτή Καλαμποκιού & Κρέατος που θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 26 Σεπτεμβρίου 2009 στο Πύθιο Ελασσόνας. Η παρουσία σας θα μα τιμήσει ιδιαίτερα. Ώρα προσέλευσης 8:00μ.μ. ΜΕ ΤΙΜΗ ΟΙ ΔΙΟΡΓΑΝΩΤΕΣ ΤΕΧΝΙΚΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΙΑΝΝΗΣ ΑΘ. ΒΑΘΡΑΚΗΣ Μηχ/νικός Γεωπληροφορικής & Τοπογραφίας Τ.Ε. Τοπογραφικές Εφαρμογές, Μελέτες Π. Ζήδρου 7 Ελασσόνα Κιν: 5 5:elassona 23/09/ :51 ΜΜ Page I Προς τον Μακαριότατο Αρχιεπίσκοπο Αθηνών και Πάσης Ελλάδος κ.κ. Ιερώνυμον Μακαριότατε, Η Ελασσόνα αυτές τις μέρες έζησε ανεπανάληπτες στιγμές με την 4ήμερη επίσκεψη του Οικουμενικού Πατριάρχη μας κ. Βαρθολομαίου, που η σεβάσμια φυσιογνωμία, οι συνετές παρεμβάσεις και ομιλίες του εντυπωσίασαν και αύξησαν το κύρος και ήθος της προσωπικότητάς του. Όμως θέλω προσωπικά να προσθέσω Μακαριότατε, ότι η σύντομη παρουσία και κυρίως η συλειτουργία της Κυριακής στον Μητροπολιτικό Ναό του Αγίου Δημητρίου Ελασσόνος ήταν καθοριστική, συγκινητική και ενθαρρυντική για το μέλλον της Ελληνικής Εκκλησίας και γενικότερα της Οικουμενικής Ορθοδοξίας. Παρακολούθησα από την τηλεόραση ολόκληρη σχεδόν την λειτουργιά. Παρατήρησα ότι η στάση σας και οι κινήσεις σας μέσα στον ναό έδειχναν φανερά ότι επιδιώκατε την προβολή του Παναγιωτάτου Οικουμενικού Πατριάρχη κ. Βαρθολομαίου και ότι τη δική σας. Έδειχνε σεβασμό και εκτίμηση και τον διακριτό ρόλο της Εκκλησίας της Ελλάδος και του Οικουμενικού Πατριαρχείου. Αυτό σας τιμά ιδιαίτερα. Άκουσα επίσης με μεγάλη προσοχή τις ομιλίες, προσφωνήσεις στο τέλος της λειτουργίας, της δική σας, του δικού μας ποιμενάρχη κ. Βασιλείου και του Παναγιωτάτου, γεμάτες από αισθήματα αγαπης, μετριοφροσύνης και ενότητας της Ορθοδοξίας. Όμως η δική σας ομιλία είχε την αξία της, διότι για πρώτη φορά άκουσα από Αρχιεπίσκοπο Αθηνών και Πάσης Ελλάδος να εκφράζεται με θέρμη και σεβασμό για τον προκαθήμενο του Οικουμενικού Πατριαρχείου και την ενότητα της Ορθοδοξίας. Τολμώ να πιστέψω ότι παρήλθε πλέον η οπερετική περίοδος των «λαοσυνάξεων» με τα λάβαρα και τις συχνές άστοχες παρεμβάσεις στην πολιτεία που μείωσαν τότε το κύρος της Εκκλησίας και δίχασαν επικίνδυνα τον λαό μας. Μακαριότατε, είμαι ένας από τους παλιούς πολίτες αυτής της πόλης και αγαπώ τον τόπο αυτό και τους συμπολίτες μου. Πάντα εκφράζομαι με ανιδιοτέλεια και χωρίς ίχνος κολακείας ή σκοπιμότητας. Εκφράζω τις δικές μου απόψεις και θα επιθυμούσα να συνεχίσετε αταλάντευτα τον δρόμο που χαράξατε. Έχετε χρέος να διασφαλίσετε το κύρος και τον σεβασμό της Ελληνικής Εκκλησίας και του προκαθήμενου αυτής. Την μεγάλη επιτυχία αυτών των ημερών λάμπρυναν η παρουσία του Παναγιωτατου, η δική σας και η εκπληκτική εργασία και πρόβλεψη των πάντων από τον ταλαντούχο και διορατικό Μητροπολίτη μας κ. Βασίλειο. Μακαριότατε, Δεν είχα την τιμή να σας γνωρίσω προσωπικά. Όμως οι δυό μας είχαμε ένα εξαιρετικό κοινό φίλο, τον πρώην βουλευτή Βοιωτίας τον αείμνηστο Παναγ. Τουρίκη, με τον οποίο είμασταν για χρόνια στο Δ.Σ. της Ενώσεως τέως Βουλευτών και Ευρωβουλευτών και ο οποίος ποτέ δεν κουράστηκε να μου εκθέτει την προσωπικότητα σας, την μετριοπάθεια την σύνεση και την αγάπη για το ποίμνιο σας στην Μητρόπολη Θηβών τότε. Τελειώνοντας θα πρέπει να σας τονίσω ότι αποτελείτε ένα φωτεινό φάρο ελπίδας στην σημερινή ιεραρχία της εκκλησίας μας. Με απέραντο σεβασμό και βαθειά εκτίμηση Βασίλης Αγοράστης Πρώην Δήμαρχος Ελασσόνας Πρώην Βουλευτής Λαρίσης ΘΡΗΣΚΕΙΑ ΚΑΙ ΦΥΣΙΚΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ Από τη Διπλωματική Εργασία στο Ελληνικό Ανοικτό Πανεπιστήμιο του Σπυρίδωνα Ν. Κιουλάνη Η υπεροχή του ανθρώπου για τη σωτηρία του οικοσυστήματος στην Ιουδαϊκή παράδοση Οι διδασκαλίες του Ιουδαϊσμού για το φυσικό περιβάλλον προκύπτουν από δύο στίχους του βιβλίου Γένεσις της Παλαιάς Διαθήκης. Στο στίχο 1:28 ο Θεός ευλογεί τους πρόσφατα δημιουργημένους ανθρώπους, δίνοντάς τους το δικαιώμα να κυριεύσουν τη γη, ενώ στο στίχο 2:15 τοποθετεί τον άνθρωπο στον κήπο της Εδέμ, για να τον καλλιεργήσει και να τον φρουρήσει. Το σύνολο της Ιουδαϊκής φιλολογίας ξεκινά από το γεγονός ότι ο άνθρωπος είναι το τελειότερο δημιούργημα του Θεού, και σκοπός της είναι να τον φέρει σε μια σωστή σχέση με το Δημιουργό του. Αυτή η σχέση δεν είναι ανεξάρτητη από την ειρηνική και αρμονική συνύπαρξη του ανθρώπου με τα δημιουργήματα του Θεού. Ο κόσμος δημιουργήθηκε για χάρη του ανθρώπου, έγινε για να τον υπηρετεί και γι αυτό είναι ο κύριος της δημιουργίας. Στο βιβλίο του Ενώχ γίνεται λόγος για τη γη την ευλογημένη με τα ωραία δέδνρα, καθώς και για το καταραμένο φαράγγι που είναι η γέενα. Η πρώτη προορίζεται για τους ευσεβείς και το δεύτερο για τους ασεβείς. Ο άνθρωπος είναι υποχρεωμένος να φροντίζει και να προστατεύει την κτίση. Η αντίθετη συμπεριφορά χαρακτηρίζεται ως ασέβεια και τιμωρείται από το Θεό. Τα ίδια θέματα απασχολούν την εποχή αυτή και την κοινότητα του Qumran, όπως φαίνεται στα ομώνυμα χειρόγραφα. Ο Θεός είναι ο Δημιουργός των πάντων και ο κυρίαρχος όλης της κτίσης. Με τη θέλησή του έγινε ο κόσμος και με τη θέλησή του διατηρείται. Η αρμονία και το μεγαλείο που επικρατούν στον κόσμο, μαρτυρούν τη δύναμη και τη δόξα του Δημιουργού. Στην ίδια γραμμή κινείται και η ελληνική ιουδαϊκή φιλολογία. Σύμφωνα με το Φίλωνα, ο άνθρωπος είναι υποχρεωμένος να φροντίζει και να προστατεύει την κτίση, αλλά αυτό δεν πρέπει να εκδηλώνεται κατά παράξενο τρόπο ανεξέλγκτο. Δραστηριότητα 14/Κεφάλαιο 1 Στο σημείο αυτό επιστρέψτε στο κείμενο ΟΙ ΔΥΟ ΔΙΗΓΗΣΕΙΣ ΤΟΥ ΒΙΒΛΙΟΥ ΓΕΝΕΣΙΣ ΓΙΑ ΤΗ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ της ενότητας 1.2: ΟΡΘΟΔΟΞΙΑ ΚΑΙ ΦΥΣΙΚΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ, και διαβάστε για μία ακόμη φορά τους στίχους 1:28 και 2:15 Η δραστηριότητα αυτή θα σας βοηθήσει να γνωρίσετε τις δύο βασικές πηγές του Ιουδαϊσμού αναφορικά με τη σχέση ανθρώπου και φυσικού περιβάλλοντος. Βασισμένη στην Παλαιά Διαθήκη η ιουδαϊκή φιλοσοφία, δηλώνει ότι ο Αδάμ είχε ορκιστεί να ζει αρμονικά με όλα τα πλάσματα της γης (Hertzberg, 1986). Με τον τρόπο αυτό ο άνθρωπος αποδέχθηκε την ευθύνη για όλα τα πλάσματα και την υποχρέωση της εναχόλησης με όλες τις δραστηριότητες εκείνες οι οποίες στοχεύουν στη διατήρηση και την προώθηση του βίου (Gilboa, 1989). Από τα βαθύτερα μηνύματα του ιουδαϊσμού, όπως αποκαλύπτεται και στην περίπτωση της κιβωτού του Νώε, είναι η έννοια της διαφύλαξης της βιοποικιλότητας. Είναι χαρακτηριστικό ότι ο Θεός παρήγγειλε στο Νώε να διαφυλάξει στην κιβωτό ζεύγη από όλα τα είδη, ανεξάρτητα από τη χρησιμότητά τους στο ανθρώπινο είδος. Σε ένα καθαρά συμβολικό επίπεδο, το ανθρώπινο δικαίωμα να χρησιμοποιηθεί η φύση περιγράφεται σοβαρά στη Βίβλο. Ένα από τα πιο ουσιαστικά θρησκευτικά καθήκοντα του εβραϊκού πολιτισμού είναι η αργία του Σαββάτου. Ο κεντρικός χαρακτήρας του εβραϊκού Σαββάτου διαμορφώνεται από τη βιβλική απαγόρευση ενάντια στην εργασία. Η εβραϊκή παράδοση επιμένει ότι η έννοια της απαγόρευσης δεν αφορά τη φυσική προσπάθεια που χρησιμοποιείται, ούτε απλώς το δημιουργικό αποτέλεσμα της συμπεριφοράς. Μάλλον, οι ραβίνοι επιμένουν ότι η απαγόρευση απευθύνεται στην προσπάθεια να αποτραπεί ο παραγωγικός μετασχηματισμός των αντικειμένων, είτε φυσικών είτε προκαλούμενων από τον άνθρωπο. Επομένως, ενώ μπορεί να είναι επιτρεπτό να ρυθμιστούν εκ νέου τα έπιπλα μέσα στο σπίτι κάποιου, δεν θα ήταν επιτρεπτό να οδηγηθεί ένα αυτοκίνητο. Η ουσία της απαγόρευσης ενάντια στην παραγωγική εργασία του Σαββάτου, πρόκειται να διδάξει ότι ο παραγωγικός χειρισμός του περιβάλλοντος δεν είναι ένα απόλυτο δικαίωμα (Gilboa, 1989) Η ευθύνη του ανθρώπου για το φυσικό περιβάλλον στην Ισλαμική θεολογία Κείμενο Δεν βλέπετε πως ο Αλλάχ κινείται από αυτούς που βρίσκονται στον ουρανό και τη γη; Και τα πουλιά ακόμη τον υμνούν καθώς ανοίγουν τα φτερά τους. Αυτός λαμβάνει υπόψη του τις προσευχές και τους ύμνους όλων των πλασμάτων του και γνωρίζει όλες τους τις πράξεις. Στον Αλλάχ ανήκει το βασίλειο του ουρανού και της γης. Σ αυτόν θα επιστρέψουν όλα τα πράγματα. Το Κοράνι, Μετάφραση Λ. Μιλίλη, εκδ. Κάκτος, Αθήνα 1980, σελ. 237 Ως μέρος της φύσης και μάλιστα υπεύθυνο για ολόκληρη την κτίση βλέπει τον άνθρωπο ο ισλαμισμός. Όπως τονίζεται στο Κοράνι δεν είμαστε οι δημιουργοί της γης αλλά οι αντιπρόσωποι του Θεού σ αυτή. Καθήκον μας είναι να διατηρήσουμε την ειρήνη και να υποταχθούμε στο θέλημα του Αλλάχ. Η αναστάτωση στο έδαφος και τη θάλασσα επιβάλλεται από την ανθρώπινη αλόγιστη παρέμβαση. Ωστόσο ο Αλλάχ δημιούργησε τον άνθρωπο με σκοπό τη συντήρηση του φυσικού περιβάλλοντος. (Συνεχίζεται) 5 l Σελίδα Για μια ορθόδοξη ορθοδοξία Αυταπατόμαστε, αν πιστεύουμε ότι ως άτομα και πολύ περισσότερο ως Έθνος, είμαστε ορθόδοξοι χριστιανοί. Η ορθοδοξία δεν μπορεί να κλείνεται μέσα στους ναούς, όσο καλαίσθητοι κι αν είναι αυτοί! Ορθοδοξία σημαίνει σταυρός στον ώμο του κάθε ζωντανού κι όχι μόνο στις πλάκες των πεθαμένων. Όταν συμβαίνει το πρώτο τότε και οι πεθαμένοι είναι ζωντανοί και υπάρχουν έτσι δύο στρατόπεδα συνεργαζόμενα: η στρατευόμενη με τη θριαμβεύουσα εκκλησία. Ή με άλλη διατύπωση ο ουρανός στη γη. Κάτω από αυτό το πρίσμα όλα ευωδιάζουν. Δεν συμβαίνει όμως αυτό. Είμαστε μια καρικατούρα χριστιανοί. Ορθοδοξία σημαίνει όλα καινούργια και θεσμοί και καρδιές κι όχι υποκρισίες και κούφιες προσευχές, ευσεβοφανείς φλυαρίες. Ο απόστολος Παύλος από τα βάθη των αιώνων, φωνάζει: «όποιος ανήκει στο Χριστό, είναι μια καινούργια δημιουργία. Τα παλιά πέρασαν. Όλα τώρα έγιναν καινούργια» (Β κορ. 5,17)! Στην Ελλάδα, κάθε άλλο παρά ότι όλα έχουν γίνει καινούργια. Είναι χριστιανική η νομοθεσία μας, η δημόσια ζωή μας, η οικογένειά μας, η οικονομία μας, το κοινωνικό μας σύστημα, η πολιτική μας; Πόσο καλύτεροι είμαστε από τους πολίτες μη χριστιανικών λαών; Μήπως είμαστε ίδιοι ή χειρότεροι; Χωρίς περιστροφές, πρέπει, για να γίνει η ορθοδοξία μας αληθινή, πραγματικά ορθόδοξη ν αποκτήσει περιεχόμενο: α) Η λατρεία να εναρμονίζεται με τη ζωή. Ορθοδοξία (σωστό δόγμα) και ορθοπραξία (σωστή ζωή). Σήμερα υπάρχει μεγάλη διάσταση-απόσταση μεταξύ πίστης και έργων. Η τυπολατρεία, να παραχωρήσει τη θέση της στην υπηρεσία του πλησίον. Η παραβολή του καλού Σαμαρείτη να γίνει πράξη σε 24ωρη βάση. β) Η ορθοδοξία, με κάθε τρόπο πρέπει να υπηρετεί τον σκοπό του ερχομού του Ιησού Χριστού: την σωτηρία του ανθρώπου. Αυτή είναι η κεντρική ιδέα του Ευαγγελίου κι αυτό το σκοπό πρέπει, άμεσα ή έμμεσα να υπηρετούν τα πάντα. Και το ερώτημα που μπαίνει εδώ είναι: Υπηρετεί το πνεύμα αυτό η Διοίκηση της Εκκλησίας και η Πολιτεία; Μπορούμε ειλικρινά να πιστεύουμε ότι είμαστε ορθόδοξο κράτος; γ) Ασκεί, την ποιμαντική της αποστολή η διοίκηση της εκκλησίας, ως εξουσία έχουσα; Ο ποιμένας είναι υπεύθυνος για όλες τις ανάγκες του ποιμνίου του (ηθικές και οικονομικές). Είναι σαφείς οι ιεροί κανόνες και στο θέμα αυτό. Ποιμένας των χριστιανών δεν είναι ούτε ο πρωθυπουργός, ούτε ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας. Όλοι οι ασχολούμενοι με τα βιωτικά είναι υπηρέτες (διάκονοι της εκκλησίας) με την ευρύτερη έννοια. Ποιμένες είναι μονάχα οι Εκκλησιαστικοί άρχοντες. Αν σήμερα χάνονται ψυχές από τη στέρηση (ανεργία, φτώχεια), τη διαφθορά (πορνεία, ναρκωτικά), το έγκλημα και την αμάθεια, φέρουν βέβαια ευθύνη και οι πολιτικοί άρχοντες, αλλά την κύρια ευθύνη την φέρουν οι ποιμένες και για το λαό και για τους άρχοντες. δ) Ο Λόγος του Θεού (Διακονία του Λόγου) πρέπει να δοθεί μεταφρασμένος στα προβλήματα, τους πόνους και τους πόθους του σημερινού ανθρώπου που θαλασσοδέρνεται. Γιατί δεν ασχολείται μ αυτά η Διοίκηση της εκκλησίας; Σε ποιους τάχει αφήσει; Αδιαφορεί, αν το έργο της καταστρέφεται από τους εμπόρους, καταπιεστές και εκμεταλλευτές του λαού της; Είναι αλήθεια, ότι με την κατάρρευση του υπαρκτού σοσιαλισμού και τον ετοιμόρροπο προ πολλού καπιταλισμό αυτός θα είχε καταρρεύσει πολύ νωρίτερα από την ίδρυση-επικράτηση του «σοσιαλισμού» αν αυτά που καλούμε σήμερα να πράξει η δική μας «ορθόδοξη» Ελλάδα τα έκανε πριν από το 1917, η τότε διοικούσα εκκλησία στη Ρωσία. Δυστυχώς όμως όπως τότε έτσι και τώρα, φωνές αγνές, ορθόδοξες, δεν εισακούγονται και τα πράγματα πάνε από το κακό στο χειρότερο. Ίσως διότι υπάρχουν ακόμα αποθέματα ξυλοκεράτων και οι άνθρωποι «συντρώγουν» με τους χοίρους άχρι καιρού! Χαραλ. Γρ. Κοντός Δικηγόρος-Γεν. Συμ. Ανωτάτης Συνομοσπονδίας Πολυτέκνων Ελλάδας (ΑΣΠΕ) 6 6_elassona 22/09/ :55 ΜΜ Page I 6 l Σελίδα TA ΛAOΓPAΦIKA Φράσεις που έμειναν Στηλιτεύω Η λέξη σημαίνει στιγματίζω, εξευτελίζω, επιτιμώ με δριμύτητα δημόσια κάποιον που έκανε άτιμη πράξη. Αυτό γιατί στην αρχαία Ελλάδα υπήρχε, στην Ακρόπολη μια ειδική στήλη, πάνω στην οποία γραφόταν τα ονόματα και οι πράξεις προδοτών και ατίμων, ώστε να γίνουν γνωστοί ΤOΥ ΤΑΣOΥ ΓΕΩΡΓOΥΛΑ στους υπόλοιπους προς παραδειγματισμό και ατίμωση. Από αυτή την πράξη δηλαδή της γραφής αυτού πάνω στον στύλο προήλθε το ρήμα στηλιτεύω το οποίο χρησιμοποιούμε μέχει και σήμερα με την ίδια ακριβώς έννοια. Στην αγκαλιά του Μορφέα Στην αρχαιοότητα πίστευαν ότι ο Μορφέας ήταν ένας από τους χίλιους γιους του ύπνου. Ο Μορφέας είχε το χάρισμα να πετάγετε αθόρυβα, ταχύτατα από την μία άκρη της γης στην άλλη. Κρατούσε στα χέρια του παπαρούνες που τις άπλωνε απλά στα μάτια των ανθρώπων καθώς πετούσε από πάνω τους. Η παπαρούνα που περιέχει όπιο, βαρύ ναρκωτικό, έφερνε στο κόσμο ύπνο βαθύ. Καθώς λοιπόν οι άνθρωποι κοιμόντουσαν ο Μορφέας τους έστελνε όνειρα γλυκά εμφανιζόμενος με διάφορες ανθρώπινες μορφές, απ όπου προήλθε και το όνομά του ενώ τα αδέλφια του Φάντασος και Φοβήτωρ παρουσίαζαν τοπία, αντικείμενα και ζώα. Σήμερα χρησιμοποιούμε την έκφραση για να χαρακτηρίσουμε τον άνθρωπο που βρίσκεται σε κατάσταση ήσυχου και γλυκού ύπνου. Στο τέλος ξυρίζουν το γαμπρό Κατά το έθιμο την ημέρα του γάμου, πρωΐπρωΐ ο γαμπρός και οι φίλοι του τα μπρατίμια πήγαιναν στον κουρέα του χωριού για να ξυριστούν. Η διαδικασία διαρκούσε αρκετές ώρες γιατί ο κουρέας ξύριζε όλους τους φίλους του γαμπρού έναν-έναν με τη σειρά και μάλιστα μεταξύ τραγουδιών και χορών. Στο τέλος δε τελευταίο ξύριζε τον γαμπρό ο οποίος πλήρωνε για όλους τους προηγούμενους. Έτσι έμεινε η έκφραση την οποία χρησιμοποιούμε μέχρι και σήμερα όταν κάτι πρόκειται να συμβεί στο τέλος και πρέπει να έχουμε υπομονή. To βιβλίο του Ελασσονίτη ποιητή Βασίλη Αθανασίου διατίθεται στα γραφεία της ΕΚΔΟΣΗΣ ΛΙΓΟ ΕΛΛΕΙΨΕ ΝΑ ΕΞΕΛΙΧΘΕΙ ΣΕ ΤΡΑΓΩΔΙΑ Η ΕΞΟΔΟΣ ΓΙΑ ΚΥΝΗΓΙ Τους πυροβόλησε για έναν λαγό!!! ΑΥΤΟ ΚΑΤΑΓΓΕΛΟΥΝ ΣΥΝΤΟΠΙΤΕΣ ΜΑΣ ΓΙΑ ΣΥΝΑΔΕΛΦΟ ΤΟΥΣ!!! Ηέξοδος για κυνήγι λίγο έλλειψε να εξελιχθεί σε τραγωδία και η... Ελασσόνα να απορεί και να θρηνεί. Ομάδα τριών κυνηγών Ελασσονιτών ξημερώματα Σαββάτου ξεκίνησε για το αγαπημένο τους σπορ, το κυνήγι του λαγού. Αφού έφθασαν στον κυνηγότοπο που επέλεξαν στην ευρύτερη περιοχή του Δ.Δ. Φλάμπουρου, ετοιμάσθηκαν, άφησαν τα σκυλιά τους και ξεκίνησαν το κυνήγι. Στον ίδιο τομέα εν τω μεταξύ κυνηγούσαν και άλλοι κυνηγοί και μεταξύ αυτών και ο Α.Ε. που κατάγεται από το Φλάμπουρο και δραστηριοποιείται επαγγελματικά στην Ελασσόνα. Όταν λοιπόν συναντήθηκε με τον Γ.Π. από την τριμελή ομάδα διαπληκτίσθηκαν έντονα για έναν λαγό με αποτέλεσμα ο Α.Ε. να πυροβολήσει προς τον Γ.Π. ο οποίος εν τω Ακόμη καλά-καλά δεν άνοιξε το κυνήγι του λαγού και αγριογούρουνου από την Τετάρτη 16 Σεπτέμβρη 2009 και στην περιοχή μας έγιναν τέτοια περιστατικά τα οποία μόνον την ΝΤΡΟΠΗ επισύρουν. Μέσα στο τελευταίο Σαββατοκύριακο δυστυχώς μπήκαν κυνηγόσκυλα μέσα σε κοπάδια από πρόβατα, κι ο κτηνοτρόφος απειλεί με μηνύσεις τους κυνηγούς νυχτιάτικα κυνηγάνε αγριογούρουνα- λες και έχουμε καημό από αυτά βρε παιδιά; Σε λίγο τα αγριογούρουνα θα πίνουν καφέ στην πλατεία της Ελασσόνας! Τουφεκάνε, πηδάνε πάνω απ τα αυτοκίνητα με η χωρίς τις καραμπίνες, ο άλλος σηκώνει την καραμπίνα και τουφεκάει ότι κινητό και ακίνητο, ότι άψυχο και ότι έμψυχο πάνω στο βουνό γατί λέει ο κυνηγότοπος είναι δικός του, έβαλε σύνορα ή τον κληρονόμησε απ τον παππού του; Τι άλλο θα γίνει Συνάδελφοι; Έλεος πια!!! Θα πρέπει να θρηνήσουμε κάποιο θύμα, να καταστραφούν οικογένειες για να καταλάβουμε πέντε πράγματα? Λίγο φιλότιμο δεν υπάρχει? Λίγη τσίπα, λίγο συναδελφικότητα για να μην μιλήσουμε για παιδεία, είναι τελείως άσκοπο!!! Πότε πια συνάδελφοι θα αντιληφθούμε πως το κυνήγι είναι το χόμπι μας πως πρέπει να σεβόμαστε την ζωή και την περιουσία του συνανθρώπου μας; Το ότι, μας επιτρέπει η πολιτεία να κρατάμε όπλο δεν σημαίνει ότι γίναμε κυρίαρχοι όλου του κόσμου! Ντροπή και μόνον ντροπή μας!!! Τέτοιες συμπεριφορές είναι τελείως απαράδεκτες όχι μόνον των πρωταγωνιστών όλων αυτών των επεισοδίων του Σαββατοκύριακου, αλλά CMYK μεταξύ είχε εισέλθει ευτυχώς στο αυτοκίνητό του. Από την τουφεκιά άνοιξε τρύπα στη λαμαρίνα και έσπασε ο καθρέφτης. Ο Γ.Π. παρά τις τουφεκιές που έπεσαν, βρέθηκαν έξι (6) κάλυκες, πρόλαβε να απομακρυνθεί χωρίς να τραυματιστεί. Εν τω μεταξύ ακούγοντας ο δεύτερος της παρέας ο Π.Α. τις φωνές και τους πυροβολισμούς δυστυχώς ρίχνει το επίπεδο και το κύρος και των υπολοίπων μελών του Συλλόγου μας. Προσωπικά λυπάμαι πάρα πολύ γιατί δυστυχώς δεν καταλάβαμε την μεγάλη προσπάθεια που κάνει ο Σύλλογος μας για να αναβαθμίσει το επίπεδο μας, και να αλλάξει η νοοτροπία που ευτυχώς είναι πολλοί λίγοι οι οποίοι παριστάνουν στο βουνό τους μικρούς Ράμπο!!! Βρε Συνάδελφοι, τίποτα δεν καταλάβαμε; Δεν καταλάβαμε πως ορισμένοι μας θέλουν, να λύνουμε τις διαφορές μας, μόνον με τις καραμπίνες, να κυνηγάμε σε καταφύγια, να κυνηγάμε την νύχτα και γενικά να μας σπρώχνουν στην παρανομία; Δεν καταλάβαμε ότι μας θέλουν να κινούμαστε και να ζούμε σαν τα πρόβατα; Γατί Συνάδελφοι δίνουμε το δικαίωμα να μας καταλογίζουν ότι, ότι κακό γίνεται στο περιβάλλον (βλέπε οικολογικές οργανώσεις) είναι αποτέλεσμα της δικής μας δραστηριότητας που είναι το κυνήγι; Δεν βλέπουμε την μεγάλη προσπάθεια που γίνεται να δοθεί ζωντάνια, ενεργητικότητα και αποτελεσματικότητα στο Σύλλογο μας που εδώ και χρόνια ήταν νεκρός σε πλήρη αποσύνθεση και ακόμη δεν μπορούμε να ξεβρομίσουμε από την δυσωδία. Είμαστε τόσο πολύ κουφοί, τυφλοί, κακόβουλοι, εγωιστές, υποκινούμενοι από άνομα συμφέροντα και δεν βοηθάμε στο έργο που γίνεται; Διότι ΕΡΓΟ ΓΙΝΕΤΑΙ Συνάδελφοι, κυνηγάμε και κυνηγάμε με ΟΠΛΟ. Έχουμε όχι μόνο δικαιώματα αλλά και πάρα πολλές υποχρεώσεις!!! Γιατί το ξεχνάμε; Για να πάρουμε όπλο στο χέρι περνάμε μια διαδικασία ΚΡΑΥΓΗ ΑΓΩΝΙΑΣ Αστυνομία- Γιατρό- Δελτίο Κατοχής Όπλου. Για να πάρουμε Άδεια Θήρας θέλουμε πέρα από φωτογραφίες και ταυτότητα, ο νέος κυνηγός δίνει εξετάσεις στο Δασαρχείο, Βεβαίωση ή Δελτίο Κατοχής Όπλου, ο παλιός Δελτίο Κατοχής Όπλου όχι ληγμένο. Αυτά είναι τα νόμιμα και πρέπει όλοι να το καταλάβουμε!!! Μας αρέσει δεν μας αρέσει αυτή είναι η πραγματικότητα. Μη κοιτάτε που τα προηγούμενα χρόνια στο Σύλλογο μας γινόταν το έλα να δεις. Τώρα μπήκε μια σειρά!!! Καιρός να την σεβαστούμε όλοι! Μέσα σε όλα αυτά να μην ξεχνάμε και τα ουσιαστικά. Τι έκανε μέχρι τώρα ο Σύλλογος την προηγούμενη χρονιά, βιβλιαράκι πληροφοριών μπλούζες, 2 φορές σεμινάρια, εκδρομή Diana, καθιέρωση κοπής πίτας με πλούσια δώρα, φέτος όλα τα δώρα προς όλους μας κατά την έκδοση της άδειας μας, παράδοση του Φυλακίου, ξεκινάμε σε λίγο καιρό και την εγκατάσταση του Πυρήνα της Πεδινής Πέρδικας, και ένα σωρό άλλα έργα που μπορούμε αν θέλουμε να κάνουμε. Από πλευράς Συλλόγου ξέρετε ότι υπάρχει η οικονομική δυνατότητα και η βούληση. κατευθύνθηκε προς το μέρος τους. Έκπληκτος όμως όπως βάδιζε στα πενήντα μέτρα απόσταση άκουσε κάποιον να του φωνάζει λέγοντάς του... εδώ είσαι και συ... να σηκώνει το τουφέκι και να πυροβολεί προς το μέρος του!!! Η αντίδρασή του ήταν ευτυχώς άμεση, άρχισε να τρέχει και να κρύβεται στα πουρνάρια με αποτέλεσμα να τραυματιστεί ελαφρά στα χέρια. Τρέχοντας πρόλαβε τον Γ.Π. επιβιβάστηκε στο αυτοκίνητο. Αμέσως τηλεφώνησαν στον τρίτο φίλο τους και τον ειδοποίησαν να κρυφτεί και να μη βγει στο δρόμο γιατί ο Α.Ε. τους πυροβολεί! Στη συνέχεια ειδοποίησαν το Αστυνομικό Τμήμα της Ελασσόνας, ενημέρωσαν για το συμβάν και υπέβαλαν μήνυση κατά του Α.Ε. Αυτή είναι η εκδοχή των τριών κυνηγών για ότι συνέβη. Στο άκουσμα της είδησης η κυνηγετική οικογένεια της επαρχίας Ελασσόνας έμεινε εμβρόντητη, σοκαρίστηκε. Τέτοιο περιστατικό είχε πολλά χρόνια να ακουστεί. Όλοι τους καταδίκασαν αυτή την ενέργεια θεωρώντας ότι μας... γυρίζει δεκαετίες πίσω. Η συνέχεια δυστυχώς θα δοθεί στα δικαστήρια... Γιατί το χαλάμε με κάθε είδους βλακεία; Είναι ντροπή μας να γινόμαστε σούργελα σ όλη την Ελλάδα, να μας πάρουν όλα τα κανάλια για την ανάρμοστη συμπεριφορά μας. Καιρός δεν είναι να σοβαρευτούμε πια? Εκτός και αν θέλουμε να γυρίσουμε πάλι πίσω. Συνάδελφοι, είναι το μόνο εύκολο! Εμείς κρατάμε και το μαχαίρι και το καρπούζι. Ας αποφασίσουμε τι θέλουμε επιτέλους!!! Ας δώσουμε ένα τέλος στα πισώπλατα χτυπήματα και ας βάλουμε στο περιθώριο όποιους φίλους η μη, συντοπίτες ή ξένους που θέλουν να διαλύσουν τον ιστορικό αυτό Σύλλογο και να γίνουμε παράρτημα κάποιου άλλου, ας δώσουμε για μια φορά τα χέρια και να συνεχίσουμε Ενωμένοι γιατί έχουμε πολλά να κάνουμε. Ας αποτελέσουμε εμείς την εξαίρεση στον κανόνα που θέλει πάντα στα δύσκολα να πρυτανεύει η Διχόνοια. Συνάδελφοι από δω και πέρα πρέπει ο καθένας μας να αναλάβει τις ευθύνες του. Με εκτίμηση, Η Πρόεδρος ΓΚΙΑΒΟΥΡΟΓΛΟΥ ΒΑΛΛΑ ΘΕΟΔΩΡΑ 7 7_elassona 23/09/ :13 ΠΜ Page I Διεξοδικές συζητήσεις των μελών του Δικτύου Περραιβία ΓΙΑ ΘΕΜΑΤΑ ΤΩΝ ΣΥΛΛΟΓΩΝ ΚΑΙ ΤΟ ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΣΤΟΝ ΟΛΥΜΠΟ Μέσα σε κλίμα συνεργασίας και αλληλεγγύης πραγματοποιήθηκαν την περασμένη Πέμπτη 10 Σεπτεμβρίου οι συναντήσεις εργασίας του Δικτύου Περραιβία με τους συλλόγους μέλη του στην Καλλιθέα Ολύμπου και την Ελασσόνα. Σκοπός των συναντήσεων ήταν η ενημέρωση και συζήτηση πάνω σε θέματα που απασχολούν τους συλλόγους της επαρχίας Ελασσόνας και την ίδρυση ενός σοβαρού και βιώσιμου θεσμού διοργάνωσης εκδηλώσεων στις πλαγιές του Ολύμπου, που θα περιλαμβάνει πολιτιστικές και άλλες δράσεις (συναυλίες, θεατρικά δρώμενα, δραστηριότητες βουνού κ.ά.) και οι οποίες θα αποτελούν πόλο έλξης επισκεπτών από την Ελλάδα και το εξωτερικό. Οι εκπρόσωποι των συλλόγων συζήτησαν διεξοδικά με το Δ.Σ. του Δικτύου για τις καλοκαιρινές τους εκδηλώσεις και το πρόγραμμα δράσεων του χειμώνα, και ζήτησαν την υποστήριξη του Δικτύου στην επίλυση τεχνικών προβλημάτων και τη διαχείριση τρεχουσών αναγκών. Χαρακτηριστικά αναδείχτηκε το πρόβλημα στέγασης και έλλειψης εξοπλισμού για τους περισσότερους συλλόγους, οι οποίοι όπως τονίστηκεβρίσκονται ήδη σε δύσκολη οικονομική κατάσταση, παρά τις επιτυχημένες διοργανώσεις του καλοκαιριού. Αξίζει βέβαια να σημειωθεί και η πρόοδος που παρουσιάζουν μεμονωμένοι σύλλογοι στη διαχείριση χρηματοδοτήσεων και δωρεών για τη δημιουργία πολιτιστικών χώρων (Σύλλογοι Δολίχης, Σπαρμού, Καλλιθέας, Πυθίου) και στον προγραμματισμό σπουδαίων δράσεων (Σύλλογοι Γιαννωτών, Βαροσίου, Γυναικών Κοκκινοπηλού). Σε κάθε περίπτωση, η εμπειρία των συλλόγων και η εθελοντική εργασία των μελών τους αποτελούν σημαντικό εφαλτήριο για την πολιτιστική αναβάθμιση της περιοχής με δράσεις και γεγονότα μεγάλου βεληνεκούς. Για το λόγο αυτό, το Δίκτυο Περραιβία ανέλαβε την πρωτοβουλία να συζητήσει με τα μέλη του τη διοργάνωση ενός μεγάλου φεστιβάλ στον Όλυμπο και τους προσκάλεσε να συμμετάσχουν στην ανοιχτή διαβούλευση που θα γίνει το επόμενο διάστημα. Στους συλλόγους διανεμήθηκε επίσης ένα ερωτηματολόγιο, στο οποίο θα αποτυπώσουν τις απόψεις τους και θα καταγράψουν τις προτάσεις τους, ενώ συμφωνήθηκε η συνάντηση με όλους τους φορείς για το φεστιβάλ να προγραμματιστεί μέσα στο διάστημα Οκτωβρίου Νοεμβρίου Το αμέσως επόμενο διάστημα το Δίκτυο Περραιβία θα συγκεντρώσει τις ιδέες και προτάσεις των συλλόγων, θα τις επεξεργαστεί και θα παρουσιάσει ένα ολοκληρωμένο σχέδιο πρόταση, που θα αποτελέσει τη βάση για συζήτηση στην ανοιχτή διαβούλευση για το μεγάλο φεστιβάλ στον Όλυμπο. Όπως διαφάνηκε από τις πρώτες αντιδράσεις των εκπροσώπων, η διοργάνωση του φεστιβάλ αποτελεί ένα μεγάλο στοίχημα αλλά κυρίως μία μεγάλη πρόκληση, έτσι ώστε το μυθικό βουνό να αποτελέσει ένα σημαντικό κίνητρο για την πολιτιστική αναβάθμιση και ανάπτυξη της περιοχής. Δωρεάν Ηλεκτρονικό Ταχυδρομείο Σε μια ιδιαίτερα χρήσιμη και αποτελεσματική κίνηση προχώρησε το Δίκτυο Συλλόγων Επαρχίας Ελασσόνας και Αποδήμων «ΠΕΡΡΑΙΒΙΑ» προς τα μέλη του, ανοίγοντας για το κάθε ένα από αυτά μια διεύθυνση Ηλεκτρονικού Ταχυδρομείου ( ) με με σκοπό την περαιτέρω αξιοποίηση της ηλεκτρονικής επικοινωνίας. Με την πρωτοβουλία του αυτή το Δίκτυο «ΠΕΡΡΑΙΒΙΑ» διευκολύνει τα μέλη του στη χρήση της νέας τεχνολογίας τόσο για την επικοινωνία μεταξύ τους, όσο και με τον υπόλοιπο κόσμο, αλλά αποτελεί και μια πρωτοβουλία που αγκαλιάζει τους Απόδημους για την άμεση επικοινωνία τους με την ιδιαίτερη πατρίδα. Θα πρέπει να σημειωθεί ότι από την πρώτη στιγμή τα μέλη του Δ.Σ. του Δικτύου χρησιμοποιούν το ίντερνετ για άμεση και γρήγορη επικοινωνία μεταξύ τους και πιστεύουν ότι η ανταλλαγή πληροφοριών με όλα τα Σωματεία Μέλη πρέπει να αξιοποιεί τη χρήση των Νέα δωρεάν σεμινάρια για τα μέλη των συλλόγων Νέων Τεχνολογιών. Για τον λόγο αυτό, άλλωστε, το Δίκτυο «ΠΕΡΡΑΙΒΙΑ» πραγματοποίησε ήδη τέσσερα Σεμινάρια Πληροφορικής (Διαδίκτυο και Ηλεκτρονικό Ταχυδρομείο) δωρεάν για τα μέλη του στην αίθουσα σεμιναρίων του Εμπορικού Συλλόγου Ελασσόνας και στα Φροντιστήρια Ξένων Γλωσσών Κoala στη Λάρισα. Το επόμενο διάστημα το Δίκτυο «ΠΕΡΡΑΙΒΙΑ» προτίθεται να πραγματοποιήσει νέα σεμινάρια προς τα μέλη του, για να εξοικειωθούν με την τεχνολογία του διαδικτύου και τη χρήση του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, όπως και με τη δημοσίευση ανακοινώσεων και δελτίων τύπου στην ιστοσελίδα του Δικτύου Ήδη το Δίκτυο «ΠΕΡΡΑΙ- ΒΙΑ» μεριμνά και για τη χορήγηση ηλεκτρονικών υπολογιστών προς τα σωματεία μέλη του, τα οποία δε διαθέτουν ακόμα τέτοιον εξοπλισμό, προκειμένου να διαδοθεί η χρήση της πληροφορικής στη λειτουργία των συλλόγων. Είναι μια προσπάθεια που μπορεί να ενισχυθεί έμπρακτα από όλους τους φορείς και τους κατοίκους της περιοχής, αφού οι σύλλογοι προσφέρουν στην τοπική κοινωνία με τις δράσεις και την εθελοντική εργασία των μελών τους. Για το λόγο αυτό, παρακαλούνται οι πολίτες της επ. Ελασσόνας, ιδίως οι επαγγελματίες, όταν αντικαταστήσουν τον παλιό Ηλεκτρονικό Υπολογιστή τους, να δωρήσουν το παλαιό σύστημα στο Δίκτυο «ΠΕΡΡΑΙ- ΒΙΑ», προκειμένου μετά από αναβάθμιση και συντήρηση να παραχωρηθεί σε κάποιον σύλλογο που το χρειάζεται. Πληροφορίες: , N T O Π I O Λ A Λ I A 7 l Σελίδα Γράφει ο Kώστας Mπίσμπας NOYΠΗ ΛΑΪΚΗ ΙΝΤΟΥΛΗ Πιραστικός είμαν απ' τουν Κουκκινουπλό, του χουριού τ παππού μ κιαφού άναψα ένα κιρί στν Αγία Παρασκιυή, είπα να πιω έναν καφέ στν Τόκα, γιατί απ τ μια μιριά ένιουσα τ λαχτάρα να απουλαύσου λίγη δρουσιά στούν ίσκιου του βαθύ απχάτ απ τουν πλάτανου κι απ τν άλλη να κάνου λίγου χάζι αγναντεύουντας απού κει ψηλά μέχρις ικεί που γλέπν τα μάτια, απ τς Σιάπκας τν κουρφή κι τουν κατήφουρου ως τουν Κόζιακα κι τα Ηπειρουτουβούνια τα ξακουστά κι χιλιουτραγουδισμένα. Όπους όταν είμαν πιδούλι, έτσιας κι τώρα, κουλόκατσα στν πιτρουπιζούλα μι πλάτις του καμπαναριό κι άφκα καρδιά κι ψυχή να φτιρουγίσν σιργιανίζουντας σι μνήμις νουσταλγικές, που τς κράτσι η θύμηση μ ουλουζόντανις απού τότις που αμούστακου αγόρι, πιάνουντας τν ίδια θέση, αφκριούμαν τουν γιρόντουν του κουβιντολόϊ κι ακούγοντας διάφουρις ιστουρίις μι γιγουνότα που είχαν ακούσει κ έζησαν οι ίδιοι, αφήνουμαν στουν κόσμου τς φαντασίας κι έπλαθα τα όνειρα τα θκάμ! Ικεί που είχα αρχίσει να ξικλουριάζου τν κάνουρα, απ του κουβάρι που φύλαγα στου θυμητκό μ, απόχτσα τν καλύτιρη συντρουφιά για τν πιρίπτουση! Ήταν ου Μπάρμπα Νάσιους ου χουριανός που ικτίμσα ιδιαίτιρα κι ξιχώρσα απ τους Κουκκινουπλίτις, γιατί ήταν απ τους λίγους ουρθόδουξους τόσου στου θρησκευτικό όσου κι στου πουλιτικό πιστεύου, μι θέσεις αταλάντιυτις κι αδιαπραγμάτιυτις για τς αρχές κι αξίις! Κουντά στα τόσα κι τόσα χαρίσματα τ, ικτός απ τς γνώσεις που μ έδουκι κι μ άνοιξι τα μάτια να μάθου αλήθειις για γιγουνότα ιστουρικά που σμάδιψαν τν τουπική μα κι τν ιθνικί μας πουρεία, μαζί τ πλάλτσα πθαμί, πθαμί, τουν Έλυμπου, πάτσα κουρφές κι γνώρσα μουνουπάτια, ουνουμασίις έμαθα κι ιστουρίς άκουσα κλεφτοκαπεταναραίων, αλλά κι του που βγαίνει του τσάϊ, η ρίγανη, του σαλέπι κι η μέντα, αυτός τς τουπουθισίις μ έδειξε, μα κι για ιλιάτσια απ τα βότανα μι δίδαξι! Αφού τς χιριτούρις ανταλλάξαμι κι για του πως έχουμι τς οικουγένειις είπαμι τα σχίτικά, σμαζώνουντας όσου χρείζουνταν τν απλουσιά μ μσουμοιράσκαμι τν πιζούλα, κι όπους ήταν ιπόμινου, αμπαίνουντας στν κουβέντα, θέλτσα να τουν ρουτήσου πως είδ τς πρόουρις ικλουγές κι τι προυβλέψεις έχει για τν κατάσταση! Ου Μπάρμπα Νάσιους, παλιά καραβάνα στου κουρμπέτι, καλουδιαβασμένους στα τιρτίπια τς πουλιτικής κι μαθημένους απού κακοτουπιές, που μια ζουή τς είχε αμπρουστά τ κι τς τρικλουπουδιές τουν πουλιτικών, που τς έφαγι μι του...χλιάρι, τς έμαθι απ' όξου κι ανακατουτά, πήρι τουν λόγου κι όπους ντάϊμα έφκιανι μι κουβέντις ουρθές, κουφτές, ντόμπρος κι σταράτις κι λέγουντας του καθένα μι του όνουμε τ, σαν σι ξέσπασμα ουργής κι αγανάκατησης, ξιστόμσι:...ου Κουστάκς, όπους ου ίδιος είπι ζήτσι πρόουρις ικλουγές, για να πάρει ΝΟΥΠΗ δηλαδή φρέσκια λαϊκή ιντουλή! Αλήθεια, η ιντουλή που είχι μήπους μπαγιάτσι ή μήπους μούχλιασι απού αφροντισιά κι κακουσυντήρηση; Μπας κι τουν έπιασι... ΚΩΤΣΙΟΥ ου Γιουργάκις ή μήπως απ τν μια τουν τρικλουπόδιασαν οι Λούλδις κι απ τν άλλη τον...έσπρουξι ου Γιώργους ου ουποίους σαν πιρήφανους που είνι στ αφτιά όταν, τν ιπουμένι τουν ικλουγών, τουν πει ου Κωτσιούλας... Γιώργου... χάσαμι θα κάνει πως δεν ακούει; CMYK