Mε τεράστια επιτυχία πραγματοποιήθηκε την Πέμπτη 19 Μαΐου το Yes I Do Catwalk by System Professional, το διεθνών προδιαγραφών bridal fashion show που επέστρεψε ύστερα από έναν χρόνο απουσίας πιο φαντασμαγορικό από ποτέ! Δώδεκα από τους πιο καταξιωμένους Έλληνες σχεδιαστές και οίκους νυφικής μόδας ένωσαν τις δυνάμεις τους με το Yes I Do, σε ένα show που σκοπό είχε να ενισχύσει το έργο του Make-A-Wish (Κάνε-Μια-Ευχή-Ελλάδος). Η Μυρτώ Κάζη με τις Τζίνα Σμαριανάκη, Ελεάνα Ανδρεούδη, Ευαγγελία Πλατανιώτη, Έστερ Μαστρογιάννη και Ευτυχία Μπάκα, οι οποίες περπάτησαν στην πασαρέλα με αιθέριες δημιουργίες της καταξιωμένης σχεδιάστριας Λουκίας. Ύστερα από σχεδόν δύο χρόνια περιορισμών εξαιτίας της πανδημίας του κορωνοϊού, σπουδαίοι άνθρωποι από τον χώρο της bridal industry, της μόδας και της ομορφιάς, συναντήθηκαν ξανά σε ένα ονειρεμένο venue, στο Anassa City Events, για να παρακολουθήσουν ένα show που τα είχε όλα: λάμψη, κέφι, συγκίνηση και πολλές εκπλήξεις! 60 επιδραστικοί celebrities της εγχώριας showbiz περπάτησαν στην εντυπωσιακή, "ανθισμένη" πασαρέλα 100 μέτρων υπό τις σκηνοθετικές οδηγίες του Θάνου Γκομόζια, επιφυλάσσοντας στους θεατές μια σειρά από εκπληκτικές performances. Η Κατερίνα Στικούδη άνοιξε το show, με νυφικό Demetrios σε γραμμή mermaid / Φωτογραφία: G wedd Fotografia by George Bouzakis Η Κατερίνα Παπουτσάκη κατά τη διάρκεια του live act, με λαμπερή δημιουργία Dimitris Petrou. Η Κατερίνα Γερονικολού, με νυφικό Primalicia σε μια hyper cute στιγμή του show, όπου οι χορευτές της αφαίρεσαν τα γάντια και το κομψό πέπλο από τα μαλλιά. Το show άνοιξε η εντυπωσιακή Κατερίνα Στικούδη με ένα δυναμικό act υπό τους ήχους του "My Sharona” φορώντας ένα υπέροχο νυφικό του οίκου Demetrios, ενώ την αυλαία έκλεισε η Κατερίνα Παπουτσάκη με breathtaking δημιουργία Dimitris Petrou, ερμηνεύοντας το νέο της single και ξεσηκώνοντας το κοινό. Η Κατερίνα Γερονικολού έκλεψε τις εντυπώσεις με princess νυφικό Primalicia, ενώ η Κρυσταλλία πραγματοποίησε μια εμφάνιση-υπερπαραγωγή με νυφικό του οίκου Justin Alexander. Αμέσως μετά, το catwalk γέμισε χαριτωμένα παιδιά με μοντέρνα baptism outfits από το κορυφαίο brand Stova Bambini. Τα mini models του κορυφαίου baptism brand Stova Bambini έκλεψαν τις εντυπώσεις / Φωτογραφία Yiannis Koutsopodiotis Η Κρυσταλλία με fluffy νυφικό Justin Alexander και statement head piece με αμέτρητες πέρλες του διάσημου οίκου. Η Κάτια Ταραμπάνκο με θηλυκό deux-pièces bridal look της σχεδιάστριας Μαίρης Θεοτόκη / Φωτογραφία: G wedd Fotografia by George Bouzakis To show του οίκου Made Bride by Antonea άνοιξε η Αναστασία Παντούση με αιθέριο floral νυφικό, ενώ η Ιφιγένεια Τζόλα περπάτησε με κομψό bridal jumpsuit με υπογραφή madame shoushou. Η Άννα Πρέλεβιτς μάγεψε τους θεατές με αριστοκρατικό νυφικό AthenaV. Η πιο sexy εμφάνιση της βραδιάς ανήκει δικαιωματικά στην Κάτια Ταραμπάνκο που εμφανίστηκε με deux-pièces outfit της σχεδιάστριας Μαίρης Θεοτόκη, ενώ η bridal εμφάνιση της Κατερίνας Μισιχρόνη απογειώθηκε με τη statement δημιουργία δια χειρός Σταματίας Μέγκλα. Το show του αγαπημένου jewelry brand LifeLikes άνοιξε η Εύη Ιωαννίδου με τα μοναδικά κοσμήματα της σχεδιάστριας Άννας Γλαντζή, ενώ στη συνέχεια η διεθνούς φήμης prima ballerina Ελεάνα Ανδρεούδη εμφανίστηκε με elegant νυφικό της καταξιωμένης σχεδιάστριας Λουκίας.] Η πανέμορφη Μαριέττα Χρουσαλά έκλεισε το show του οίκου AthenaV, μαζί με τα κορίτσια του Make-A-Wish, τη Νεφέλη με classy δημιουργία madame shoushou και τη μικρή Κωνσταντίνα με το princess-style φόρεμα Stova Bambini. Η Δώρα Κατσικογιάννη με το fashionable καρότσι της CYBEX από τη συλλογή Simply Flowers και girly φόρεμα Primalicia. Από τις πιο συγκινητικές στιγμές του Yes I Do Catwalk by System Professional ήταν όταν η υπέροχη Μαριέττα Χρουσαλά εμφανίστηκε σαν αληθινή νεράιδα, με ρομαντικό νυφικό AthenaV, κρατώντας από το χέρι την 8χρονη Κωνσταντίνα και τη 18ρονη Νεφέλη, δύο κορίτσια γεμάτα όρεξη για ζωή από το Make-A-Wish (Κάνε-Μια-Ευχή-Ελλάδος) με το κοινό να σηκώνεται από τις θέσεις του και να τις χειροκροτεί. Στα highlights του show ανήκει και το ανατρεπτικό act της CYBEX με τη Δώρα Κατσικογιάννη σε ρόλο μαμάς και το πιο fashionable βρεφικό καρότσι. Viral της βραδιάς έγινε αδιαμφισβήτητα η εμφάνιση της Ματίνας Νικολάου ως Βάνια, υπό τους ήχους του "It’sraining men”, η οποία προκάλεσε τον ενθουσιασμό του κοινού. Η Ματίνα Νικολάου ως ”Βάνια” με νυφικό Demetrios ξεσήκωσε το κοινό! Οι καταξιωμένοι σχεδιαστές και οι διάσημοι οίκοι νυφικής μόδας που συμμετείχαν στο Yes I Do Catwalk by System Professional, παρουσίασαν μερικές από τις πιο εντυπωσιακές δημιουργίες τους, αναδεικνύοντας μοναδικά τις bridal τάσεις της σεζόν. Αναλυτικά όσοι συμμετείχαν στο show: Demetrios Primalicia Justin Alexander Stova Bambini by Stelios Manolas Made Bride by Antonea madame shoushou AthenaV Mary Theotoki Megla.m by Stamatia Megla LifeLikes Atelier Loukia Dimitris Petrou Στο flower catwalk περπάτησαν μεταξύ άλλων η Αλεξάνδρα Εξαρχοπούλου, η Ιωάννα Σαρρή, η Βάλια Χατζηθεοδώρου, η Εβελίνα Νικόλιζα, η Τζένη Μελιτά, η Ιλένια Ουίλιαμς, η Αλεξάνδρα Παναγιώταρου, η Βασιλική Ρούσσου, η Δάφνη Καραβοκύρη, η Έβελυν Καζαντζόγλου, η Ναταλία Αργυράκη, η Κάτια Δέδε, η real bride-to-be Μαρία Αντωνά, η Κατερίνα Μισιχρόνη, οι ηθοποιοί της επιτυχημένης τηλεοπτικής σειράς "Σασμός" Εριέττα Μανούρη και Σάντυ Χατζηιωάννου, η Έστερ Μαστρογιάννη, ο Δήμος Αναστασιάδης, ο Ετεοκλής Παύλου, ο πρωταθλητής της κολύμβησης Γιάννης Δρυμωνάκος και ο Ηλίας Γκότσης. Η Αναστασία Παντούση με ονειρεμένο νυφικό Made Bride by Antonea με τρισδιάστατα λουλούδια, λεπτή μαύρη ζώνη και shiny λεπτομέρειες / Φωτογραφία: G wedd Fotografia by George Bouzakis Μεγάλος χορηγός του show ήταν η SYSTEM PROFESSIONAL, το κορυφαίο επαγγελματικό brand περιποίησης και styling μαλλιών, που ανήκει στο χαρτοφυλάκιο των εμβληματικών brands της Wella Company, της οποίας η έμπειρη καλλιτεχνική ομάδα συνεργατών επιμελήθηκε τα εντυπωσιακά hairstyles. Λαμβάνοντας υπόψη την προσωπικότητα κάθε celebrity bride αλλά και συνολικό της outfit, οι ταλαντούχοι hairstylists δημιούργησαν τα πιο υπέροχα νυφικά χτενίσματα, δίνοντας έμπνευση σε όλες τις brides-to-be και όχι μόνο! Η Αλεξάνδρα Εξαρχοπούλου ποζάρει με iconic νυφικό Demetrios. Τη skin care routine των λαμπερών celebrities ανέλαβε το γαλλικό brand περιποίησης της επιδερμίδας SOSKIN, ενώ το μακιγιάζ έφερε την υπογραφή της Sephora με προϊόντα Sephora Collection, Benefit Cosmetics Greece, Fenty Beauty, Huda Beauty και Rare Beauty, με τους έμπειρους makeup artists να δημιουργούν τα πιο εμπνευσμένα beauty looks. Τα βήματα των celebrities στην πασαρέλα απογείωσε το brand Bilero με τα αριστοκρατικά, custom-made bridal παπούτσια, τα υπέροχα κοσμήματα LifeLikes ολοκλήρωσαν τις εμφανίσεις τους, ενώ πολύτιμη ήταν και η βοήθεια της σχολής μόδας PANSiK στο dressing. Η Δώρα Λιάπατα στο backstage με statement κοσμήματα LifeLikes / Φωτογραφία: G wedd Fotografia by George Bouzakis Την ηχητική κάλυψη και τον φωτισμό του show επιμελήθηκε η εταιρεία Loud and Clear Entertainment, ενώ ο Dj Δημήτρης Μουτσούλας ξεσήκωσε το κοινό με τις μουσικές επιλογές του. Τις εμφανίσεις των celebrities στη σκηνή πλαισίωσε με τις χορογραφίες της η Άννα Αθανασιάδη, εκτοξεύοντας το κέφι στα ύψη! Όλα αυτά σε συνδυασμό με τις εντυπωσιακές ανθοσυνθέσεις του Δημήτρη Λαμπρακόπουλου, το Golden Catering και τα κουφέτα Χατζηγιαννάκη που δημιούργησαν μια πραγματική πανδαισία γεύσεων και χρωμάτων, τα πολυτελή έπιπλα της LH Event Rentals, και τον τεχνητό χλοοτάπητα με τον οποίο η HomeGrass "έντυσε" το 100 μέτρων catwalk, συνέθεσαν το απόλυτο σκηνικό για το Yes I Do Catwalk by System Professional, πάντα με την υπογραφή της κορυφαίας event planner Πέγκυς Σιμιτζή από την εταιρεία I Wish Chic Events. Η Μυρτώ Κάζη με fairytale φόρεμα Primalicia, βγαλμένο από τα παραμύθια! Από μία τόσο λαμπερή βραδιά λάμψης και δημιουργίας δεν θα μπορούσε να λείπει η Moët & Chandon, η οποία στηρίζει το θεσμό του Yes I Do Catwalk, γιορτάζοντας τη μαγεία της ομορφιάς και των μοναδικών στιγμών. Κάθε δευτερόλεπτο ένα μπουκάλι Moët & Chandon ανοίγει κάπου στον κόσμο. Την ημέρα του catwalk απολαύσαμε την πάντα κλασική και διαχρονική Brut Imperial, το κομψό "must be" όλων των αλησμόνητων στιγμών της ζωής. Το φαντασμαγορικό show έκλεισε με τους 60 λαμπερούς celebrities στην πασαρέλα, σε μια γιορτή απόλυτης χαράς και αισιοδοξίας που σηματοδότησε το τέλος της πανδημίας και την επανεκκίνηση της wedding industry. Το Yes I Do Catwalk by System Professional έφτασε στο τέλος του, με τους παρευρισκόμενους, τους συντελεστές και όσους συμμετείχαν σε αυτό το μοναδικό υπερθέαμα να ανανεώνουν το ραντεβού τους για την επόμενη, μεγάλη γιορτή της bridal μόδας. Κάντε scroll down για να δείτε περισσότερα στιγμιότυπα από το λαμπερό bridal fashion show... Η εντυπωσιακή πασαρέλα 100 μέτρων στην καταπράσινη όαση του Anassa City Events / Φωτογραφία: G wedd Fotografia by George Bouzakis Η Μυρτώ Κάζη στην έναρξη του Yes I Do Catwalk by System Professional με παραμυθένιο φόρεμα Primalicia/ Φωτογραφία: G wedd Fotografia by George Bouzakis Η Άννα Πρέλεβιτς με ρομαντική strapless νυφική δημιουργία AthenaV. Η Βασιλική Ρούσσου με νυφικό Made Bride by Antonea με τρισδιάστατα λουλούδια, σήμα κατατεθέν της ταλαντούχας σχεδιάστριας, Δήμητρας Αντωνέα. Η Δήμητρα Ζαχοπούλου με elegant νυφικό madame shoushou και διάφανα γάντια που ολοκλήρωσαν το υπέροχο bridal look / Φωτογραφία: Yiannis Koutsopodiotis Η Κατερίνα Στικούδη με mermaid νυφικό του οίκου Demetrios. Η Μαρία Αντωνά με mini bridal dress της σχεδιάστριας Μαίρης Θεοτόκη. Σίγουρα, η νο1 bridal τάση του καλοκαιριού! Η Εβελίνα Νικόλιζα, με ρομαντικό νυφικό Primalicia με tiny πέρλες και μακρύ πέπλο. Η Ευαγγελία Πλατανιώτη με μοναδικής αισθητικής νυφικό Atelier Loukia και παπούτσια Bilero / Φωτογραφία: G wedd Fotografia by George Bouzakis Ο Γιάννης Δρυμωνάκος στο ανατρεπτικό act της CYBEX με κοστούμι Dimitris Petrou. Η Εριέττα Μανούρη πιο κομψή από ποτέ με νυφικό megla.m by stamatia megla / Φωτογραφία: G wedd Fotografia by George Bouzakis Η Αλεξάνδρα Παναγιώταρου με πριγκιπικό νυφικό και halter λαιμόκοψη, Justin Alexander / Φωτογραφία: G wedd Fotografia by George Bouzakis Η Τζένη Μελιτά με νυφική δημιουργία Justin Alexander και υπέροχη on/off κάπα/ Φωτογραφία: G wedd Fotografia by George Bouzakis Ο Ηλίας Γκότσης, ο Ρένος Ρώτας και ο Ετεοκλής Παύλου λίγο πριν από την εμφάνισή τους / Φωτογραφία: Yiannis Koutsopodiotis Οι πιο πρόσφατες Ειδήσεις Διαβάστε πρώτοι τις Ειδήσεις για τάσεις και νέα στη Μόδα, Celebrity και Gossip News στο missbloom.gr