Κυριακή, 29 Δεκεμβρίου 2013 Κλείνουμε πλέον έξι χρόνια ύφεσης, τέσσερα των οποίων ήταν χρόνια Μνημονίων. Οι φανατικοί υποστηρικτές τους συνεχίζουν ακόμη να καθορίζουν την πορεία της χώρας. Υπάρχει, λοιπόν, κάποιος λόγος αισιοδοξίας; Ναι, υπάρχει. Η καταστροφή που επέφεραν τα Μνημόνια είναι φυσικά χωρίς προηγούμενο: συρρίκνωση του ΑΕΠ κατά 25%, ανεργία περίπου 28% και των νέων πάνω από 60%, συντριβή μισθών και συντάξεων, πτώση της βιομηχανικής παραγωγής κατά 30%, κατάρρευση των επενδύσεων, υποχώρηση της κατανάλωσης, συνεχής πτώση των λιανικών πωλήσεων, χλωμές επιδόσεις εξαγωγών. Ούτε ένας – επαναλαμβάνω, ούτε ένας – δείκτης της πραγματικής οικονομίας δεν έχει ακόμη θετική δυναμική. Ο αντίκτυπος στην κοινωνία είναι εξίσου τρομακτικός: εκτόξευση των ποσοστών φτώχειας, μετανάστευση των καλύτερα εκπαιδευμένων, αποδιάρθρωση της παιδείας, επιδείνωση της δημόσιας υγείας, έξαρση των ψυχικών διαταραχών, επιδημία αυτοκτονιών. Τα εργατικά και μικρομεσαία στρώματα είναι βαρύτατα τραυματισμένα, ο κοινωνικός ιστός έχει διαρραγεί, κυριαρχεί η αίσθηση της ανησυχίας, της απογοήτευσης και της φυγής για όποιον μπορεί. Παρ’ όλα αυτά, οι υποστηρικτές των Μνημονίων ισχυρίζονται ότι η επιλογή του 2010 ήταν σωτήρια γιατί οποιαδήποτε άλλη θα ήταν πολύ χειρότερη. Το επιχείρημα αυτό δείχνει πόσο φανατικός και στενόμυαλος είναι ο σκληρός πυρήνας των Μνημονιακών. Όποια απίστευτη καταστροφή κι αν συμβεί στη χώρα, θα συνεχίσουν να λένε ‘σκεφτείτε τι θα είχε γίνει αν παίρναμε τον άλλο δρόμο’. Η ιστορική ετυμηγορία όμως ήδη διαφαίνεται: τα Μνημόνια ήταν τραγική εθνική αποτυχία. Θα απαντήσει ίσως κάποιος, μα αυτήν την πορεία επέλεξε στην πράξη ο ελληνικός λαός, εφόσον δεν αντέδρασε απορριπτικά. Δεν είναι έτσι βέβαια. Η λαϊκή αντίδραση ήταν εντονότατη μέχρι και το τέλος του 2011. Κατόπιν όμως υποχώρησε, καθώς όσο βάθαινε η κρίση, τόσο σκλήραινε η ταξική αντιπαλότητα μέσα στην κοινωνία. Η Τρόικα λειτούργησε ως ταξικός καταλύτης, επιφέροντας νέους και σκληρότατους διαχωρισμούς. Τα ανώτερα κοινωνικά στρώματα τάχθηκαν από την αρχή υπέρ των Μνημονίων κι ελάχιστα επηρεάστηκαν στην καθημερινή τους ζωή. Αλλά και σημαντικά κομμάτια της μεσαίας τάξης, είτε από το φόβο της κοινωνικής αναταραχής, είτε γιατί συνέχισαν να ελπίζουν ότι κάθε περικοπή, ή κάθε νέος φόρος θα είναι – επιτέλους – ο τελευταίος, αποδέχτηκαν σιωπηλά τη μνημονιακή πολιτική. Η συμμαχία αυτή είναι το κοινωνικό στήριγμα των Μνημονίων, έστω κι αν τα μεσαία της στρώματα έχουν δεχθεί μεγάλο κόστος. Υπερίσχυσε ο φόβος της κοινωνικής αλλαγής, της σύγκρουσης με τους ‘εταίρους’, της προοπτικής να στηριχθεί η Ελλάδα στις δικές της δυνάμεις. Αυτή είναι η κοινωνική βάση του κρατικού αυταρχισμού, του σταδιακού περιορισμού της δημοκρατίας και των πράξεων νομοθετικού περιεχομένου που τελικά επέβαλαν τα Μνημόνια. Εκεί πάτησε και η ακατάσχετη λεκτική τρομοκρατία των ΜΜΕ για τα υποτιθέμενα δεινά οποιασδήποτε άλλης πορείας. Το ζήτημα που αποκρυστάλλωσε τον ταξικό διαχωρισμό ήταν φυσικά το ευρώ. Για όσους έχουν γνώση της νομισματικής θεωρίας, ή απλώς παρατηρούν την κοινωνία χωρίς παρωπίδες, ήταν φανερό ήδη από το 2010 ότι έτσι θα συνέβαινε. Το χρήμα δεν είναι ποτέ ένα ασήμαντο μέσο ανταλλαγής, αλλά συμπυκνώνει την ουσία των οικονομικών σχέσεων στην καπιταλιστική κοινωνία και μετατρέπεται σε στοιχείο ταυτότητας για τον καθημερινό άνθρωπο. Το μνημονιακό στρατόπεδο γρήγορα το κατάλαβε και συνεχώς εξεβίασε τον ελληνικό λαό με το δίλημμα: Μνημόνια, ή έξοδος από την ΟΝΕ. Τα στρώματα που χτυπήθηκαν πιο σκληρά από τα Μνημόνια είναι ο κορμός της κοινωνίας, δηλαδή η μισθωτή εργασία που σήκωσε το βάρος της ανεργίας και οι μικρομεσαίοι που ρημάχτηκαν από την κατάρρευση της ζήτησης και την έλλειψη πιστώσεων. Δυστυχώς δε μπόρεσαν να βρουν πειστική απάντηση στο εκβιαστικό δίλημμα. Μεγάλη είναι η ευθύνη του πολιτικού αλλά και του πνευματικού κόσμου της χώρας που φάνηκαν πολύ κατώτεροι των περιστάσεων και δεν απέρριψαν δυναμικά τον εκβιασμό προσφέροντας ιδέες κι ελπίδα. Ήταν φυσικό να κυριαρχήσει η αίσθηση της απογοήτευσης, της ήττας και της φυγής στον κορμό της κοινωνίας. Μπορεί λοιπόν να υπάρξει αισιοδοξία σ’ αυτές τις συνθήκες; Ναι, αρκεί να δει κανείς τα πράγματα με ψυχραιμία. Η βαθύτατη ύφεση σταθεροποίησε τα δημοσιονομικά και σχεδόν μηδένισε το έλλειμμα διεθνών συναλλαγών της χώρας. Η ελληνική οικονομία έχει βρει προσωρινή ισορροπία, ακριβώς γιατί η Ελλάδα έγινε πολύ φτωχότερη. Η ύφεση βαδίζει πλέον προς το τέλος της και, είτε το 2014, είτε το 2015, θα σημειωθεί θετικός ρυθμός ανάπτυξης. Αν όμως συνεχιστεί η πολιτική των Μνημονίων, δεν πρόκειται να ακολουθήσει ταχύρρυθμη ανάπτυξη, ικανή να μειώσει σημαντικά την ανεργία και να αναπληρώσει τις απώλειες εισοδήματος. Η Ελλάδα θα λιμνάσει για χρόνια, καταστρέφοντας το παραγωγικό της δυναμικό και μπαίνοντας σε μια εξαιρετικά επικίνδυνη περίοδο ιστορικής ασημαντότητας. Το ερώτημα λοιπόν είναι, πόσο θα αντέξει η κοινωνική συμμαχία που στηρίζει τη μνημονιακή πολιτική; Οι οιωνοί δεν είναι καλοί. Έρχονται εκλογές και η δημοσκοπική απήχηση των ‘σωτήρων’ της χώρας είναι φτωχότατη. Η αντιπολίτευση έχει δεσμευθεί να προχωρήσει σε σειρά ριζοσπαστικών μέτρων, ότι κι αν διακηρύσσει για το ευρώ. Οι εκλογές θα απελευθερώσουν ένα κύμα λαϊκών αιτημάτων και πιεστικών αναγκών. Η πραγματική ταξική μάχη θα δοθεί σε τέτοιες συνθήκες και τότε η χώρα είτε θα πάρει πορεία ελπίδας, είτε θα παρακμάσει ιστορικά. Είναι πιθανόν το ευρώ να λειτουργήσει ξανά ως το κρίσιμο ζήτημα, ο μοχλός για την επιβολή κοινωνικού συντηρητισμού και εθνικής φθοράς. Μόνο που δε θα είμαστε πια στο 2010-11 και ο εκβιασμός δε θα περάσει εύκολα. Όσοι το καταλαβαίνουν, καλό είναι να αρχίσουν να ετοιμάζονται. Δευτέρα, 16 Δεκεμβρίου 2013 Το ΔΝΤ πρόσφατα έδωσε συγχαρητήρια στην Κύπρο για την πιστή εφαρμογή του Μνημονίου, τουλάχιστον όσον αφορά τα δημοσιονομικά. Η κυπριακή κυβέρνηση φαίνεται ότι θα πετύχει το στόχο της δημοσιονομικής προσαρμογής κατά 7% του ΑΕΠ το 2013-14. Τονίζοντας τη μεγάλη επιτυχία της, η κυβέρνηση ανακοίνωσε ότι το πρωτογενές έλλειμμα για το 2014 θα είναι 3% και όχι 4,25% του ΑΕΠ. Βιάστηκαν να υπερθεματίσουν οι γνωστοί υποστηρικτές των Μνημονίων στην Αθήνα μιλώντας για την ελληνική κακοδαιμονία σε σύγκριση με την κυπριακή αποτελεσματικότητα. Δυστυχώς η πραγματικότητα είναι πολύ διαφορετική, όπως δείχνουν τα πρώτα αποτελέσματα από την έρευνα της κυπριακής οικονομίας που πρόσφατα ξεκίνησε το ερευνητικό δίκτυο RMF στο Λονδίνο σε συνεργασία με το Ινστιτούτο Προμηθέας στη Λευκωσία, με σκοπό τη διαμόρφωση εναλλακτικού προγράμματος. Ας αφήσουμε κατά μέρος τις επιπτώσεις της σκληρότατης λιτότητας για την παραγωγή και την απασχόληση – το ΑΕΠ θα συρρικνωθεί τουλάχιστον 8% φέτος και 4% του χρόνου, ενώ η ανεργία ήδη εκτινάχθηκε στο 18%. Το πραγματικό πρόβλημα της κυπριακής οικονομίας ήταν εξαρχής το τραπεζικό σύστημα και όχι τα δημοσιονομικά. Η υπερδιόγκωση και η κρίση του τραπεζικού συστήματος δημιούργησαν τη δημοσιονομική ανισορροπία. Τι επέφερε λοιπόν το πρόγραμμα της Τρόικας στις κυπριακές τράπεζες; Η βασικότερη αλλαγή ήταν η διάλυση και απορρόφηση της Λαϊκής Τράπεζας από την Τράπεζα Κύπρου, με ταυτόχρονη ανακεφαλαιοποίηση που στηρίχτηκε στο κούρεμα των καταθέσεων για να αναπληρωθούν οι ζημίες. Η τρίτη μεγάλη εμπορική τράπεζα, η Ελληνική, επίσης ανακεφαλαιοποιήθηκε, αλλά χωρίς κούρεμα καταθέσεων. Ο σημαντικός τομέας των Συνεργατικών Τραπεζών, τέλος, ουσιαστικά εθνικοποιήθηκε και τέθηκε υπό κοινή αρχή. Στην πράξη το κυπριακό τραπεζικό σύστημα μετατρέπεται σε ολιγοπώλιο που θα κυριαρχείται από την Τράπεζα Κύπρου. Ο στόχος αυτών των αλλαγών είναι να επέλθει ‘εξυγίανση’ για να στηριχτεί, υποτίθεται, η ανάκαμψη. Η έρευνα του RMF και του Προμηθέα δείχνει ότι το τραπεζικό σύστημα όχι μόνο δεν ‘εξυγιαίνεται’, αλλά έχει γίνει τελειωτικά χρεοκοπημένο. Η Τρόικα έφτασε στην Κύπρο όταν το σύστημα ήδη βρισκόταν σε συρρίκνωση, την οποία και σαφώς επιτάχυνε. Τη στιγμή αυτή το μέγεθος του κυπριακού τραπεζικού συστήματος είναι περίπου πέντε φορές το ΑΕΠ, ενώ το 2011 ήταν περίπου εννιά. Τα περιουσιακά του στοιχεία χρηματοδοτούνται σε μεγάλο βαθμό από καταθέσεις: 33δις εγχώριες, 10 εκτός ΟΝΕ και 4,5δις εντός ΟΝΕ. Η ρευστότητα αυτή παραμένει διαθέσιμη στις τράπεζες κυρίως λόγω των αυστηρών περιορισμών στις τραπεζικές εργασίες και στην κίνηση κεφαλαίων που έχει επιβάλλει η ΕΕ στην Κύπρο, κατά παράβαση των ίδιων της των κανονισμών. Αν αρθούν οι περιορισμοί, μεγάλο μέρος των καταθέσεων θα αποσυρθούν επιταχύνοντας τη συρρίκνωση των τραπεζών. Ακόμη χειρότερα, οι κυπριακές τράπεζες κατέχουν περίπου 45δις δανείων προς εγχώρια νοικοκυριά και επιχειρήσεις. Τα δάνεια αυτά συνδέονται άμεσα με την αγορά ακινήτων, ή συχνά έχουν ακίνητα ως εγγύηση. Καθώς οι τιμές ακινήτων συνεχίζουν να υποχωρούν, αλλά κυρίως καθώς η βαθιά ύφεση εξαπλώνεται στην οικονομία, σε ένα πολύ μεγάλο μέρος θα αποδειχθούν ‘κόκκινα’. Το ποσοστό ίσως ήδη να βρίσκεται στο 40%. Παρουσιάζεται έτσι το ιλαροτραγικό φαινόμενο να δημιουργείται ένα τραπεζικό σύστημα που θα κυριαρχείται από την Τράπεζα Κύπρου, μεγάλο μέρος των δανείων της οποίας θα αποδειχθούν μη εξυπηρετούμενα. Δεν είναι καθόλου απίθανο να χρειαστεί και νέο κούρεμα καταθέσεων. Προφανώς πρόκειται για μεγάλη επιτυχία ... Οι επιπτώσεις αυτών εξελίξεων στην πραγματική οικονομία που στηρίζεται υπέρμετρα στο τραπεζικό σύστημα θα είναι καταστροφικές. Η Κύπρος χρειάζεται επειγόντως εναλλακτικό πρόγραμμα που θα θέτει τις τράπεζες υπό δημόσια ιδιοκτησία και έλεγχο, ενώ θα τις εξυγιαίνει πραγματικά στη βάση κοινωνικών και εθνικών κριτηρίων. Κατόπιν θα χρειαστεί βιομηχανική πολιτική για να πετύχει την αναδιάρθρωση της οικονομίας της, ώστε να ενισχύσει τον πρωτογενή και το δευτερογενή τομέα που έχουν εξασθενήσει απαράδεκτα τις τελευταίες δεκαετίες. Εννοείται ότι θα πρέπει να συνεχιστούν οι περιορισμοί στις τράπεζες και στην κίνηση κεφαλαίων τουλάχιστον μέχρι να επέλθει σχετική σταθεροποίηση. Είναι άκρως απίθανο ένα τέτοιο πρόγραμμα να μπορεί να εφαρμοστεί εντός της ΟΝΕ. Προς τιμή του όμως το κυπριακό πολιτικό σύστημα δεν έχει μετατρέψει το ζήτημα του ευρώ σε εθνικό φετίχ, όπως δυστυχώς έπραξε το ελληνικό πολιτικό σύστημα. Διατηρεί έτσι τη δυνατότητα να συζητήσει την πιθανότητα εξόδου με ψυχραιμία και σοβαρότητα, πράγμα αδύνατον για το ελληνικό πολιτικό σύστημα που πλέον αντιμετωπίζει αυτό το καίριο θέμα με ποδοσφαιρικούς όρους. Η κυπριακή αντιπολίτευση μάλιστα επιδιώκει ανοικτά τη διαμόρφωση εθνικού σχεδίου που θα κάνει εφικτή την αντιμετώπιση ακόμη και της εξόδου, αν και όταν αυτή προκύψει, με τρόπο που θα προασπίζει τα συμφέροντα των εργαζομένων, αλλά και τις προοπτικές ανάπτυξης. Αν η ελληνική αντιπολίτευση έδειχνε έστω και τώρα κάποια στοιχεία από τη σοβαρότητα της κυπριακής, τα πράγματα θα γίνονταν πολύ καλύτερα και στην Ελλάδα. Πέμπτη, 12 Δεκεμβρίου 2013 Συνέντευξη που δημοσιεύθηκε στην κυπριακή εφημερίδα Χαραυγή (8-9.12), με ιδιαίτερο ενδιαφέρον μετά τη θέση του Χρ. Πισσαρίδη για την "άμεση ανάγκη είτε να διαλυθεί το ευρώ, είτε να γίνει πιο φιλικό προς την ανάπτυξη και την απασχόληση". Στα πλαίσια της συνεργασίας του κυπριακού Ερευνητικού Ινστιτούτου Προμηθέας και του Ινστιτούτου Έρευνας για το Χρήμα και τη Χρηματοδότηση του Πανεπιστημίου SOAS (RMF), ο Κώστας Λαπαβίτσας παρουσίασε την περασμένη βδομάδα σε ειδικό συμπόσιο στην Κύπρο, τα προκαταρκτικά αποτελέσματα της μελέτης που διενεργούν τα δύο Ινστιτούτα, για την κατάσταση στην Ευρωζώνη, με ειδική έμφαση στις προοπτικές του ευρωσυστήματος και του τρόπου που αυτό επηρεάζει την κυπριακή οικονομία. Η μελέτη αναμένεται να ολοκληρωθεί το Μάιο και θα καταλήξει στη διατύπωση ολοκληρωμένων εναλλακτικών σεναρίων και προτάσεων για την πορεία που πρέπει να ακολουθήσει η Κύπρος. "Το κυπριακό ευρώ δεν είναι καν ευρώ" Γι’ αυτό είναι όρος επιβίωσης η έξοδος από το κοινό νόμισμα, υπογραμμίζει ο καθηγητής οικονομικών του πανεπιστημίου SOAS, Κώστας Λαπαβίτσας «Ολική αλλαγή κατεύθυνσης στην οικονομία σ’ ότι αφορά στην οργάνωση των τραπεζών, στην αναδιάρθρωση του παραγωγικού ιστού και της βιομηχανικής πολιτικής και στην προσέγγιση των δημοσίων οικονομικών» «Το μνημόνιο συνθλίβει τους κύριους κλάδους της οικονομίας» «Η κυπριακή Αριστερά είναι η μόνη που μπορεί να δώσει απαντήσεις και να δημιουργήσει συνθήκες ανασύνταξης της οικονομίας» Της Αθηνάς Ξενοφώντος
- Πως θα χαρακτηρίζατε το κοκτέιλ της
πιστωτικής κατάρρευσης κατ’ αρχήν και στη συνέχεια της αυστηρής λιτότητας που
επιβλήθηκε στην Κύπρο;
-
Είναι μια μέθοδος η οποία εφαρμόστηκε σε όλες της χώρες της περιφέρειας, με εξαίρεση το κούρεμα των καταθέσεων στην Κύπρο που ήταν πρωτοφανές. Ομως, πακέτο μέτρων αυστηρής λιτότητας και πιστωτική στενότητα ήταν η συνταγή για όλες τις χώρες της περιφέρειας με τα ίδια καταστροφικά αποτελέσματα. Στην Κύπρο όμως, το πρόβλημα πήρε ακραία μορφή, λόγω του χαρακτήρα της κρίσης και της αντιμετώπισης του προβλήματος από το Γιούρογκρουπ. Η κυπριακή κρίση, οπωσδήποτε ήταν αντανάκλαση της Ευρωπαϊκής και Ευρωζωνικής κρίσης, σε συνδυασμό με το χαρακτήρα που είχε πάρει η κυπριακή ανάπτυξη. Είχαμε δηλαδή μια υπερδιόγκωση του τραπεζικού τομέα, άρα είναι δεδομένο πως έπρεπε να ληφθούν μέτρα ενωρίτερα, καθώς είχε φανεί η λανθασμένη πορεία ανάπτυξης της οικονομίας, η οποία δεν ήταν βιώσιμη. Ομως ο τρόπος που η Ε.Ε. αντιμετώπισε αυτή την υπερδιόγκωση των τραπεζών ήταν απαράδεκτη, διότι με τις αποφάσεις που έλαβε συνέτριψε τον τραπεζικό τομέα και επέβαλε όλο το κόστος στους καταθέτες και στις επιχειρήσεις, οι οποίοι δεν είχαν ευθύνη. Από πλευράς Ε.Ε. ήταν μια συνειδητή απόφαση και ήταν η εφαρμογή ενός πειράματος σε μια μικρή οικονομία, προκειμένου να διαπιστωθεί τι θα γίνει, στην περίπτωση που το κόστος μεταφερθεί στους καταθέτες. Η εφαρμογή του κουρέματος στην Κύπρο σηματοδοτεί μια πάρα πολύ σημαντική αλλαγή στην αντιμετώπιση του τραπεζών από τούδε και στο εξής.
- Στις δύο αξιολογήσεις όμως, πήραμε τα
εύσημα από την Τρόικα για την πιστή εφαρμογή του προγράμματος
-
-
- Διάφοροι οίκοι εκτίμησαν ότι η ύφεση στην
Κύπρο, θα ήταν πολύ μεγαλύτερη μετά το κούρεμα και το μνημόνιο. Φαίνεται όμως
ότι φέτος θα κλείσει γύρω στο 8%. Μήπως η ύφεση στην Κύπρο ακολουθεί πιο αργή
πορεία από ότι σε άλλες χώρες ή αντιδρά πιο γρήγορα στις εξελίξεις;
-
- Ποιο κατά την άποψη σας είναι το επόμενο
βήμα που πρέπει να κάνει η Αριστερά με τις δυσμενείς προοπτικές όπως
διαγράφονται;
-
Το επόμενο βήμα είναι να διατυπώσει τη θέση ότι η νομισματική ένωση έχει αποτύχει και το ευρώ είναι ένα καταδικασμένο πείραμα. Για τις χώρες της περιφέρειας και ειδικότερα για την Κύπρο η έξοδος από το ευρώ αποτελεί όρο επιβίωσης. Και αυτό γιατί, το νησί βρίσκεται στο δόκανο, καθώς το κυπριακό ευρώ δεν είναι καν ευρώ, όπως των άλλων χωρών, διότι από το Μάρτιο δέχεται ήδη τους περιορισμούς στη διακίνηση του. Αυτή η έξοδος όμως πρέπει να γίνει με συντεταγμένο και οργανωμένο τρόπο. Για τις χώρες του κέντρου το θέμα είναι διαφορετικό. Ναι μεν, έξοδος αλλά με αναδιοργάνωση όλου του ευρωπαϊκού συστήματος, εμπορικών και διακρατικών συναλλαγών. Το κοινό νόμισμα είναι ένας μηχανισμός ώστε τα κράτη να εξυπηρετούν τις συναλλαγές τους, το οποίο όμως έχει αποτύχει. Πρέπει λοιπόν να βρούμε και να προτείνουμε ως Αριστερά ένα άλλο μηχανισμό, ο οποίος όμως να μην εστιάζεται στον ανταγωνισμό των κρατών. Δεν είναι αυτή η απάντηση που θα δώσει η Αριστερά. Η Αριστερά πρέπει να δώσει μια απάντηση που να είναι υπέρ των εργαζομένων όλης της Ευρώπης. Να υπάρχει έλεγχος δηλαδή στις διακρατικές συναλλαγές, στις ισοτιμίες και πως τα κράτη μέλη της ευρωζώνης οργανώνουν τις συναλλαγές τους σε εθνικό επίπεδο. Επειδή το νόμισμα έχει αποτύχει χρειαζόμαστε νέους μηχανισμούς. Δεν είναι δηλαδή αριστερό αίτημα να επιστρέψουμε σε εθνικό νόμισμα και αυτά να καθορίζονται από την αγορά.
- Το εθνικό νόμισμα όμως δεν θα κάνει
χειρότερα τα πράγματα, καθώς θα υποτιμηθεί ακόμη περισσότερο;
Εάν φύγει μόνο η Κύπρος ή μόνο μια χώρα, θα
είχε να αντιμετωπίσει πολύ μεγάλη δυσκολία, για ένα χρονικό διάστημα. Διότι
όντως το νέο νόμισμα θα περνούσε σε φάση υποτίμησης. Θα πρέπει να υπάρχει
περιθώριο συντεταγμένης και συμφωνημένης εξόδου ώστε να υπάρχει έλεγχος πόσο θα
έπεφτε η ισοτιμία. Δεν πρέπει όμως, αναγνωρίζοντας το πρόβλημα
της υποτίμησης, να μπαίνουμε στην τρομοκρατία. Γιατί αυτό το παράδειγμα είναι η
Ελλάδα, όπου ασκήθηκε συνειδητή τρομοκρατία.
Μας
έλεγαν δεν θα είχαμε να φάμε, δεν θα είχαμε βενζίνη για τα αυτοκίνητα δεν, δεν,
δεν ... και φτάσαμε 30% ανεργία. Θα υπήρχε μια δύσκολη περίοδος θα ήταν καλό
αυτή η έξοδος να γίνει συμφωνημένα και η Κύπρος θα μπορούσε κάλλιστα να φύγει
το Μάρτιο. Σήμερα
είναι μέσα στο ευρώ, είναι στο δόκανο θα υποστεί τις επιπτώσεις και δεν θα έχει
προοπτικές ανάπτυξης.
- Το Μάρτιο ίσως η Κύπρος να μην ήταν
έτοιμη για μια τέτοια αλλαγή...
- Ο
ένας δρόμος είναι αυτός που διαφαίνεται ότι είναι κακοτράχαλος. Ο άλλος που
δίνει διέξοδο είναι η κατάθεση προτάσεων από την Αριστερά ο οποίος θα
δημιουργήσει συνθήκες ανασύνταξης της οικονομίας. Δεν είναι πλέον θέμα αν θα
φύγουμε ή αν θα μείνουμε στο ευρώ. Αυτό είναι επακόλουθο.
- Εισηγείστε ότι το ΑΚΕΛ θα πρέπει να
προτείνει αλλαγής πορείας;
-
Ναι το ΑΚΕΛ πρέπει να προτείνει άλλη πορείας, η οποία πρέπει να εστιαστεί σε τρία σημεία: 1) Τράπεζες. Οι κυπριακές τράπεζες είναι χρεοκοπημένες και όσο παραμένουν σε ιδιωτική διεύθυνση και όσο αναδιοργανώνονται στη βάση της Τρόικας δεν θα πάνε καλά. Χρειάζονται λοιπόν, άλλο πρόγραμμα και άλλη οργάνωση. 2) Χρειάζεται αναδιάρθρωση του παραγωγικού ιστού και της βιομηχανικής πολιτικής, ώστε να αλλάξει κατεύθυνση το νησί. 3) Χρειάζεται άλλη προσέγγιση, όσον αφορά στα δημόσια οικονομικά. Διότι ναι μεν υπάρχει η λιτότητα η οποία περιορίζει το έλλειμμα και δημιουργεί ένα σχετικό πλεόνασμα, αλλά το δημόσιο χρέος σε βάθος χρόνου θα είναι μη βιώσιμο. Αν οι εκτιμήσεις του ΔΝΤ για την ύφεση δεν είναι τόσο ευνοϊκές όσο εκτιμά, δηλαδή να παραταθεί έστω και λίγο, τότε το δημόσιο χρέος της Κύπρου δεν θα πέσει κάτω από το 150% του ΑΕΠ, μέχρι το τέλος αυτής της δεκαετίας. Θα φθάσει δηλαδή σε ένα επίπεδο και θα μείνει ψηλά. Και με ένα χρέος 130% ή 140% του ΑΕΠ η Κύπρος δεν θα μπορεί να δανειστεί από τις αγορές. Με τα πιο πάνω δυσμενή δεδομένα δεν θα ακολουθήσει ανάπτυξη. Για να υπάρξει πρέπει να κατατεθούν ριζοσπαστικές προτάσεις για ολική αλλαγή κατεύθυνσης. Κατά την άποψη μου μόνο το ΑΚΕΛ μπορεί να το κάνει και να δράσει έγκαιρα καθώς με την άρση των περιορισμών στη διακίνηση κεφαλαίων, όλες οι καταθέσεις θα εγκαταλείψουν την Κύπρο.
- Εαν εισπραχθούν τα 6 δις περίπου που
οφείλουν στα τραπεζικά ιδρύματα κάποιοι επιχειρηματίες ανάπτυξης γης... δεν
ανατρέπεται το κλίμα;
-
Πως θα γίνει αυτό; Αν πωληθούν προκειμένου η τράπεζα να λάβει το λαβείν της, την άλλη μέρα θα καταρρεύσει η αξία της ακίνητης περιουσίας. Οι τράπεζες αυτή τη στιγμή πάσχουν από δύο πολύ σημαντικά προβλήματα. Κατ’ αρχήν είναι η απώλεια καταθέσεων και το δεύτερο είναι οι επισφάλειες, οι οποίες είναι πολύ μεγάλες και γίνονται μεγαλύτερες, όσο βαθαίνει η ύφεση και αυξάνεται η ανεργία. Υπάρχει και ένα περαιτέρω πρόβλημα. Ακόμη και το πρόγραμμα της Τρόικας να φέρει αποτέλεσμα, θα προκύψει ένας τραπεζικός τομέας που θα κυριαρχείται από μία τράπεζα και από την άλλη ένας Συνεργατισμός, ο οποίος πέρασε στα χέρια του κράτους. Τι τραπεζικός τομέας είναι αυτός και που είναι η ανταγωνιστικότητα; Επομένως το ΑΚΕΛ πρέπει να καταθέσει ουσιαστικές και μελετημένες προτάσεις. Η κατεύθυνση της ανάπτυξης που είχε η Κύπρος και ήταν βασισμένη σε ένα διεθνές τραπεζικό κέντρο και ένα τομέα των υπηρεσιών είχε μεν αποτέλεσμα, αλλά οδήγησαν στην καταστροφή. Δεν την «σκότωσαν» χωρίς λόγο, είχε φτάσει σε ένα τεράστιο αδιέξοδο. Το κοινό νόμισμα δεν είναι εγγενώς προοδευτικό Κ. Λαπαβίτσας: Δημιουργήθηκε για να εξυπηρετήσει τα μεγάλα στυγνά συμφέροντα, καθώς στην καρδιά της Ευρωζώνης κυριαρχούν οι νεοφιλελεύθερες αντιλήψεις
- Αν και είναι από όλους παραδεκτό ότι οι
πολιτικές που εφαρμόζει η τρόικα είναι αδιέξοδες, εντούτοις επιμένει στην ίδια
καταστροφική συνταγή, η οποία οδηγεί στην φτωχοποίηση και στη μιζέρια. Οι πολίτες από την άλλη νοιώθουν ανίκανοι να
επηρεάσουν τις εξελίξεις, καθώς οι αποφάσεις λαμβάνονται από άλλα κέντρα...
-
Εδώ υπάρχουν δύο διαφορετικά δεδομένα. Πρώτα είναι ο χαρακτήρας της πολιτικής που ακολουθεί η Τρόικα και δεύτερο είναι η λαϊκή αντίδραση προς αυτές. Τα μέτρα που επιβάλει η Τρόικα είναι αδιέξοδα και καταστροφικά. Αυτό εξάλλου, έχει φανεί σε όλη την περιφέρεια της Ευρωζώνης και όπου εφαρμόστηκαν προγράμματα. Οι χώρες οδηγούνται σε βαθιά ύφεση, δημιουργώντας οικονομική καταστροφή η οποία δεν θα φύγει εύκολα, ενώ, οι προοπτικές ανάπτυξης είναι ανύπαρκτες έως πολύ κακές. Γι’ αυτό και οι πολιτικές της Τρόικα είναι πολύ προβληματικές. Δηλαδή δημιουργούν συρρίκνωση, ανεργία, καταστρέφουν τον παραγωγικό ιστό και μετά δεν υπάρχει προοπτική γρήγορης ανάκαμψης. Αυτό είναι ξεκάθαρο. Το δεύτερο ζήτημα είναι γιατί η λαϊκή αντίδραση δεν έχει αποτέλεσμα. Αυτό το κομμάτι είναι πολύπλοκο και πολύ πιο σύνθετο. Η πρώτη αντίδραση των πολιτών, είναι του ανθρώπου που πλήττεται. Βγαίνει στους δρόμους αγανακτισμένος γιατί δεν διανοείται τις δυσμενείς εξελίξεις, καθώς πάντα έκανε τη δουλειά του και τώρα του φορτώνονται προβλήματα με τα οποία δεν έχει σχέση. Διαπιστώνει ξαφνικά να συρρικνώνεται σε μεγάλο βαθμό ο μισθός του, του επιβάλλονται νέοι φόροι, μπαίνει στην ανασφάλεια για το μέλλον και η ανεργία καραδοκεί σε κάθε σπίτι. Αυτή είναι μια φυσιολογική αντίδραση του ανθρώπου που πλήττεται. Αυτές οι αντιδράσεις απόγνωσης όμως, δεν φτάνουν καθότι δεν οδηγούν πουθενά.
- Πως μπορεί να γίνει ουσιαστική η
αντίδραση του πολίτη;
-
Ο πολίτης χρειάζεται καθοδήγηση, δράση και αυτενέργεια η οποία να πατάει σε συγκεκριμένο πρόγραμμα προκειμένου να φτάσει σε κάποια άλλη λύση η οποία να είναι βατή. Η πρόταση, αυτή θα πρέπει να πείθει ότι μπορεί να γίνει πραγματικότητα. Αυτό είναι που έχει λείψει ως τώρα.
- Γιατί ενώ η Τρόικα διαπιστώνει ότι οι
πρακτικές της δεν είναι βιώσιμες, συνεχίζει με τις ίδιες καταστροφικές
εισηγήσεις;
-
Δεν είναι έτσι. Η Τρόικα και οι ισχυρές δυνάμεις της Ευρωζώνης, δηλαδή η Γερμανία και οι χώρες του κέντρου, πιστεύουν ότι το πρόγραμμα το οποίο εφαρμόζουν έχει αποτέλεσμα και επιτυγχάνει. Οταν για παράδειγμα βλέπουν την αντίδραση της Ελλάδας, με την κυβέρνηση Σαμαρά να λέει «κοιτάξτε πόσο μεγάλο πλεόνασμα έχουμε επιτύχει, η Τρόικα και ο Σόιμπλε απαντούν, ορίστε το πρόγραμμα πετυχαίνει, η Ελλάδα εξυγιαίνεται, τα οικονομικά της έχουν μπει σε τάξη και θα έχετε υγιή ανάπτυξη». Οι χώρες του κέντρου είναι ξεκάθαρες σ’ αυτό, δεν υπάρχει η αντίληψη ότι αποτυγχάνουν οι συνταγές τους. Γι’ αυτό έδωσαν και τα εύσημα στην Κύπρο μετά τις δύο αξιολογήσεις, έστω και αν η ανεργία εκτοξεύτηκε και οι μισές επιχειρήσεις αναγκάστηκαν να κλείσουν. Η θεώρηση τους είναι ότι η ύφεση με την ανεργία, είναι παροδική και ένα αναγκαίο κόστος που πρέπει να καταβάλει η κυπριακή ή άλλη οικονομία για να μπει στον καλό δρόμο.
- Για αυτούς δεν υπάρχει η μέση οδός;
-
Για αυτούς όχι, για δύο λόγους. Ο πρώτος είναι η κυριαρχία της νεοφιλελεύθερης αντίληψης στην καρδιά της ευρωζώνης. Η Ευρωπαϊκή Ενωση σήμερα δεν είναι η Ευρώπη των λαών, που οραματίστηκαν αυτοί που την δημιούργησαν. Το δεύτερο είναι τα άμεσα και στυγνά συμφέροντα των χωρών του κέντρου και ιδιαίτερα της Γερμανίας.
- Δεκατρία χρόνια κοινού νομίσματος, τι
έχει αφήσει στους Ευρωπαίους πολίτες;
-
Στην περιφέρεια της Ευρώπης το αποτέλεσμα αναμφίβολα είναι αρνητικό, γιατί η είσοδος στο κοινό νόμισμα έφερε μια κοινωνική έκρηξη, στην Κύπρο ήλθε μια καθυστέρηση. Η εισαγωγή στο κοινό νόμισμα και εδώ στην Κύπρο έκανε τους πολίτες να πιστεύουν ότι ζουν στην ευμάρεια, αλλά μετά ήλθε απότομα η καταστροφή, η οποία σε μεγάλο βαθμό είναι συνδεδεμένη με το νόμισμα. Λόγω του νομίσματος ακολουθήθηκαν αυτές οι πολιτικές. Για τους πολίτες της περιφέρειας το αποτέλεσμα είναι ξεκάθαρα αρνητικό. Για τους λαούς του κέντρου είναι πιο πολύπλοκο το ζήτημα, κατά πόσο το κοινό νόμισμα ήταν ευεργετικό.
- Δηλαδή;
-
Το θέμα διαχωρίζεται σε δύο σκέλη. Στο μεγάλο κεφάλαιο και στους εργαζόμενους και ειδικότερα στη Γερμανία. Εάν υπάρχει μία χώρα που μπορεί να πει κανείς ότι ωφελήθηκε από το κοινό νόμισμα είναι η Γερμανία, η οποία εμφανίστηκε ως η κύρια δύναμη της νομισματικής και Ευρωπαϊκής Ενωσης. Κυριαρχεί οικονομικά και έχει μεγάλη πολιτική ισχύ. Σε αντίθεση με τη Γαλλία που είναι και αυτή μεγάλη χώρα, όμως η παρουσία της στην Ευρώπη, έχει εξασθενίσει και η ισχύςη της έχει υποχωρήσει.
- Ας μείνουμε στη Γερμανία...
-
Είναι λάθος να πιστεύει κάποιος ότι επωφελήθηκε όλος ο γερμανικός λαός από το ευρώ. Αυτοί που επωφελήθηκαν είναι ξεκάθαρα το εξαγωγικό και τραπεζικό κεφάλαιο. Αυτοί επωφελήθηκαν και αυτοί χαράσσουν την νομισματική πολιτική της Ευρωζώνης, γιατί η Γερμανία είναι ο μοχλός της ευρωζώνης. Μέσα από αυτές τις συνθήκες, λοιπόν το γερμανικό κεφάλαιο εκφράζεται με τον πιο προσοδοφόρο τρόπο. Ο γερμανικός λαός όμως, δεν μπορεί να πει κάποιος ότι επωφελήθηκε με τον ίδιο τρόπο, και σίγουρα όχι οι Γερμανοί εργαζόμενοι. Διότι ο λόγος για τον οποίο ξεχώρισε η Γερμανία, δεν ήταν γιατί είχε μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα ή ήταν πιο παραγωγική. Ηταν γιατί κράτησε τους μισθούς παγωμένους. Ο Γερμανός εργαζόμενος δεν είχε κανένα όφελος. Απεναντίας οι βιομήχανοι με τους πιεσμένους μισθούς έγιναν πιο ανταγωνιστικοί προσφέροντας πιο φτηνά προϊόντα. Δυστυχώς, τα συνδικάτα δέχθηκαν την αλλαγή της πολιτικής στους μισθούς, κέρδισε την ανταγωνιστικότητα το γερμανικό κεφάλαιο και κυριάρχησε η Γερμανία στην Ευρωζώνη. Το μόνο όφελος που μπορεί να πει κάποιος ότι είχαν οι Γερμανοί ήταν η χαμηλή ανεργία. Πέραν αυτού, και το κοινωνικό κράτος συρρικνώνεται και ο Γερμανός εργαζόμενος μετρά προσεκτικά τα χρήματα του γιατί δεν τα βγάζει πέρα.
- Μήπως η πηγή του κακού ήταν η πρόωρη
δημιουργία του κοινού νομίσματος ή ότι τα κέντρα αποφάσεων στην Ε.Ε. δρουν κατά
παραγγελία του κεφαλαίου;
-
Αυτά πάνε μαζί. Ενα κοινό νόμισμα όπως το ευρώ, που είναι σύνθετο, είναι πολύ δύσκολο να ανταγωνιστεί το δολάριο. Απαιτείται ένα σύνολο θεσμών και οργανισμών όπως είναι η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, και ένα σωρό άλλοι υποστηρικτικοί μηχανισμοί για να το στηρίξουν. Ωστόσο, αυτοί οι μηχανισμοί και το θεσμικό πλαίσιο συνδέονται άμεσα και αναπόφευκτα με το μεγάλο κεφάλαιο. Κυριάρχησε τόσο η λογική υπεράσπισης των συμφερόντων του τραπεζικού κεφαλαίου και σίγουρα η συντηρητική λογική ότι η οικονομία αναπτύσσεται καλύτερα μέσα από τον νεοφιλελευθερισμό. Δεν υπάρχει αμφιβολία, ότι μέσα στους μηχανισμούς του κοινού νομίσματος κυριάρχησε η λογική και τα συμφέροντα του μεγάλου τραπεζικού κεφαλαίου. Αυτοί που νομίζουν ότι μπορεί να υπάρχει νόμισμα που να μην έχει αυτή τη λογική ζουν στον κόσμο τους. Οταν φτιάχτηκε το ευρώ με αυτούς τους όρους άρχισαν να προωθούνται και να προβάλλονται τα συμφέροντα των κεφαλαιακών ομάδων που εκφράζονται μέσω αυτού. Επομένως δεν μπορεί να διαχωρίσει κανείς εύκολα και να πει ότι υπάρχουν κέντρα αποφάσεων που για κάποιο περίεργο λόγο ή γιατί έχουν πολιτικά πιστεύω θα ήταν διαφορετικά τα πράγματα.
- Τελικά το ευρώ εξυπηρετεί τους Γερμανούς;
-
Κατά κύριο λόγο το εξαγωγικό γερμανικό κεφάλαιο, κατά δεύτερο, το κεφάλαιο και ορισμένες μονάδες στις υπόλοιπες χώρες κατά περίπτωση. Υπάρχουν κομμάτια του ελληνικού και κυπριακού κεφαλαίου που εξυπηρετούνται.
- Υπάρχει εναλλακτική σ’ αυτή την πορεία;
-
Ναι βεβαίως υπάρχει εναλλακτική, η οποία απαιτεί δουλειά, οργάνωση και άλλου είδους πολιτική προσέγγιση. Κατ’ αρχήν πρέπει να απεμπλακεί η Αριστερά από την αντίληψη ότι το κοινό νόμισμα είναι κατά κάποιο τρόπο εγγενώς προοδευτικό. Υπάρχει η λανθασμένη αντίληψη σε μεγάλο μέρος της Αριστεράς, ότι υπερβαίνουμε ως κράτος τους αριθμούς, μπαίνουμε σε μεγάλους σχηματισμούς, τα εργατικά συμφέροντα μπορούν να εκφραστούν με γενικότερο τρόπο και να συναντηθούν οι εργαζόμενοι της Κύπρου με τους εργαζόμενους της Πορτογαλίας και της Γερμανίας και το κοινό νόμισμα είναι ένας μοχλός για να προωθηθούν όλα τούτα σε υπερεθνικό επίπεδο για την Ευρώπη των λαών. Αυτά, κατά την άποψη μου είναι αβάσιμα, καθώς ούτε η Ευρωζώνη λειτουργεί έτσι, ούτε η Ευρωπαϊκή Ενωση. Πρέπει λοιπόν να σπάσει αυτή η αντίληψη γιατί μπλοκάρει την Αριστερά και τις προοδευτικές δυνάμεις να προτείνουν πραγματικές λύσεις για τους λαούς της Ευρώπης. Και αν η Αριστερά δεν προτείνει τομές και αλλαγές, εκ προοιμίου, θα το κάνει η άκρα Δεξιά. Το άρθρο που δημοσιεύεται στο προσωπικό ιστολόγιο του Χ. Φλάσμπεγκ αναφέρεται στα πρώτα αποτελέσματα των εργασιών για την εκπόνηση ενός εναλλακτικού προγράμματος για την κυπριακή οικονομία. Το πρόγραμμα υλοποιείται με τη συνεργασία του ερευνητικού δικτύου RMF στη Βρετανία υπό τη διεύθυνση του Κώστα Λαπαβίτσα, του Ινστιτούτου Προμηθέας στην Κύπρο και της ερευνητικής ομάδας του Χ. Φλάσμπεκ στη Γερμανία. Βασικό συμπέρασμα της μελέτης είναι ότι το ο κυπριακό τραπεζικό σύστημα είναι ουσιαστικά χρεοκοπημένο και το πρόγραμμα της Τρόικας δεν ανοίγει διέξοδο σωτηρίας. Η Κύπρος χρειάζεται ένα τραπεζικό σύστημα υπό δημόσια ιδιοκτησία και έλεγχο, το οποίο θα (ανα)διαρθρωθεί στη βάση κοινωνικών κριτηρίων, ώστε να στηρίξει την απαιτούμενη απαραίτητη αναδόμηση της κυπριακής οικονομίας. Σάββατο, 7 Δεκεμβρίου 2013 Έξι γνωστοί οικονομικοί αναλυτές συζητούν σήμερα στην ιστοσελίδα του ινστιτούτου CLASS (Centre for Labour and Social Studies του συνδικάτου UNITE) τη "Δήλωση του Φθινοπώρου" του Υπουργού Οικονομιών της Βρετανίας, Τζορτζ Όσμπορν, η οποία δημοσιοποιήθηκε στις 5 Δεκεμβρίου 2013. Η "Δήλωση του Φθινοπώρου" είναι στην ουσία ο ετήσιος συμπληρωματικός προϋπολογισμός της Βρετανίας. Ο Κώστας Λαπαβίτσας αναφέρει: Η "Δήλωση του Φθινοπώρου" είναι ένα "μη-γεγονός" από την άποψη της οικονομικής πολιτικής. Πρόκειται μάλλον για μια πολιτική κίνηση με σκοπό, αφενός, να δημιουργήσει την εντύπωση ότι η λιτότητα είναι επιτυχημένη και, αφετέρου, να υπονομεύσει την επιτυχία που σημείωσε το Εργατικό Κόμμα θέτοντας στο επίκεντρο της δημόσιας συζήτησης το ζήτημα του βιοτικού επιπέδου. Είναι απίθανο όμως να επιτύχει κάποιον από αυτούς τους στόχους. Η λιτότητα παραμένει η πολιτική του κ. Όσμπορν, υποτίθεται γιατί η πολιτική αυτή "δουλεύει". Αλλά δεν είναι έτσι. Το Γραφείο Ευθύνης για τον Προϋπολογισμό προβλέπει πράγματι ισχυρότερες επιδόσεις της οικονομίας για το 2014 και για το 2015, αλλά οι προβλεπόμενοι ρυθμοί ανάπτυξης είναι αδύναμοι και θα παραμείνουν έτσι μέχρι το τέλος της δεκαετίας. Το βρετανικό εθνικό προϊόν εξακολουθεί να είναι κάτω από το επίπεδο του 2008 και μόλις και μετά βίας θα καλύψει το κενό το επόμενο έτος. Για το λόγο αυτό, πλεόνασμα προϋπολογισμού είναι μάλλον απίθανο να επιτευχθεί πριν από το 2018 - 19, ενώ το δημόσιο χρέος θα συνεχίσει να αυξάνεται έως το 2015. Η πολιτικές του κ. Όσμπορν σημαίνουν, λοιπόν, ότι η βρετανική οικονομία θα συνεχίσει απλώς να κινείται χωρίς κατεύθυνση χρόνια. Η ανάπτυξη θα είναι υψηλότερη το 2014-15 επειδή οι εργαζόμενοι έχουν αυξήσει το δανεισμό τους και μειώνουν τις αποταμιεύσιες τους, άρα η καταναλωτικές δαπάνες έχουν αυξηθεί. Η επέκταση της πίστωσης συμβάλλει επίσης στην αύξηση των τιμών των κατοικιών, η οποία σε ορισμένες περιοχές του Λονδίνου μοιάζει ήδη με φούσκα. Δηαλδή η ανάπτυξη που σημειώνεται βασίζεται στα χαμηλά επιτόκια, καθώς και στην Ποσοτική Χαλάρωση (της κυκλοφορίας χρήματος), από την Τράπεζα της Αγγλίας και όχι σε μια ισχυρή ανάκαμψη της παραγωγής. Για το λόγο αυτό είναι απίθανο να βελτιώσει σημαντικά τα εισοδήματα και την απασχόληση. Οι πραγματικοί μισθοί δεν αυξάνονται και το βιοτικό επίπεδο θα εξακολουθήσει να αποτελεί πρόβλημα για τους εργαζόμενους, παρά τα παιχνίδια που παίζει ο κ. Όσμπορν με το αφορολόγητο ποσό του εισοδήματος φυσικών προσώπων. Τρίτη, 3 Δεκεμβρίου 2013 Ο Φρανσουά Εζμπούρ ανήκει στη γαλλική ελίτ, είναι στυλοβάτης του 'ευρωπαϊσμού' και υποστηρικτής της νομισματικής ένωσης από την αρχή της. Έχει περάσει από σειρά θέσεων υψηλής ευθύνης στο γαλλικό κράτος, περιλαμβανομένου και του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας. Είναι σήμερα διευθυντής του International Institute of Strategic Studies (IISS) που είναι ένα διεθνές ινστιτούτο ερευνών με στενότατη διαπλοκή με τους αμυντικούς μηχανισμούς της Δύσης. Το μέλος αυτό του γαλλικού κατεστημένου πρόσφατα δημοσίευσε το βιβλίο Το Τέλος του Ευρωπαϊκού Ονείρου, όπου αναφέρεται στο ευρώ ως 'καρκίνωμα' που απειλεί την Ευρώπη. Προτείνει, ούτε λίγο, ούτε πολύ, τη συντεταγμένη διάλυση της Ευρωζώνης με σκοπό τη διάσωση της ΕΕ. Η συνέντευξη του στο τηλεοπτικό κανάλι France24 είναι εξόχως κατατοπιστική. Οι θέσεις του Εζμπούρ δείχνουν με τον πιο παραστατικό τρόπο το αδιέξοδο που αντιμετωπίζει η γαλλική ελίτ, καθώς και τη βαθιά και ρηξικέλευθη συζήτηση που γίνεται στην Γαλλία. Αν η ελληνική πολιτική ελίτ είχε έστω και κάποια ίχνη από το θάρρος και την παρρησία του Εζμπούρ, πολλά πράγματα θα ήταν ήδη καλύτερα στη χώρα μας. Το τέλος της ΟΝΕ, του αποτυχημένου αυτού θεσμού που πνίγει την Ευρώπη και τους ευρωπαϊκούς λαούς, θα έλθει από τις χώρες του κέντρου. Δυστυχώς οι χώρες της περιφέρειας δεν έχουν την ισχύ - κοινωνική, πολιτική και πνευματική - για να σταθούν απέναντι στον ολετήρα. Δεν θα υπάρξει 'Συμμαχία του Νότου' γιατί ποτέ δεν ήταν εφικτή. Οφείλει όμως η Αριστερά να προετοιμάζεται γι' αυτό που έρχεται, ώστε να δώσει διέξοδο ελπίδας στους εργαζόμενους και τα λαϊκά στρώματα. Όσο λιγότερο αναφέρεται σε 'καταστροφή' εκτός ευρώ, τόσο καλύτερα για όλους.