«Το βρετανικό κυβερνητικό σχέδιο για τον διπλασιασμό της μέγιστης νόμιμης ισχύος των ηλεκτρικών ποδηλάτων πυροδότησε προειδοποιήσεις ότι κάτι τέτοιο θα μπορούσε να αυξήσει τον κίνδυνο σοβαρών πυρκαγιών λόγω αναφλέξεων των μπαταριών με αποτέλεσμα δυνητικούς τραυματισμούς ή ακόμη και θανάτους» σχολιάζει στις στήλες τεχνολογίας το BBC. Σημειώνει ότι το υπουργείο Μεταφορών εξετάζει τις προτάσεις ειδικών, που ανάμεσα σε άλλα θα επιτρέψουν επίσης στα ηλεκτρικά ποδήλατα να κινούνται πολύ πιο γρήγορα. Η κυβέρνηση Σούνακ είπε ότι ήθελε να κάνει την οδήγηση ηλεκτρικών ποδηλάτων πιο ελκυστική, ωστόσο οι επικριτές είπαν ότι τα σχέδιά της ενέχουν κινδύνους για την ασφάλεια των πολιτών. Το 2023 καταγράφηκαν οι περισσότερες πυρκαγιές που προκλήθηκαν από ηλεκτρικά ποδήλατα και ηλεκτρικά σκούτερ στο Λονδίνο ξεπερνώντας κάθε ρεκόρ. Τρεις άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους στη βρετανική πρωτεύουσα πέρσι σε πυρκαγιές που πιστεύεται ότι προκλήθηκαν από έκρηξη μπαταριών λιθίου ηλεκτρικών ποδηλάτων. Από την πλευρά της η Πυροσβεστική Υπηρεσία του Λονδίνου δήλωσε ότι υποστηρίζει τις πράσινες μεταφορές, αλλά περιέγραψε τις πυρκαγιές μπαταριών λιθίου ως «την ταχύτερα αναπτυσσόμενη τάση πυρκαγιάς του Λονδίνου». Από την πλευρά της η ομάδα εκστρατείας Electrical Safety First υποστήριξε ότι «οι μπαταρίες ηλεκτρικών ποδηλάτων προκαλούν ήδη καταστροφικές πυρκαγιές σε ολόκληρη τη χώρα». Επί του παρόντος οι κινητήρες των ηλεκτρικών ποδηλάτων -ή των ηλεκτροκίνητων υποβοηθούμενων κύκλων πεντάλ (EAPC) όπως είναι επίσημα γνωστοί- δεν πρέπει να υπερβαίνουν τα 250 Watt, με την κυβέρνηση να θέλει να το αυξήσει στα 500 Watt στην Αγγλία, τη Σκοτία και την Ουαλία. Σημειώνει ότι με τον 250 Watt κινητήρα η τελική ταχύτητα είναι τα 25 χιλιόμετρα ανά ώρα, ενώ με τον ισχυρότερο τα 45 χλμ. ανά ώρα. Η βρετανική κυβέρνηση αναγνώρισε ότι οι υψηλότερες ταχύτητες και η περισσότερη ισχύς θα μπορούσαν να αυξήσουν τους οδικούς κινδύνους, συμπεριλαμβανομένων των συγκρούσεων. Αναφέρει ακόμη ότι θα μπορούσε επίσης να κάνει τις πυρκαγιές των μπαταριών σοβαρότερες, καθώς αυτές θα έχουν μεγαλύτερη χωρητικότητα. Η κυβέρνηση Σούνακ υποστηρίζει πάντως ότι η ενίσχυση της ισχύος των ηλεκτρικών ποδηλάτων μπορεί επίσης να αυξήσει τις πωλήσεις τους, να μειώσει τη συμφόρηση και την ατμοσφαιρική ρύπανση, ενώ θα καταστήσει τις βόλτες ευκολότερες και πιο δελεαστικές για τους κατόχους τους. Ενστάσεις στο μέτρο έθεσε πάντως η εταιρία Volt, η οποία κατασκευάζει ηλεκτρικά ποδήλατα, τονίζοντας ότι το όλο εγχείρημα θα «προσελκύσει φτηνές μη ασφαλείς μπαταρίες και ενδεχομένως να ενθαρρύνει τους χρήστες να αλλάξουν τις εργοστασιακές, που είναι πιο αξιόπιστες». Ειδικότερα μιλώντας στο BBC ο διευθύνων σύμβουλος της Volt, Τζέιμς Μέτκαλφ, είπε ότι οι νομοθέτες «αδυνατούν να κατανοήσουν τι πραγματικά χρειάζεται ο κλάδος μας». «Είναι η υποδομή μας που υστερεί, όχι η τεχνολογία στα ηλεκτρικά ποδήλατα» είπε. «Οι υπουργοί πρέπει να λάβουν μέτρα για τη δημιουργία περισσότερων ποδηλατοδρόμων και την αύξηση των κινήτρων για βιώσιμες μεταφορές». Η ομάδα εκστρατειών Cycling UK εκτιμά ότι ο κύριος λόγος που περισσότεροι άνθρωποι δεν κάνουν ποδήλατο είναι ότι δεν αισθάνονται ασφαλείς στους δρόμους. Προειδοποίησε δε ότι οι προτάσεις παρουσιάζουν «τεράστιο κίνδυνο για την ασφάλεια των πεζών και άλλων που κάνουν ποδήλατο». «Η δραματικά αυξημένη ισχύς θα σήμαινε ταχύτερη επιτάχυνση και πολύ βαρύτερα ποδήλατα, κάτι που μας ανησυχεί πραγματικά» δήλωσε η διευθύντρια εξωτερικών υποθέσεων της Cycling UK, Σάρα ΜακΜόναγκλ. Ο κίνδυνος πυρκαγιάς ηλεκτρονικών ποδηλάτων βρίσκεται στο επίκεντρο τις τελευταίες εβδομάδες, με έναν αναβάτη να λέει στο BBC ότι λόγω της υψηλής τιμής των αξιόπιστων ηλεκτρικών ποδηλάτων οι άνθρωποι θα αγοράζουν «φτηνότερες, λιγότερο αξιόπιστες έως και επικίνδυνες μπαταρίες». Η Ενωση Ποδηλάτων, η οποία εκπροσωπεί τη βιομηχανία ποδηλάτων του Ηνωμένου Βασιλείου, τόνισε ότι ανησυχεί πως οι προτάσεις θα μπορούσαν να νομιμοποιήσουν τη διαδικασία παραβίασης των ηλεκτρονικών ποδηλάτων για να ενισχύσουν την ισχύ τους, κάτι που μπορεί να οδηγήσει σε «πιθανώς πολύ σοβαρές συνέπειες πυρασφάλειας». Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας