SNIJPUNT EXPORT ΠΡΟΪΟΝΤΑ ΜΑΣ SNIJPUNT EXPORT Σχετικά με εμάς Είμαστε η Snijpunt, η αρχή για τα προκαθορισμένα λαχανικά, ως προμηθευτές ημικατεργασμένων λαχανικών για προμηθευτές υπηρεσιών εστίασης, παρασκευαστές φαγητών, παραγωγούς σαλατών και έτοιμους κατασκευαστές γευμάτων. Κάθε μέρα, παρέχουμε στους πελάτες μας μια εξατομικευμένη επιλογή φρέσκων λαχανικών. Για τους πελάτες μας, είμαστε τόσο προμηθευτής όσο και συνεργάτης, οπότε η ποιότητα του προϊόντος έρχεται πρώτα απ ‘όλα. Ωστόσο, λειτουργούμε ως κέντρο γνώσης, όπου οι πελάτες μας μπορούν να έρθουν και να επωφεληθούν από τις γνώσεις και την εμπειρία μας. Φρεσκάδα, επιλογές και καινοτομίες ενός προϊόντος, ειδικά το κύριο προϊόν μας, τις πιπεριές. Η Snijpunt ιδρύθηκε το 1998 από μια επιχείρηση πιπεριού και ως εκ τούτου δεν γνωρίζει άλλα. Φυσικά, μπορείτε να κάνετε ερωτήσεις σχετικά με άλλα λαχανικά ή επιλογές τεμαχισμού. Είμαστε πάντα στην ευχάριστη θέση να συνεργαστούμε μαζί σας για να βρούμε μια κατάλληλη λύση. Η ποιότητα, η ευελιξία και η αξιοπιστία είναι οι ακρογωνιαίοι λίθοι της επιχείρησής μας. Αυτό μπορεί να διαπιστωθεί στις βασικές μας αξίες και στις υποσχέσεις μας. Αυτά είναι τα θεμέλια από τα οποία αντλούμε το κίνητρό μας να παρέχουμε τα καλύτερα προϊόντα και υπηρεσίες. υποσχέσεις Όταν δουλεύεις με το Snijpunt, μπορείς να είσαι σίγουρος για πολλά πράγματα. Καλούμε τις υποσχέσεις μας και μπορείτε να βασίζεστε σε εμάς για να κρατήσουμε το λόγο μας. Πάντα. Η λέξη μας είναι ο δεσμός μας Εάν παραγγείλετε με σύμβαση, παίρνετε πάντα ό, τι συμφωνείται, ακόμη και αν η τιμή είναι χαμηλότερη από ό, τι αναμενόταν. Με εμάς, υπάρχουν 3 επιλογές για συνεργασία και προσδιορισμό προϊόντων / τιμών. Μπορούμε να κάνουμε καθημερινές, εβδομαδιαίες ή εποχιακές ρυθμίσεις. Εκείνοι που επιλέγουν την τελευταία επιλογή, διατάζουν αυτό που ονομάζουμε «με σύμβαση». Αυτό σας εγγυάται τα προϊόντα που χρειάζεστε. Είτε από άποψη τιμής ή ποιότητας, παραδίδουμε πάντα αυτό που συμφωνήσαμε. Υποσχόμαστε! Φτιαγμένο φρέσκο, έξι ημέρες την εβδομάδα Δεδομένου ότι εργαζόμαστε με επιλεγμένους καλλιεργητές και έχουμε αναπτύξει τις μηχανές και τις διαδικασίες μας, είμαστε σε θέση να τηρήσουμε αυτήν την υπόσχεση. Τα λαχανικά παρέχονται καθημερινά, απευθείας από τους βρεφονηπιακούς σταθμούς στην εγκατάσταση προετοιμασίας στο De Lier. Ασφάλεια, φρεσκάδα και ποιότητα. Αφού υποβληθούν στα τυποποιημένα μέτρα ελέγχου ποιότητας, προετοιμάζονται το συντομότερο δυνατό, σύμφωνα με τις επιθυμίες του πελάτη, και όχι λιγότερο από έξι ημέρες την εβδομάδα. Πάντα ενεργός για την ασφάλεια των τροφίμων Ως μία από τις πρώτες πιστοποιημένες επιχειρήσεις BRC στις Κάτω Χώρες, είμαστε πάντα πρόθυμοι για την ασφάλεια των τροφίμων. Δεν μπορούσαμε να πούμε με βεβαιότητα αν ήμασταν οι πρώτοι, αλλά σίγουρα ήξερα ότι ήμασταν οι πρώτοι! Η ασφάλεια των τροφίμων πρέπει να είναι δεδομένη στον τομέα μας, αλλά δυστυχώς αυτό δεν συμβαίνει πάντα. Για πιστοποίηση BRC, αλλά για να παραμείνετε πάντα εμπλεκόμενοι στο θέμα και να προσπαθείτε για καινοτομία μέσα σε αυτό. Οι ανάγκες των πελατών μας είναι πάντα η πρώτη μας ανησυχία Από τις πρώτες συνομιλίες μαζί τους με τα προϊόντα έχουν παραδοθεί. Απολαμβάνουμε να κάνουμε την προσπάθεια να φτάσουμε πραγματικά τους πελάτες μας. Μπορείτε πάντα να είστε σίγουροι ότι θα εργαστούμε γρήγορα και να κάνουμε το καλύτερο δυνατό για να σας φέρουμε ό, τι χρειάζεστε όταν το χρειάζεστε. Ωστόσο, αυτό δεν συμβαίνει εκεί που σταματά για μας. Πάντα θέλουμε να πάμε εκείνο το επιπλέον μίλι. Όσο καλύτερα έχουμε ο ένας τον άλλον, τόσο λιγότερο χρόνο χρειάζεται για να βρούμε μια λύση στην ερώτησή σας. Με το να μην είστε μόνο ο προμηθευτής σας, αλλά ο συνεργάτης σας με φιλικό αγώνα, μπορούμε να θέσουμε τα θεμέλια για την καλύτερη συνεργασία. Μην εκπλαγείτε αν σας καλέσουμε μετά την παράδοση. Θέλαμε απλά να μιλήσουμε για τα πάντα στο μέλλον. Προχωρώντας μαζί είναι ο στόχος μας. Προσφέρουμε τις πιο κατάλληλες επιλογές Παραμένουμε ενημερωμένοι για τις τελευταίες εξελίξεις όσον αφορά την επιλογή, τη διαθεσιμότητα και τις τεχνικές, ώστε να προσφέρουμε στους πελάτες μας την πιο κατάλληλη επιλογή. Έχουμε την καλύτερη γνώση στον τομέα των πιπεριών, αλλά μπορείτε να κάνετε ερωτήσεις σχετικά με άλλα λαχανικά και τεχνικές τεμαχισμού ή παρασκευής. Εάν δεν γνωρίζουμε την απάντηση, θα σας γνωρίσουμε με την απαιτούμενη εμπειρία. Έχουμε δημιουργήσει ένα διεθνές δίκτυο και ενημερώνουμε συνεχώς για τη διαθεσιμότητα και την ποιότητα των προϊόντων μας. Η στενή συνεργασία μας με τους καλλιεργητές μας μας επιτρέπει να προσφέρουμε υπηρεσίες που δεν κάνουν ούτε καν διακρίσεις όσον αφορά το κόστος αλλά με την ιδιαίτερα φρέσκια ποιότητα τους. Αυτά είναι δύο τεράστια πλεονεκτήματα για εσάς ως πελάτης.