Το TEDx University of Western Macedonia είναι ένα συνέδριο που διοργανώνεται αποκλειστικά από φοιτητές και απευθύνεται τόσο στη φοιτητική κοινότητα όσο και στο ευρύτερο κοινό. Στόχος μας είναι μέσα από ενδιαφέρουσες ομιλίες να δώσουμε το έναυσμα για συζήτηση σχετικά με ιδέες που αξίζουν να διαδοθούν! Συνδυάζοντας έναν μεγάλο αριθμό από διαφορετικές πτυχές της καθημερινής ζωής και με θέμα “ιδέες απ το μέλλον- ideas from the future”, το TEDx University of Western Macedonia θα παρουσιάσει ομιλίες από σημαντικούς και αξιόλογους ανθρώπους, μερικοί από τους οποίους είναι η Νατάσσα Ανδριτσάκη, ο Ιωάννης Γλωσσόπουλος, ο Κωνσταντίνος Συνοδινός, ο Κωνσταντίνος Ευφραιμίδης, ο Νίκος Ντάβος. Oι “ ιδέες απ το μέλλον- ideas from the future ”, αναφέρονται στους στόχους που έχουμε κατακτήσει, αλλά και στους επόμενους, μιας και το ταξίδι προς την ολοκλήρωση δε σταματά ποτέ. Oι “ ιδέες απ το μέλλον- ideas from the future ” εστιάζει στην συζήτηση αμοιβαίου οφέλους, στην κυκλική οικονομία, στις καινοτόμες δράσεις, στην παραγωγή διαλόγου όπου προτεραιότητα έχει ένα καλύτερο αύριο. Οι συμμετέχοντες θα έχουν τη δυνατότητα να δουν τους “keynote speakers” μέσα από τη σκοπιά διαφορετικών ατόμων και να αναλογισθούν ποιος είναι ο ρόλος μας ως άτομα που συμπορεύονται σε αυτή την αέναη διαδρομή που εμπλουτίζεται συνεχώς με νέες εμπειρίες. Η εκδήλωση πλαισιώνεται από workshops, μία έκθεση με αντικείμενο την επιστήμη αλλά και εντυπωσιακά performances . Σας καλούμε την Πέμπτη 18 Μαΐου 2023 να ζήσετε τη μοναδική αυτή εμπειρία μαζί μας, στο μεγάλο αμφιθέατρο της νέας Πανεπιστημιούπολης στη ΖΕΠ Κοζάνης. Σχετικά με το TED Το TED είναι μια μη κερδοσκοπική οργάνωση αφοσιωμένη στις ιδέες που αξίζουν να διαδοθούν, συχνά σε μορφή σύντομων ομιλιών από ηγέτες σκέψης και δράστες. Πολλές από αυτές τις ομιλίες δίνονται σε συνέδρια TED, TED salons και χιλιάδες ανεξάρτητα διοργανωμένα γεγονότα TEDx σε όλο τον κόσμο. Τα βίντεο αυτών των ομιλιών είναι διαθέσιμα δωρεάν στο TED.com και σε άλλες πλατφόρμες. Οι ηχητικές εκδόσεις των ομιλιών TED δημοσιεύονται στο TED Talks Daily, διαθέσιμο σε όλες τις πλατφόρμες podcast. Οι ανοιχτές και δωρεάν πρωτοβουλίες του TED για τη διάδοση ιδεών περιλαμβάνουν το TED.com, όπου νέα βίντεο TED Talk δημοσιεύονται καθημερινά. Το TEDx, το οποίο αδειοδοτεί χιλιάδες άτομα και ομάδες για να φιλοξενήσουν τοπικά, αυτοοργανωμένα γεγονότα στυλ TED σε όλο τον κόσμο. Το πρόγραμμα TED Fellows, το οποίο επιλέγει καινοτόμους από όλο τον κόσμο για να ενισχύσει την επίδραση των εκπληκτικών τους έργων και δραστηριοτήτων. Το Audacious Project, το οποίο αναδύει και χρηματοδοτεί κρίσιμες ιδέες που έχουν τη δυνατότητα να επηρεάσουν εκατομμύρια ανθρώπους. Το πρόγραμμα TED Translators, το οποίο συγκεντρώνει τη μεταγλώττιση των TED Talk έτσι ώστε οι μεγάλες ιδέες να εξαπλωθούν σε διάφορες γλώσσες και σύνορα. Καθώς και η εκπαιδευτική πρωτοβουλία TED-Ed. Το TED προσφέρει επίσης το πρόγραμμα TED@Work που αναδεικνύει τα TED Talks για την εκμάθηση στον χώρο εργασίας. Το TED έχει επίσης μια αυξανόμενη συλλογή από αρχικά podcasts, συμπεριλαμβανομένων του The TED Interview με τον Chris Anderson, του WorkLife με τον Adam Grant, του Far Flung με τον Saleem Reshamwala και του How to Be a Better Human. Ακολουθήστε το TED στο Twitter, Facebook, Instagram και στο LinkedIn. Σχετικά με το TEDx, x = ανεξάρτητη οργανωμένη εκδήλωση Στο πνεύμα της αναδιάρθρωσης των αξιών, το TEDx είναι ένα πρόγραμμα τοπικών, αυτο-οργανωμένων εκδηλώσεων που φέρνουν ανθρώπους μαζί για να μοιραστούν μια εμπειρία σαν αυτή του TED. Σε μια εκδήλωση TEDx, τα βίντεο με τα TED Talks και οι ζωντανοί ομιλητές συνδυάζονται για να δημιουργήσουν βαθιά συζήτηση και σύνδεση. Αυτές οι τοπικές, αυτο-οργανωμένες εκδηλώσεις έχουν το brand TEDx, όπου το x σημαίνει ανεξάρτητα οργανωμένο TED event. Το TED conference παρέχει γενικές κατευθυντήριες γραμμές για το πρόγραμμα TEDx, αλλά οι μεμονωμένες εκδηλώσεις TEDx είναι αυτο-οργανωμένες. (Υπόκειται σε συγκεκριμένους κανονισμούς και κανονιστικά πλαίσια.) Για να μάθετε περισσότερα για την εκδήλωσή μας στην ιστοσελίδα https://tedxuniversityofwesternmacedonia.gr/ Ο διοργανωτής του TEDxUniversityofWesternMacedonia Λοΐζος Σύβακας Τμήμα Διοικητικής Επιστήμης & Τεχνολογίας ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΔΥΤΙΚΗΣ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ