«Η μεταμνημονιακή Ελλάδα οικοδομείται μέρα με τη μέρα, με τρόπο δίκαιο, βιώσιμο και συλλογικό και είμαι βέβαιη ότι δουλεύοντας το ίδιο σκληρά και με το ίδιο όραμα, θα εξασφαλίσουμε ένα μεγάλο μέλλον, όπου το "μεγάλο" δεν θα είναι ζήτημα ποσότητας, αλλά ποιότητας. Δεν θα είναι ζήτημα μικρού ή μεγάλου κράτους αλλά ενός σύγχρονου και αποτελεσματικού κράτους, που θα υπηρετεί τους πολλούς. Ενός κράτους που θα είναι "παρών" για να υποστηρίζει και όχι για να καταπιέζει», τόνισε μεταξύ άλλων στην ομιλία της, στο 15ο Περιφερειακό Συνέδριο για την Παραγωγική Ανασυγκρότηση στη Σύρο, η υπουργός Διοικητικής Ανασυγκρότησης, Όλγα Γεροβασίλη. Συνεχίζοντας η κ. Γεροβασίλη, είπε ότι το συνέδριο στη Σύρο, με το οποίο ολοκληρώνεται ο δεύτερος κύκλος του Περιφερειακού Αναπτυξιακού Συνεδρίου για το Νότιο Αιγαίο, γίνεται τη στιγμή που η Ελλάδα ανακάμπτει οριστικά και αμετάκλητα και έχει αρχίσει η αντίστροφη μέτρηση για την καθαρή έξοδο από την επιτροπεία. «Το ζητούμενο δεν είναι ένα Δημόσιο "μικρό" ή "μεγάλο", γιατί για εμάς το Δημόσιο θα είναι όσο χρειάζεται, για να εξυπηρετεί τους πολίτες, τις επιχειρήσεις και τις επενδύσεις. Παρά τους δημοσιονομικούς περιορισμούς, διαπραγματευτήκαμε σκληρά, και πετύχαμε στη διάρκεια της τέταρτης αξιολόγησης τη διαμόρφωση του κανόνα "1:1 πρόσληψη για κάθε αποχώρηση" από τη φετινή χρονιά». «Ανασυγκροτούμε, λοιπόν, υπηρεσίες του κοινωνικού κράτους που βρέθηκαν στο στόχαστρο των μνημονίων» είπε η κ. Γεροβασίλη και απέδωσε την υποστελέχωση των νευραλγικών υπηρεσιών του κοινωνικού κράτους και άλλων δομών «στις σκληρές, νεοφιλελεύθερες προδιαγραφές των μνημονίων και την άδικη και αναιτιολόγητη όπως την χαρακτήρισε εφαρμογή του κανόνα 1 προς 5, δηλαδή "1 πρόσληψη για 5 αποχωρήσεις'». Η ίδια νεοφιλελεύθερη «συνταγή»» συνέχισε, περιείχε, και μαζικές, οριζόντιες απολύσεις και διαθεσιμότητες, όλα αυτά, δηλαδή, που «ο πρόεδρος της ΝΔ προσπαθεί επιμελώς να ξεχάσουμε όλοι αλλά δυστυχώς για εκείνον το έργο των απολύσεών του» είναι ανεξίτηλο».«Ο νησιωτικός χώρος τη βίωσε ακόμη πιο έντονα, εξαιτίας της του ελλείμματος προσβασιμότητας στα νησιά» υπογράμμισε η κ. Γεροβασίλη, ενώ πρόσθεσε την έλλειψη οικονομικών κινήτρων, δεδομένου του υψηλού κόστους διαβίωσης σε τουριστικές περιοχές. «Αντιμετωπίσαμε και αυτό το πρόβλημα, καθώς με νομοθετική πρωτοβουλία του υπουργείου Εσωτερικών παρέχεται από την τοπική αυτοδιοίκηση εφάπαξ χρηματικό ποσό ως επίδομα για τις ανάγκες σίτισης και διαμονής με δικαιούχους, γιατρούς και νοσηλευτές του Κέντρου Υγείας και των δημόσιων νοσοκομείων, το προσωπικό της Ελληνικής Αστυνομίας, του Λιμενικού Σώματος, της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας, και του Ε.Κ.Α.Β., και τους εκπαιδευτικούς». Στη συνέχεια η υπουργός Διοικητικής Ανασυγκρότησης αναφέρθηκε στις μεταρρυθμίσεις που προωθεί το υπουργείο με στόχο την αναβάθμιση της εσωτερικής λειτουργίας του Δημοσίου, και την αποκατάσταση της σχέσης κράτους-πολίτη. Ειδικότερα αναφέρθηκε στην ηλεκτρονική πλατφόρμα, στην οποία προστίθενται, τα ψηφιακά οργανογράμματα όλων των φορέων του Δημοσίου και της τοπικής αυτοδιοίκησης, τα περιγράμματα θέσης εργασίας και η αξιολόγηση των δομών. «Στην ίδια πλατφόρμα στηρίζεται το ενιαίο σύστημα κινητικότητας και το σύστημα της ηλεκτρονικής αξιολόγησης των δημοσίων υπαλλήλων» ανέφερε η κ. Γεροβασίλη και πρόσθεσε ότι ολοκληρώθηκε, λοιπόν, η πρώτη φάση της ηλεκτρονικής αξιολόγησης, που αφορούσε την καταγραφή των στοιχείων αξιολογούμενων και αξιολογητών στο ηλεκτρονικό σύστημα, ενώ τις επόμενες ημέρες δημοπρατούμε ένα έργο ύψους 5 εκατομμυρίων ευρώ, το οποίο στα αλήθεια θα δημιουργήσει σε μία ψηφιακή πλατφόρμα τον υπηρεσιακό φάκελο κάθε υπαλλήλου. Κάνουμε πράξη τη δέσμευσή μας για ένα Δημόσιο αντικειμενικό και αξιοκρατικό και αντίθετα από όσα κατά καιρούς η αξιωματική αντιπολίτευση θυμάται να μας καταλογίσει, αυτήν την περίοδο εξελίσσονται κρίσεις προϊσταμένων με ανοιχτές διαδικασίες και ειδικά όργανα, ώστε να βρεθούν οι κατάλληλοι άνθρωποι στις κατάλληλες θέσεις. Ταυτόχρονα, υλοποιούνται πολλά παράλληλα έργα απλούστευσης διαδικασιών και κωδικοποίησης της νομοθεσίας σε όλη τη δημόσια διοίκηση. Με γνώμονα πάντα την καλύτερη εξυπηρέτηση των πολιτών και των επιχειρήσεων». «Η Διοικητική Ανασυγκρότηση, την οποία υλοποιούμε, απαντά στον ανορθολογισμό, τις πελατειακές σχέσεις και τις λειτουργικές ελλείψεις στο Δημόσιο», τόνισε η υπουργός Διοικητικής Ανασυγκρότησης και κατηγόρησε τη ΝΔ ότι προσπαθεί να πλήξει αυτή την προσπάθεια η οποία αποτελεί βασικό στοιχείο της μεγάλης μεταρρυθμιστικής προσπάθειας της κυβέρνησης. «Η προσπάθεια αυτή δε μας αρκεί για δύο λόγους. Πρώτον, γιατί η "4η Βιομηχανική Επανάσταση", η σύνδεση δηλαδή ψηφιακών υποδομών, λειτουργιών και υπηρεσιών είναι μπροστά μας. Δεύτερον, γιατί αξιώνουμε για τις νησιωτικές περιοχές έναν νέο τρόπο οργάνωσης, που θα αίρει κάθε μορφής αποκλεισμό» τόνισε η υπουργός. Και έκλεισε την ομιλία της λέγοντας: «Στον σχεδιασμό μας αυτό, κεντρικό ρόλο επιτελούν τα ΚΕΠ, τα οποία στοχεύουμε να αναβαθμίσουμε ακόμη περισσότερο με την ψηφιακή διεκπεραίωση διαδικασιών υψηλής ζήτησης από τους πολίτες και ήδη 60 online διαδικασίες διεκπεραιώνονται μέσω ΚΕΠ. Εγκρίναμε και θα καλύψουμε και τις κενές θέσεις που αυτή τη στιγμή υπάρχουν στα 33 ΚΕΠ των Κυκλάδων και είναι ένα, πρώτο βήμα, για να πετύχουμε το ψηφιακό άλμα σε μια νέα εποχή. Με την επανεκκίνηση του ΣΥΖΕΥΞΙΣ ΙΙ, την επέκταση δηλαδή του Εθνικού Δικτύου Δημόσιου Τομέα σε σχεδόν 40.000 κτίρια του Δημοσίου πανελλαδικά, μειώσαμε το κόστος των τηλεπικοινωνιών για το Δημόσιο» . Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Τα σχόλια κάτω από κάθε ανάρτηση εκφράζουν ΜΟΝΟ τις απόψεις των αναγνωστών που τις δημοσιεύουν. O "Τηλεβόας" σέβεται όλες τις απόψεις, αλλά προτιμά τα ελληνικά και όχι τα greeklish, το χιούμορ και όχι τις ύβρεις. Επίσης, επειδή πιστεύει στη δύναμη του διαλόγου, αλλά όχι στην εμπαθή και στείρα αντιπαράθεση μόνο για το θεαθήναι, διατηρεί το δικαίωμά του να μην αναρτά σχόλια που είναι υπέρ το δέον υβριστικά ή άσχετα με το άρθρο.