1 Δ. Α. Κ. Ε. ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ ΤΟΠΙΚΗΣ ΑΥΤΟΔΙΟΙΚΗΣΗΣ Α Ν Α Κ Ο Ι Ν Ω Σ Η Αθήνα : H άποψη μας διαχρονικά ως ΔΑΚΕ ήταν και παραμένει ότι οι κοκορομαχίες σε παραταξιακό, πολιτικό και προσωπικό επίπεδο στην ουσία δεν ενδιαφέρουν κανέναν, παρά μόνον τους εμπλεκόμενους σ αυτές. Γι αυτό δε τον λόγο για μεγάλο χρονικό διάστημα αποφύγαμε να απαντήσουμε σε ατελείωτες συκοφαντίες, ψεύδη και γελοιότητες. Έχουμε άλλωστε αποδεχθεί ότι στον συνδικαλισμό υπάρχει και μια γκρίζα ζώνη με πρόσωπα τα οποία ενώ στην προσωπική μας ζωή δεν θα γυρίζαμε ούτε καν για να τα φτύσουμε, τώρα εξαναγκαζόμαστε ακόμη και να συνδιαλεγόμαστε μαζί τους. Αν οι συνήθεις συνδικαλιστικές γελοιότητες εις βάρος μας δεν μεταβάλλονταν σε συνδικαλιστική αλητεία για να φθάσουν στην συνδικαλιστική αθλιότητα και πάλι ίσως να μην απαντούσαμε. Δυστυχώς όμως ένα μέρος της ηγετικής ομάδας της ΑΣΚ του ΣΥΡΙΖΑ με πρωταγωνιστή τον από το πουθενά εμφανισθέντα υπεύθυνο της ΑΣΚ Θωμά Μπιζά παίρνοντας την αξιοπρέπεια για αδυναμία ξεπέρασε κάθε όριο χυδαιότητος. Στο τελευταίο κείμενο της ΑΣΚ του ΣΥΡΙΖΑ (βλέπε Μπιζάς) μεταξύ των άλλων μαθαίνουμε ότι ούτε λίγο ούτε πολύ ανακάλυψε πέραν των άλλων δύο συνταρακτικά θέματα : 1) Ότι ο πρόεδρος της ΔΑΚΕ Ο Βασ. Πολυμερόπουλος ανακοινώθηκε ως αναπληρωματικό μέλος του πειθαρχικού συμβουλίου του Βορείου Αιγαίου κ.λ.π. από το υπουργείο Εσωτερικών και 2) Ότι μέσα στις συνδικαλιστικές παρατάξεις υπάρχουν μνημονιακές τάσεις οι οποίες διεμβολίζουν το συνδικαλιστικό κίνημα υπέρ της τρόικας!!! Αν βεβαίως την ΑΣΚ την ενδιέφερε η αλήθεια τότε ο συγκεκριμένος «συνάδελφος» - ο Θωμάς Μπιζάς-ή απλά θα μας ρώταγε ή θα έκανε τον κόπο να πέρναγε από τον εργατικό του χώρο, αν θυμάται βεβαίως που βρίσκεται, θα ρώταγε και έτσι με τον ένα η με τον άλλο τρόπο θα μάθαινε τα εξής πολύ απλά : α) τα πειθαρχικά συμβούλια στελεχώθηκαν κατόπιν κληρώσεως και όχι με διορισμό από το Υπουργείο Εσωτερικών. Η κλήρωση έγινε από τις λίστες των Δ/ντών των Δήμων χωρίς καν να το γνωρίζουν οι υπηρεσίες των Δήμων. β) Όταν ο Βασ. Πολυμερόπουλος πληροφορήθηκε ότι είναι αναπληρωματικό μέλος σε ένα από τα πειθαρχικά συμβούλια (πριν του κοινοποιηθεί) ζήτησε από τον Δήμο Αθηναίων να εξαιρεθεί κάτι το οποίο άμεσα απεδέχθει ο Δήμος και με έγγραφό του το αιτήθηκε από το υπουργείο Εσωτερικών. Αυτά βεβαίως για κάποιον που ήθελε να πληροφορηθεί την αλήθεια και όχι κάποιον άθλιο παραμυθατζή. 1 2 Ο «συνάδελφος» Μπίζας όμως προφανώς δεν μπόρεσε να ασχοληθεί με όλα αυτά διότι έχει αναλάβει άλλα πολύ σοβαρά καθήκοντα. Καθήκοντα Βαριά και Ανθυγιεινά. Άλλωστε για αυτό παίρνει και το επίδομα των ΒΑΕ. Ψάχνει ως νέος Ηρακλής Πουαρό την μνημονιακή τάση στο Συνδικαλιστικό Κίνημα και με τα χαρακτηριστικά του τον διακρίνουν όπως η συνέπεια, η εργατικότητα και η ευπρέπεια, ο καλός αυτός «συνάδελφος» είναι σίγουρο ότι θα την ανακαλύψει. Και πάλι ίσως να μην είχαμε ασχοληθεί μαζί του, δεδομένης όπως αντιλαμβάνεσθε της μεγάλης εκτίμησης που τρέφουμε απέναντι του όπως κάναμε έως τώρα, παρ όλη την συνδικαλιστική χυδαιολογία που μήνες τώρα δεχόμαστε. Αποδεχθήκαμε όμως την άποψη την οποία «διακηρύσσει ότι δηλαδή αυτός γράφει όχι για να σκοτώνει την ώρα του αφού έχει πάρει διαζύγιο από τη δουλειά αλλά για να «γνωρίζουν οι εργαζόμενοι και να είναι ενημερωμένοι για όλα». Αυτό δε ακριβώς κάνουμε και εμείς τώρα, τους ενημερώνουμε «για όλα». Προφανώς θα πρέπει να γνωρίζουν οι συνάδελφοι αν ο συγκεκριμένος επαναστάτης συνδικαλιστής - που στο διάστημα των κινητοποιήσεων πρότεινε απεργίες και ξανά απεργίες - έχει υποστεί περικοπή έστω και ενός ευρώ όλο το τελευταίο τρίμηνο των απεργιακών κινητοποιήσεων; Tου κόπηκε έστω και μία ώρα απεργίας ή ένα ευρώ ή έκανε πληρωμένες διακοπές εις υγείαν των κορόΐδων ; Μπορεί να μας απαντήσει εάν είναι αλήθεια ότι ουδέποτε έχει εκλεγεί έστω και απλό μέλος στο Διοικητικό Συμβούλιο του Συλλόγου του; Και πώς γίνεται να είναι στην ομοσπονδία όταν οι συνάδελφοι του δεν έχουν καταδεχθεί να τον τιμήσουν ούτε μία φορά με την ψήφο τους θεωρώντας τον ανίκανο να τους εκπροσωπήσει ακόμη και στο Διοικητικό Συμβούλιο ενός πρωτοβάθμιου οργάνου; Είναι αλήθεια ότι έχει κατέβει με τέσσερεις διαφορετικές παρατάξεις υποψήφιος (χωρίς ποτέ να έχεις εκλεγεί στο Δ.Σ) και αν υπάρχει παράταξη που δεν έχει υπάρξει υποψήφιος ; Η ιδεολογική σταθερότητα πέρα των άλλων είναι προφανές ότι είναι ένα ακόμη από τα χαρακτηριστικά του γνωρίσματα. Όλα δε αυτά δεν τα λέμε εμείς. Τα λέει ο πρόεδρος του Συλλόγου του (προφανώς για ενημέρωση των συναδέλφων) όχι εν κρυπτώ ή καλυπτόμενος πίσω από τερτίπια και τεχνάσματα. Ευθέως με το όνομα του σε μία πλήρη και διαφωτιστική ανακοίνωση- απάντηση στις 15/2/13 με την οποία απαντά στον Μπιζά ο οποίος μονίμως εμφανίζεται ή ως υβριστής ή ως θλιβερή εισαγγελική καρικατούρα απέναντι στους άλλους. Προς αποφυγή δε οποιασδήποτε αμφισβήτησης των πιο πάνω επισυνάπτουμε και την ανακοίνωση που προαναφέραμε και όπου κάποιος θα βρει αυτά και πολλά άλλα ενδιαφέροντα. Να γιατί ουδέποτε είχαμε καταδεχθεί να απαντήσουμε στον κ. Μπιζά και τους Μπιζάδες. Γιατί και όταν τα αναφέραμε όλα αυτά στην Εκτελεστική Επιτροπή της ΠΟΕ-ΟΤΑ το μόνο που μας είπε ήταν ότι ήταν πράκτορας της αστυνομίας ο πρόεδρος και όποιος διακινήσει την συγκεκριμένη ανακοίνωση είναι κι αυτός πράκτορας, χαφιές κ.λ.π. Πραγματικό συνδικαλιστικό κόσμημα που όταν λιβελογραφεί ( ο Μπιζάς) τότε ενημερώνει. Όταν οι άλλοι ενημερώνουν τότε είναι πράκτορες. Επειδή όμως οι φαρσοκωμωδίες δεν έχουν όρια ρωτάμε ευθέως για μία ακόμη φορά. Είναι έστω και ένα από τα πιο πάνω, η από τα υπόλοιπα που γράφει ή ανακοίνωση ψέματα ή είναι η πλήρης αλήθεια «εκλεκτέ συνάδελφε» ; Δεν απαντούσαμε δε μέχρι τώρα γιατί θα έπρεπε να δώσουμε υπόσταση σε ποιόν ; Σε κάποιον που την μια ημέρα έλεγε να μην δοθούν οι καταστάσεις των «επίορκων» και την άλλη ως δια μαγείας εμφανίστηκε ένα ανώνυμο έγγραφο στην ομοσπονδία όπου (το ανώνυμο πάντα) «κάρφωνε» δύο εργαζόμενους που 2 3 ανήκαν στο σωματείο που είναι ποιος νομίζετε ; Ο Θ. Μπιζά. Το ανώνυμο ανέφερε για δύο «επίορκους» που είχαν ξεχαστεί και δεν τέθηκαν σε αργία. Η πρόταση φυσικά του Μπιζά ποια ήταν ; «Να τους γνωστοποιήσουμε στην περιφέρεια αμέσως η όπου αλλού πρέπει για να εκδιωχθούν». Kάτι που πιθανόν εν αγνοία μας να έγινε. Αγαπητοί συνάδελφοι νοιώθουμε αηδία για τους κλόουν του συνδικαλισμού και της πολιτικής. Για τους «επαναστάτες» που τους φτύνουν και αυτοί χασκογελώντας λένε ότι δροσίζονται. Ντρεπόμαστε για τους μασκαράδες του συνδικαλισμού και μας προξενεί απέχθεια ακόμη και να απαντάμε στον οχετό και τη χυδαιολογία του κάθε ανύπαρκτου. Διότι το απόλυτο κατάντημα είναι να πουλάς επαναστατικότητα με απεργίες και απεργίες διαρκείας που τις πληρώνουν τα «κορόιδα» και εσύ να κάνεις πληρωμένες διακοπές σε βάρος των εργαζομένων και να έχεις κάνει βιοθεωρία την άποψη : δε βαριέσαι, θα με φτύνουν θα με φτύνουν,θα στεγνώσουν από σάλιο, θα σταματήσουν. Θεωρούμε ότι είναι η απόλυτη συνδικαλιστική ξεφτίλα να μην μπορείς να πατήσεις στο χώρο της εργασίας σου από την αγάπη που σου έχουν οι συνάδελφοί σου και να θέλεις να δώσεις μαθήματα συνδικαλιστικής αγωγής και δεοντολογίας εκεί που δεν σε γνωρίζουν. Εμείς τέτοιους «συναδέλφους», ούτε για φτύσιμο δεν τους θέλουμε και βεβαίως δεν εννοούμε ούτε τα μέλη της ΑΣΚ αλλά ούτε καν όλη την ηγετική ομάδα της ΑΣΚ- ΟΤΑ. Εννοούμε τον Μπιζά και τους Μπιζάδες. Είναι δε γνώρισμα αξιοπρεπούς συμπεριφοράς να καλείς την αστυνομία μέσα στο συνέδριο της ομοσπονδίας (για την εξαιρετική εκείνη συνάδελφο που ήθελε να κάνει καλπονοθεία) να πηγαίνεις μάρτυρας κατηγορίας στην δίκη της, να την καταδικάζει σε τρία χρόνια και μετά να «μυξοκλαίς» γιατί καταδικάστηκε σε βαριά ποινή και να μοιρολογάς. Αγγελικός κόσμος όμορφος. Εμείς θα προσπαθήσουμε και ως παράταξη και ως πρόσωπα να παραμείνουμε εργαζόμενοι και συνδικαλιστές σε καθημερινή ρήξη με τους επαγγελματίες του τέλματος και τους επαναστάτες του τίποτα. Θα είμαστε όπου εμείς κρίνουμε και όπως κρίνουμε ερχόμενοι σε ρήξη με την ακινησία του χθες και την απραξία του σήμερα αφήνοντας στην χλεύη των πάντων τους επαγγελματίες ψεύτες και γελωτοποιούς. Και για να τελειώσουμε : Δεν ασχοληθήκαμε μέχρι τώρα με τον κάθε περίεργο γιατί θεωρούμε ότι υπάρχουν σοβαρά προβλήματα και οι κοκορομαχίες είναι μόνον για «όρνιθες λυράτες» όπως απευθυνόμενος στον Θ. Μπιζά τον αποκαλεί ο Πρόεδρός του Ζαχαρόπουλος Γ. Αν όμως ξαναπροκληθούμε θα απαντήσουμε ακόμη πιο σκληρά. Τέρμα οι αλητείες. Υ.Σ. : Στον επαγγελματία επαναστάτη των απεργιών διαρκείας που μας απείλησε ότι : αν ξανααναφερθούμε στους συνδικαλιστές των πληρωμένων διακοπών θα μας ξεκινήσει βιομηχανία χαλκευμένων καταγγελιών και ότι : αυτοί (ποιοι αυτοί ;) δεν αστειεύονται διότι λένε λίγα αλλά πράττουν πολλά, επειδή κατατρομοκρατηθήκαμε θα τoυ αφιερώσουμε ειδικό κεφάλαιο. ΓΙΑ ΤΗΝ ΔΑΚΕ Ο.Τ.Α ΤΟ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ 3 4 1. ΑΠΑΝΤΗΣΗ - ΔΗΛΩΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΤΟΥ Δ.Σ.ΤΟΥ ΣΩΜΑΤΕΙΟΥ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ ΕΔΣΝΑ ΣΤΟ ΛΙΒΕΛΟΓΡΑΦΗΜΑ ΤΟΥ Θ.ΜΠΙΖΑ ΑΠΑΝΤΗΣΗ ( ΣΤΟ ΔΗΜΟΣΙΕΥΜΑ ΤΟΥ ΘΩΜΑ ΜΠΙΖΑ) Με αφορμή την δημοσίευση του Θ. Μπιζά στο Blog της Ανεξάρτητης Ενωτικής Κίνησης και την προσωπική επίθεση του Γυρολόγου, Μαυρογιαλούρου και Τραμπούκου, επισημαίνω τα παρακάτω :. 1. Πρόκειται για ένα άθλιο δημοσίευμα, προϊόν κατευθυνόμενης εμπάθειας προς το πρόσωπό μου. 2. Ξεχνά ο γυρολόγος του συνδικαλισμού, ότι δεν υπάρχει παράταξη στον ΕΔΣΝΑ με την οποία δεν έχει θέσει υποψηφιότητα. Ξεχνά ότι ποτέ δεν εξελέγη στο ΔΣ του σωματείου μας, με καμία παράταξη είτε αυτή λεγόταν Ανεξάρτητη Συνδικαλιστική κίνηση, είτε ΠΑΣΚΕ, είτε ΠΑΣΚΕ ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑ, ακόμα και στην όψιμη παράταξη της Ανεξάρτητης ενωτικής κίνησης δεν κατόρθωσε να εκλεγεί στο ΔΣ του σωματείου μας. Ξεχνάς Μαυρογιαλούρε του συνδικαλισμού ότι την προτελευταία φορά που βρέθηκες αντιπρόσωπος στην ΠΟΕ-ΟΤΑ, το οφείλεις στον σημερινό Πρόεδρο του σωματείου μας, που παραιτήθηκε επικαλούμενος ανειλημμένες υποχρεώσεις, για να βρεθείς εσύ αντιπρόσωπος στην ΠΟΕ-ΟΤΑ. Το ουδείς αγνωμονέστερος του ευεργετηθέντος σου πάει γάντι. Βέβαια εύκολα κάποιος καταλαβαίνει από τα προαναφερόμενα τις τυχοδιωκτικές σου προθέσεις, που μας παριστάνεις και τον ιδεολόγο. Ποια ιδεολογία πρεσβεύεις τελικά, της ανεξάρτητης συνδικαλιστικής κίνησης, της ΠΑΣΚΕ, της ΠΑΣΚΕ ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑ, ή της Ανεξάρτητης ενωτικής κίνησης; Αναρωτήθηκες γιατί επί τόσα χρόνια που εκτίθεσαι ως υποψήφιος για το ΔΣ του σωματείου, ποτέ σου δεν εξελέγης; Σου απαντώ λοιπόν γιατί η προσφορά σου ήταν μηδενική και ανάλογα σε «τίμησαν» οι συνάδελφοι μας. Προσπαθείς με τα άθλια δημοσιεύματα εναντίον μου να πεις τι; Να βγάλεις τα κόμπλεξ, που έχεις διότι οι συνάδελφοι μας με εμπιστεύονται και με τιμούν με την ψήφο τους από το 1993 οπότε εκλέγομαι συνεχώς μέχρι σήμερα. Αντίθετα για σένα ισχύει ότι την μοναδική φορά που εξελέγης το 2012, χρησιμοποίησες δόλιο τρόπο λέγοντας στους συναδέλφους, να σε ψηφίσουν γιατί στις επόμενες εκλογές θα έχεις συνταξιοδοτηθεί. 3. Θ.Μ. παριστάνεις τον «αγωνιστή» και προτείνεις απεργίες στην Ε.Ε της ΠΟΕ-ΟΤΑ, έχοντας την σιγουριά του μεροκάματου που παίρνεις απεργώντας, αφού σε καμία από τις κινητοποιήσεις το τελευταίου τριμήνου δεν το στερήθηκες.! Άραγε στην ΠΟΕ-ΟΤΑ τους έχεις ενημερώσει ότι δεν έχεις περικοπή καμίας μέρας απεργίας; Θ.Μ. ενώ ανήκεις στον κλάδο ΔΕ Μηχανοτεχνιτών, παραμένεις εδώ και πολλά χρόνια στο πλυντήριο οχημάτων του ΣΜΑ, για να πετυχαίνεις «με ένα σμπάρο δύο τριγώνια» δηλ. να έχεις καλύτερο μισθό και καθόλου δουλειά. Ως λαμπρός συνδικαλιστής λαμβάνεις το Επικίνδυνο και ανθυγιεινό επίδομα, είσαι στα Β.Α.Ε. και εν τω μεταξύ έχεις αποξενωθεί εντελώς από τα καθήκοντα σου ως εργαζόμενος. Με τέτοιους αδαμάντινους συνδικαλιστές λαμπρά- παραδείγματα θα διαφυλάξουμε τον Δημόσιο χαρακτήρα. 4 5 Θ.Μ Γνωρίζεις άραγε ότι ο υπάλληλος συνδικαλιστής πρέπει να υποβάλει έγκαιρα στην υπηρεσία αίτηση δήλωση για τις ημέρες που πρόκειται να απουσιάσει ώστε η απουσία του να μην πραγματοποιείται επί βλάβη της λειτουργίας της υπηρεσίας και ως εκ τούτου βλάβη του Δημοσίου συμφέροντος; το έχεις κάνει ποτέ; Προφανώς όχι, για αυτό και λερωμένος είσαι και το Δημόσιο συμφέρον βλάπτεις! Βέβαια προάγεις το προσωπικό σου συμφέρον, γιατί αυτό σε ενδιαφέρει και αυτό σε εξυπηρετεί! 4. Ξεχνά ο τραμπούκος τους προπηλακισμούς του εναντίον συναδελφισσών μελών του Σωματείου μας και την καταδίκη του από την Γ.Σ των εργαζομένων του ΕΔΣΝΑ; Βέβαια απέναντι σε γυναίκες γίνεσαι τραμπούκος, αντιμέτωπος με άνδρες μεταμορφώνεσαι σε όρνιθα λυράτη! Τολμάς ως βολεψάκιας και μιλάς για τα ΒΑΕ, όπου όλοι οι συνάδελφοί σου κατάλαβαν με ποιόν έχουν να κάνουν αφού από την στιγμή που εντάχθηκες σε αυτά σού πέρασε κάθε αγωνιστηκότητα; Ξεχνάς ότι η δική μας παράταξη με προσπάθειές της ενέταξε με απόφαση του κ. Χιωτάκη και τους υπολοίπους συναδέλφους του ΣΜΑ και του ΧΥΤΑ, ακόμη ξεχνάς ότι μέχρι και σήμερα δεν την υλοποιούν κάποια μέλη της παράταξής σας και υπηρεσιακοί φίλοι σας; Μάλιστα κάνατε και ερωτήματα στο Γενικό Λογιστήριο του κράτους για να τους κάψετε, γιατί έτσι αποφασίζατε στα χαλκεία που συνεδριάζατε; Ξεχνάτε ως χαφιεδότσουρμο τις κουκουλοφόρικες καταγγελίες, που στην συνέχεια με αρωγούς τον Μπαλασόπουλο και τον Τσούνη της ΠΟΕ-ΟΤΑ προωθούσατε σε διάφορες αρχές; Εμείς αποδείχθηκε μετά από ελέγχους ποιοι είμαστε! Να δούμε με τα μέλη της παράταξής σας που με βεβαιώσεις δικές τους, χρέωσαν τον Σύνδεσμο με εκατομμύρια ΕΥΡΩ τι θα γίνει; Καθώς και κάποιους άλλους που βρέθηκαν με βραχιόλια. και σήμερα τους περιθάλπετε, ενώ πριν λίγο καιρό στο άκουσμα τους φτύνατε τον κόρφο σας. Εδώ γιατί τηρείται σιγή ιχθύος εντιμότατοι «φίλοι»; Σχετικά με την αναφορά σου, για την συνάντηση μου με τον Μπαλασόπουλο την μέρα του διαγωνισμού για το εργοστάσιο της Φυλής και την ψευδέστατη ενημέρωση που σας έκανε, να σε ενημερώσω ότι ευτυχώς που δεν με χαιρέτησε γιατί έτσι διασφάλισα την ακεραιότητα των δακτύλων του χεριού μου. 5. Να σου θυμίσω Μαυρογιαλούρε- γυρολόγε ότι η απόφαση του Δ.Σ του σωματείου μας ήταν να γίνουν οι διαγωνισμοί για τις αποκαταστάσεις των ΧΑΔΑ, που σημαίνει αποκατάσταση του περιβάλλοντος που ευαγγελίζεσθε, αλλά όπως δείξατε δεν επιθυμείτε. Επίσης απόφαση της Γ.Σ του σωματείου μας ήταν να γίνουν τα εργοστάσια των απορριμμάτων από τον ΕΔΣΝΑ.( Αλήθεια ξεχάσατε ότι το έτος 2009 ως κόμμα με ερώτηση σας στην ευρωβουλή, ρωτούσατε να σας απαντήσουν γιατί καθυστερεί η κατασκευή των εργοστασίων επεξεργασίας των απορριμμάτων.) Εγώ ως Πρόεδρος αυτές τις αποφάσεις ήμουν υποχρεωμένος να προασπίσω. Εσύ και το χαφιεδότσουρμο αυτές τις αποφάσεις τις γράψατε στα παλαιότερα των υποδημάτων σας. Πιστέψατε ότι μια ολιγομελής παρέα χαφιεδότσουρμου, θα μπορέσει να ανατρέψει τις αποφάσεις αυτές, κάνατε όμως μεγάλο λάθος, διότι αυτός που προσπαθεί να πάει κόντρα στον ορμητικό χείμαρο πνίγεται. Δυστυχώς για εσάς έτσι πνίγηκαν και οι επιδιώξεις σας για εξυπηρέτηση συγκεκριμένων συμφερόντων. Το χαστούκι ηχηρό το αισθάνθηκες πραγματικά με την «μεγαλειώδη συγκέντρωση των δέκα ατόμων κατά τον πρώτο διαγωνισμό που πραγματοποιήσατε έξω από τον ΕΔΣΝΑ, αλήθεια πίστευες ότι η τετράωρη στάση που προκηρύξατε ως ΠΟΕ-ΟΤΑ και μόνο για το προσωπικό του ΕΔΣΝΑ θα είχε συμμετοχή;» Ποιος θα σε ακολουθούσε οι πέντε ψήφοι που έπαιρνες ως υποψήφιος; 6. Κλείνοντας να θυμίσω στον Μαυρογιαλούρο γυρολόγο ότι, η μόνιμοποίηση των εργαζομένων του ΣΜΑ, η καταβολή των 176 ΕΥΡΩ στους μονίμους και αορίστου χρόνου συναδέλφους, η καταβολή του Επικινδύνου και Ανθυειγινού επιδόματος σε όλους 5 6 τους εργαζομένους του ΣΜΑ και του ΧΥΤΑ Φυλής, η παροχή του γάλακτος, η παροχή των ρούχων στους εργαζόμενους που τα δικαιούνται, η διατήρηση του ΕΔΣΝΑ ως Νομικό πρόσωπο Δημοσίου δικαίου, είναι πράξεις και έργα της ΠΑΣΚΕ ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑ. Θ.Μ. εσύ και οι όμοιοί σου το μόνο πού κάνετε είναι να καταστροφολογήτε, να προσπαθείτε να δημιουργήσετε εμπόδια σε κάθε θετικό για τους συναδέλφους και να παριστάνετε τους αντιμνημονιακούς, που όμως δεν έχουν πρόταση για έξοδο από την κρίση! Άσε λοιπόν την καραμέλα του αντιμνημονιακού, σήκωσε τα μανίκια για δουλειά, γιατί και τους συναδέλφους μας βλάπτεις και το Δημόσιο συμφέρον. Οι βαριά δοκιμαζόμενοι εργαζόμενοι δεν αντέχουν να πληρώνουν, άλλα κομματόσκυλα κοπρίτες και ψευτοσυνδικαλιστές, που εσύ υποδύεσαι, για να περνάς καλά! Μέχρι σήμερα δεν είχα απαντήσει στα άθλια και λασπολογικά δημοσιεύματα σου, διότι είναι ασήμαντα και χαρακτηρίζουν αυτούς που τα γράφουν. Ως κωλοτούμπας του συνδικαλισμού έχεις μιλήσει για πολλά τα οποία στην συνέχεια πήρες πίσω (όπως για καύση απορριμμάτων, για διώξιμο συμβασιούχων για τους οποίους χαρακτηριστικά έλεγες: ότι δεν θα νομιμοποιήσει το συνδικαλιστικό κίνημα τα ρουσφέτια των εκάστοτε προέδρων κ.ά). Θ.Μ : υπάρχουν όρια τα οποία προ πολλού έχεις υπερβεί, γι αυτό και η απάντηση μου. 6