Τι να επισκεφθείτε στη Μαγιόρκα Το νησί της Μαγιόρκα είναι ένα από τα πιο ζητούμενα μέρη στην Ισπανία για να απολαύσετε αξέχαστες διακοπές. Οι παραλίες της με τα κρυστάλλινα νερά, τα παραθαλάσσια και ορεινά τοπία, τα όμορφα χωριά, τα μουσεία, οι εκκλησίες, η ατμόσφαιρα και το ευχάριστο κλίμα την κατέστησαν έναν από τους αγαπημένους τουριστικούς προορισμούς για όλους τους τύπους ταξιδιών. Αν θέλετε να εξερευνήσετε το νησί και να δείτε τα πιο εμβληματικά σημεία ενδιαφέροντος, ανατρέξτε σε αυτόν τον οδηγό .com για να ανακαλύψετε τι να επισκεφθείτε στη Μαγιόρκα . Τι να επισκεφθείτε στη Μαγιόρκα: Καθεδρικός ναός της Santa María Το πρώτο σημάδι ταυτότητας της Πάλμα ντε Μαγιόρκα και το πιο εμβληματικό μνημείο της πόλης είναι ο καθεδρικός ναός της Santa María, ένας ναός του γοτθικού στυλ που χτίστηκε μεταξύ του δέκατου τρίτου και του δέκατου έβδομου αιώνα. Στο εσωτερικό του, τονίζει το παρεκκλήσι της Τριάδας, την πόρτα του Mirador και το γοτθικό μουσείο. Θα εκπλαγείτε από τη θέση που βλέπει προς τη θάλασσα, το τεράστιο ροζ παράθυρο και το ελκυστικό περιβάλλον που περιβάλλει τον καθεδρικό ναό, που σχηματίζεται από το παλιό τμήμα της πόλης και άλλα ιστορικά κτήρια όπως το παλάτι Almudaina. Βρείτε όμορφα ξενοδοχεία κοντά στον καθεδρικό ναό της Μαγιόρκα. Τι να επισκεφθείτε στη Μαγιόρκα: Βασιλικό Παλάτι Almudaina Το παλάτι Almudaina βρίσκεται μπροστά από τον καθεδρικό ναό που χτίστηκε στα παλιά τείχη της πόλης. Το κτίριο, επίσης σε γοτθικό στιλ, ήταν το βασιλικό σπίτι στη μεσαιωνική εποχή και σήμερα χρησιμοποιείται ως μουσείο και επίσημη κατοικία του βασιλιά της Ισπανίας για να φιλοξενήσει κρατικές δεξιώσεις και τελετές το καλοκαίρι. Στο εσωτερικό υπάρχουν πολλά αρχιτεκτονικά έργα για να θαυμάσουν, όπως το παρεκκλήσι της Santa Anna, το Patio del Rey, το Throne Room, το Patio de la Reina, το παρεκκλήσι του Sant Jaume και τα αραβικά λουτρά. Τι να επισκεφθείτε στη Μαγιόρκα: Κάστρο Bellver Το κάστρο Bellver είναι μια οχύρωση του 14ου αιώνα που υψώνεται πάνω από τον κόλπο της Πάλμας και είναι ένα από τα λίγα ευρωπαϊκά κάστρα με κυκλικό σχέδιο, που είναι το παλαιότερο από όλα. Στην αρχή, προοριζόταν να είναι μια πραγματική κατοικία και στη συνέχεια χρησιμοποιήθηκε ως φυλακή για εκείνους τους επιφανείς ανθρώπους που αντιτάχθηκαν στην εντολή της στιγμής. Μη διστάσετε να περπατήσετε στους πλακόστρωτους δρόμους της, να αγγίξετε τους τοίχους της και να θαυμάσετε την ομορφιά των εσωτερικών και εξωτερικών χώρων της. Επιπλέον, στεγάζει το Ιστορικό Μουσείο της Πάλμα ντε Μαγιόρκα που λαμβάνει πολλές επισκέψεις κάθε μέρα και φιλοξενεί ενδιαφέρουσες πολιτιστικές εκδηλώσεις για την πόλη. Τι να επισκεφθείτε στη Μαγιόρκα: Cuevas del Drach Άλλα σημαντικά τουριστικά αξιοθέατα στη Μαγιόρκα είναι τα περίφημα Σπήλαια της Drach στο ανατολικό τμήμα του νησιού στην πόλη Porto Cristo. Σταλακτίτες και σταλαγμίτες διαφόρων μεγεθών και χρωμάτων κάνουν το χώρο έναν μοναδικό και μαγευτικό χώρο. Υπάρχουν περισσότερα από 2000 μέτρα σπηλαίων και η επίσκεψη κατεβαίνει στα 25 μέτρα κάτω από το επίπεδο του εδάφους, μια εμπειρία που δεν μπορείτε να χάσετε. Μέσα στις σπηλιές, υπάρχει η λίμνη Martel, που θεωρείται μία από τις μεγαλύτερες υπόγειες λίμνες του κόσμου. Εκεί μπορείτε να απολαύσετε ζωντανή συναυλία κλασικής μουσικής και υπέροχη βόλτα με βάρκα . Οι επισκέψεις είναι συλλογικές και έχουν διάρκεια περίπου μιας ώρας, είναι σκόπιμο να φοράτε άνετα παπούτσια και να κλείνετε καθώς υπάρχουν τμήματα του δαπέδου που μπορεί να είναι βρεγμένα. Τι να επισκεφθείτε στη Μαγιόρκα: Es Trenc και Ses Salines Η παραλία Es Trenc και Ses Salines καταλαμβάνουν ένα μεγάλο φυσικό έδαφος στη νότια ακτή του νησιού και είναι μια από τις καλύτερα διατηρημένες παρθένες περιοχές. Το Es Trenc είναι μια από τις καλύτερες παραλίες στη Μαγιόρκα για να απολαύσετε τη θάλασσα και τον ήλιο σε ένα ειδυλλιακό περιβάλλον, εντελώς μακριά από την πόλη μας προσφέρει ένα μοναδικό συνδυασμό λευκών αμμουδιών, τυρκουάζ και κρυστάλλινα νερά, γυμνιστικές περιοχές με άγρια τοπία αμμόλοφων και τα πεύκα. Στον δήμο Salobrar de Campos δίπλα στο Es Trenc, βρίσκουμε την εντυπωσιακή φυσική περιοχή του Ses Salines, του δεύτερου παλαιότερου αλατιού στον κόσμο. Τι να επισκεφθείτε στη Μαγιόρκα: Valldemossa Ένα από τα πιο όμορφα χωριά που μπορείτε να επισκεφθείτε στη Μαγιόρκα είναι το Valldemossa που βρίσκεται στη Sierra de Tramuntana. Πρόκειται για μια γραφική πόλη με στενά δρομάκια που διατηρεί το σχεδιασμό των καλντερίμι και των αρχοντικών σπιτιών, μεταφέροντας τον επισκέπτη πίσω στο παρελθόν και προσκαλώντας τους να απολαύσουν μια αίσθηση γαλήνης και ηρεμίας που είναι πολύ χαρακτηριστική του τόπου: πηγές καθαρού και κρυσταλλικού νερού, πλούσια βλάστηση, ελαιόδεντρα, αμυγδαλιές κ.λπ. Μόλις εκεί δεν μπορείτε να φύγετε χωρίς να περάσετε από το Royal Charterhouse της Valldemossa, ένα πολύ παλιό μοναστήρι που ήταν η κατοικία διάσημων προσωπικοτήτων όπως ο συνθέτης Frederic Chopin και ο συνεργάτης του μυθιστοριογράφος George Sand. Στην επίσκεψη, μπορείτε να ανακαλύψετε τα δωμάτια όπου ζούσαν και να γνωρίσετε τα πιο κρυμμένα μυστικά του ρομαντισμού τους. Τι να επισκεφθείτε στη Μαγιόρκα: Cabo de Formentor Για τους λάτρεις της φύσης, η επίσκεψη στο Cabo de Formentor είναι αναμφισβήτητα η καλύτερη επιλογή αν θέλουμε να απολαύσουμε μοναδικά τοπία και να θαυμάσουμε απίστευτη θέα από γκρεμούς ύψους 400 μέτρων. Βρίσκεται στο πιο ανατολικό σημείο του νησιού και μπορεί να προσεγγιστεί μέσω ενός δρόμου που ξεκινάει από το λιμάνι της Pollença και οδηγεί στο φάρο Formentor. Κάντε μια στάση από την άποψη της La Creueta για να δείτε μια από τις πιο φωτογραφικές πανοραμικές απόψεις της Μαγιόρκα. Ξενοδοχεία και καταλύματα στην Μαγιόρκα Έτσι ώστε η θέα του νησιού ξεπερνά όλες τις προσδοκίες σας, σας βοηθάμε να βρείτε τα καλύτερα καταλύματα για εσάς. Βρείτε στον παρακάτω σύνδεσμο τα πιο όμορφα και οικονομικά ξενοδοχεία στη Μαγιόρκα. Συμβουλές- Η Μαγιόρκα είναι ένας τόπος που προσφέρει ατελείωτες δυνατότητες για το ταξίδι σας, οπότε είναι καλύτερο να προγραμματίσετε μπροστά
- Για να απολαύσετε μια ευχάριστη θερμοκρασία και τις όμορφες παραλίες, οργανώστε το ταξίδι για το καλοκαίρι
- Μην διστάσετε να γνωρίσετε τα τοπικά έθιμα και να δοκιμάσετε τα τυπικά προϊόντα της Μαγιόρκα, όπως ensaimada ή sobrasada