Θα αλλάξουμε μετά το τέλος της πανδημίας; Δύσκολες στιγμές για όλους μας, σπάνιες και ίσως απίστευτες. Κάποια στιγμή όλη αυτή η ιστορία θα τελειώσει και θα μετρήσουμε τις απώλειες. Κάποιοι έφυγαν από κοντά μας και δυστυχώς όπως όλα δείχνουν θα φύγουν και άλλοι. Μακάρι να είναι όσο γίνεται λιγότεροι. Τι θα γίνει όμως μετά; Θα γίνει όλο αυτό μάθημα στην ανθρωπότητα στον απλό κόσμο αλλά κυρίως στους ισχυρούς αυτού του πλανήτη; Η πανδημία, μας έμαθε ήδη πως ουδείς δεν είναι αθάνατος, πως στα... δύσκολα όλοι είμαστε ίσοι και το κακό δεν κάνει εξαιρέσεις. Θα γίνει άραγε ο άνθρωπος πιο... άνθρωπος μετά από όλο αυτό; Θα ασχοληθούν οι κυβερνήσεις περισσότερο απ’ όσο πρέπει με την επιστήμη; Θα συνεχίζουν για παράδειγμα να ξοδεύουν πολλά εκατομμύρια ευρώ σε όπλα (και βιολογικά) και λιγότερα στην υγεία και στις επιστημονικές έρευνες; Υπάρχουν άνθρωποι που ακόμα και τώρα ασκούν πολιτική. Κυβερνήσεις αντί να ενισχύσουν τις επιστημονικές έρευνες έκαναν “μπίζνες” με διαφορά άλλα και τώρα σηκώνουν τοίχους και κλείνουν σύνορα για να γλιτώσουν από τον ιό. Πόλεμοι για πετρέλαιο και συμφέροντα, εκατομμύρια άνθρωποι άστεγοι, θύματα μιας αιώνιας διαμάχης ανάμεσα σε αυτούς που θέλουν να χωρίσουν τα πλούτη τους. Και αυτή τη στιγμή, καθώς ο πλανήτης μας είναι τόσο χωρισμένος, ήρθε η στιγμή εμείς οι απλοί άνθρωποι να χτίσουμε γέφυρες και να πούμε, ανεξάρτητα από τις διαφορές μας με τον πλησίον μας, πως μπορούμε να διατηρήσουμε ο ένας τον άλλον ασφαλή αν κάνουμε τα σωστά πράγματα. “Εγω είμαι 20 ή 30 ή 40 δεν θα πάθω κάτι απο τον ιό”, λένε μερικοί. Εχεις σίγουρα κάποιον όμως, που αγαπάς και είναι 65, 70 ή 80; Πού είναι η αγωνία σου, η συμπόνια σου, η προσοχή σου για αυτόν; Πόσο υπεύθυνος είσαι, όχι μόνο για τον εαυτό σου αλλά και τους γύρω σου; Πόσο νοιάζεσαι για τον συνάνθρωπο σου; Τώρα που ήρθε η ώρα της κρίσης θα κοιταχτείς στον καθρέφτη; Έχεις κοινωνική ευθύνη να κάνεις το σωστό. Πλύνε τα χέρια σου, μείνε σπίτι σου. Εκεί στον ίδιο καθρέφτη θα κοιτάξουν οι ηγέτες αυτού του πλανήτη; Θα αρχίσουν να επενδύουν επιτέλους στη Δημόσια Υγεία όπως πρέπει; Τα περισσότερα κράτη έκοβαν όλο και περισσότερο σε σημαντικά για την ύπαρξη της ανθρωπότητας και επένδυαν σε άλλα που τα οικονομικά συμφέροντα επιζητούσαν. Κράτη οπως οι ΗΠΑ είχαν ομάδες ετοιμότητας για πανδημία και τις διέλυσαν (λογω κόστους). Πολλοί φορείς που υπήρχαν για την ασφάλεια μας δεν υπάρχουν πλέον. Αντίθετα έχουμε την τεχνολογία για να κάνουμε τα πάντα μέχρι και το πιο χαζό πράγμα και είμαστε τόσο αδύναμοι μπροστά σε εναν ιό. Και όμως οι επιστήμονες προειδοποιούσαν για μια τέτοια πανδημία. Υπάρχουν έρευνες στις οποίες βασίστηκαν ντοκιμαντέρ, ταινίες και βιβλία που τώρα αποκαλούνται “προφητικά”. Οι επιστήμονες για παράδειγμα προειδοποιούν και για την κλιματική αλλαγή. Συνέχεια και έντονα. Αλλά κανένας δεν ευαισθητοποιείται. Βλέπουμε στις ταινίες “για το τέλος του κόσμου” ως αποτέλεσμα της συμπεριφοράς μας στο περιβάλλον, και νομίζουμε πως αυτά συμβαίνουν μόνο στα έργα. Ετσι όμως λέγαμε και για μια πανδημία που θα κλείσει στα σπίτια τους ανθρώπους σε ολο τον πλανήτη. Οχι; Υγ: Διάβασα σε μια οικονομική ανάλυση σε γερμανική ιστοσελίδα ότι η πανδημία του κορονοϊού θα κάνει στο τέλος πολύ καλό στην ελίτ αυτού του πλανήτη και ήθελα να το μοιραστώ μαζι σας. “Μπορεί να φαίνεται τη δεδομένη στιγμή πως η οικονομία θα καταρρεύσει αλλα αυτό θα είναι προσωρινό. Η κρίση του κορονοϊού θα κάνει καλό στην οικονομικό σύστημα μας (σ.σ. το γερμανικό) και στην πολιτική μας”, γράφει ο ο συντάκτης και συνεχίζει: “Η συντριβή της οικονομίας θα ερχόταν ούτως η άλλως, λόγω των κακών χειρισμών. Πλέον θα υπάρξει ο ισχυρισμός πως το το χρηματοπιστωτικό μας σύστημα ήταν εντάξει πριν ο ιός ξεσπάσει στην Κίνα. Αυτός ο ιός, θα είναι ένας τέλειος αποδιοπομπαίος τράγος. Έτσι με αφορμή την κρίση θα δοθούν περισσότερα χρήματα. Για παράδειγμα, ενδέχεται να υπάρχουν εξαιρέσεις από τη Συνθήκη του Μάαστριχτ σε κοινοτική βάση, έτσι ώστε χώρες όπως η Ιταλία να πάρουν οικονομική ενίσχυση και να μπορούν πραγματικά να δημιουργήσουν νέα χρέη. Κανείς δεν θα ενδιαφερθεί για το γεγονός ότι η χώρα βρισκόταν σε ύφεση λίγο πριν από την εκδήλωση του κορονοϊού, με... σπασμένες τράπεζες και ένα υπερχρεωμένο κράτος. Για όλα θα φταίει αυτος ο... ενοχλητικός κορονοϊός. Έτσι θα κρατηθούν τα πάντα σε... ισορροπία. Θα εξακολουθούν οι χώρες να είναι χρεωμένες, να...πιέζονται, να πέφτουν, να... σώζονται. Αυτό το χρηματοπιστωτικό σύστημα είναι μονόδρομος να διαλυθεί. Για αυτό και οι ελίτ θα πρέπει να εξασφαλίσουν ότι η συγκέντρωση του πλούτου θα μειωθεί. Αυτό δεν θα συμβεί, οπότε μια συντριβή θα αντισταθμίσει την ανισορροπία, με τον φτωχότερο πληθυσμό να είναι αυτός που θα υποφέρει περισσότερο”, καταλήγει το άρθρο του finanzmarktwelt.