Στην καναδική βουλή φέτος, έγιναν πολλά. Από τη δίωξη του ηγέτη των συντηρητικών, ως απρεπείς τρόπους πολλών βουλευτών. Δε χρειάζονται λεπτομέρειες, πάντως όλα τα χρόνια που παρακολουθώ τη βουλή φέτος έσπασε ρεκόρ με τα «διάφορα» που διαδραματίστηκαν. Τη Δευτέρα 3 Ιουνίου έσκασε μια έκθεση «βόμβα» κλονίζοντας την ολομέλεια της βουλής και της γερουσίας. Η ΕΚΘΕΣΗ Η έκθεση προέρχεται από μια επιτροπή βουλευτών και γερουσιαστών με κορυφαία πρόσβαση ασφαλείας. Αναφέρει ότι οι καναδικές υπηρεσίες κατασκοπείας (CSIS) παρήγαγαν ένα σώμα πληροφοριών, που δείχνει ξένους παράγοντες να καλλιεργούν σχέσεις τόσο με βουλευτές όσο και με γερουσιαστές. Πιο συγκεκριμένα, σύμφωνα με την έκθεση, αμέσως μετά την εκλογή τους, ορισμένα μέλη του κοινοβουλίου άρχισαν να «βοηθούν συνειδητά» ξένους κρατικούς παράγοντες, συμπεριλαμβανομένης της αποστολής εμπιστευτικών πληροφοριών σε αξιωματούχους της Ινδίας. Ο βουλευτής των Φιλελευθέρων, Ντέιβιντ ΜακΓκίντι, ο οποίος προεδρεύει της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Εθνικής Ασφάλειας και Πληροφοριών, είπε ότι η ξένη παρέμβαση είναι μια διάχυτη απειλή για την εθνική ασφάλεια. Η έκθεση αναφέρει ότι βρέθηκαν ξένες παρεμβάσεις σε κάθε εντολή της κυβέρνησης, σε κάθε πολιτικό κόμμα, στο δημόσιο τομέα, στα ΜΜΕ, στον τομέα των ΜΚΟ, και φυσικά στον ιδιωτικό τομέα. Η επιτροπή κλήθηκε να αξιολογήσει την ξένη παρέμβαση στις ομοσπονδιακές εκλογικές διαδικασίες, συμπεριλαμβανομένων των προσπαθειών ανάμειξης στις δύο τελευταίες εκλογές. Διαπίστωσε ότι η συνολική ανταπόκριση του Καναδά στις απόπειρες ανάμιξης ήταν ανεπαρκής και οι «προβληματικές πληροφορίες» υποδηλώνουν, ότι ορισμένοι βουλευτές συμμετείχαν σε προσπάθειες από άλλες χώρες να παρέμβουν στην καναδική πολιτική. Η επιτροπή κατέληξε στο συμπέρασμα, ότι η κυβέρνηση εξακολουθεί να μην έχει εφαρμόσει αποτελεσματική απάντηση στο πρόβλημα της ξένης παρέμβασης, παρόλο που έχει κάνει το απαραίτητο έργο πολιτικής και έχει συγκεντρώσει τις πληροφορίες που χρειάζεται. Διαπίστωσε ότι ξένες χώρες «διεξάγουν περίπλοκη και διάχυτη ξένη παρέμβαση που στοχεύει συγκεκριμένα τις δημοκρατικές διαδικασίες και τους θεσμούς του Καναδά, που συμβαίνει πριν, κατά τη διάρκεια και μετά τις εκλογές και σε όλα τα κυβερνητικά επίπεδα. Οι δε Κίνα και η Ινδία είναι οι «πιο ενεργοί δράστες». Ως τώρα η κυβέρνηση δεν ανακοίνωσε τα ονόματα των εμπλεκομένων «κατασκόπων». Η ΚΑΛΗ ΜΑΣ ΑΓΕΛΑΔΑ... Ο πατέρας μου Στυλιανός, συχνά στην εφημερίδα του ΕΛΛΗΝΟΚΑΝΑΔΙΚΗ ΔΡΑΣΗ αναφερόταν στην «ΑΓΕΛΑΔΑ» της κοινότητας. Πρόκειται για τα ημερήσια σχολεία μας, τα οποία εκτός από τα δίδακτρα των γονέων, χρηματοδοτούνται 60% απ’ ότι παίρνουν τα δημόσια, από το υπουργείο παιδείας του Κεμπέκ. Κάποτε όμως και για πολλά χρόνια, τα σχολεία μας έπαιρναν 100% επιχορήγηση. Για τις περικοπές έχω αναφερθεί στο παρελθόν. Περιληπτικά αναφέρω, ότι εδώ και πολλά χρόνια οι γονείς των σχολείων ένιωθαν ότι η κοινοτική διοίκηση τους αγνοούσε παντελώς. Για να ακουστούν τα αιτήματά τους, κάλεσαν τα ξένα ενημερωτικά μέσα, σε συνάντηση που είχαν με τη διοίκηση της κοινότητας. Σ’ εκείνη τη συνάντηση συζητήθηκε, ότι τα δικά μας σχολεία χρηματοδοτούνται 100% από την κυβέρνηση του Κεμπέκ. Η είδηση έγινε γνωστή από ξένα μέσα ενημέρωσης. Έτσι το έμαθε η κυβέρνηση και μας έκοψε 40% της επιχορήγησης. «Μπράβο μας...». Παρόλο λοιπόν που τότε έγιναν αυτές οι περικοπές, η «ΑΓΕΛΑΔΑ» είχε αρκετό «γάλα». Αυτή είναι η ωμή αλήθεια. Τα έσοδα των σχολείων μας είναι αυτά που κρατούν στη ζωή την κοινότητα μας. Που πληρώνουν σχεδόν τα πάντα και τους πάντες στην κοινότητα. Χωρίς τα σχολεία, η κοινότητα δεν είναι παρά ένας οργανισμός με 6 εκκλησίες και τίποτε άλλο. Και θα ήταν αδύνατον να μπορεί να πληρώνει τους υπαλλήλους που έχει. Όλα τα υπόλοιπα παραρτήματα και προπαντός οι κοινωνικές υπηρεσίες δεν μπορούν να κρατήσουν οικονομικά τον κοινοτικό οργανισμό. ΚΙΝΔΥΝΕΥΕΙ Η «ΑΓΕΛΑΔΑ»; Για άλλη μια φορά, η μη επικοινωνία με τους γονείς των σχολείων από την κοινοτική διοίκηση για τις αλλαγές που πρόκειται να γίνουν έφερε την αγανάκτηση στους γονείς, οι οποίοι δραστηριοποιήθηκαν με το να μαζεύουν υπογραφές. Επιπλέον, τα παράπονα γονέων προς το υπουργείο παιδείας δε νομίζω να είναι καλό για την «ΑΓΕΛΑΔΑ». Σημειωτέων, ότι για κάθε παιδί που θα φύγει ή έχει φύγει από τα σχολεία μας, η κοινότητα ζημιώνεται περίπου 12 με 13.000$. Αν στερέψει από γάλα η «ΑΓΕΛΑΔΑ» στέρεψε και η κοινότητα... Η ΔΙΕΤΙΑ ΤΗΣ ΑΝΑΓΕΝΝΗΣΗΣ Αυτές τις ημέρες, τα μέλη της Ελληνικής Κοινότητας εορτάζουν τη διετή επέτειο της εκλογής της ΑΝΑΓΕΝΝΗΣΗΣ με ηγέτη τον Δρ. Γιώργο Τσούκα. Μια διετία που έγραψε τις δικές της σελίδες... Το εκλογικό της πρόγραμμα ήταν πλούσιο σε ιδέες. Αλλά όλοι ξέρουμε, ότι οι ιδέες όλων των εκλογικών προγραμμάτων μένουν ως επί το πλείστων ιδέες, διότι άλλο η θεωρία – προπαντός όταν δεν υπάρχει πρακτική προϋπηρεσία – και άλλο η ωμή πραγματικότητα. Εδώ πάει το αρχαίο ρητό: «Άλλαι μεν βουλαί ανθρώπων άλλα δε θεός κελεύει» που σημαίνει «Άλλα τα σχέδια των ανθρώπων κι άλλες οι προσταγές του Θεού». Οδεύουμε λοιπόν στην τρίτη χρονιά της διοίκησης Τσούκα, η οποία ναι μεν υπόσχεται πολλά... αλλά έχει ν’ αντιμετωπίσει παντού πολλά εμπόδια, ακόμα και στα μέλη της κοινοτικής της ομάδας. Αναμένουμε...