Ο Faik Öztrak εκπρόσωπος τύπου του Τουρκικού Ρεπουμπλικανικού Λαϊκού Κόμματος (CHP) κατήγγειλε ότι ο Ερντογάν συσκοτίζει την αλήθεια σχετικά με τις απώλειες του TSK σε Συρία, Λιβύη. Δήλωσε πως “ο Erdogan συνέλαβε δεκάδες δημοσιογράφους αφότου αυτοί διέρρευσαν πληροφορίες για πολυάριθμους νεκρούς Τούρκους στρατιώτες σε Συρία και Λιβύη”. Ο Öztrak τόνισε σε συνέντευξη τύπου ότι ο Ερντογάν δεν θέλει ο τουρκικός λαός να γνωρίζει οποιαδήποτε είδηση σχετικά με τους θανάτους του στρατού Τουρκίας στη Λιβύη. Επομένως, εκφοβίζει όσους το αμφισβητούν με τη φυλακή. dimpenews.com Continue reading CHP Τουρκίας: o Eρντογάν φυλάκισε δεκάδες δημοσιογράφους γιατί αποκάλυψαν ότι σκοτώθηκαν πολυάριθμοι Τούρκοι στρατιώτες σε Συρία, Λιβύη. Ο Ερντογάν υπέστη βαρύ πλήγμα μετά τον θάνατο του Τούρκου Ταξιάρχου Hillel Sweil. Η είδηση για το θάνατό του προκάλεσε κλυδωνισμούς στους ανώτατους αξιωματικούς του Τουρκικού Στρατού. Ο αποθανών , κατειχε την κομβικη θεση του διοικητή της τουρκικής μονάδας στη Λιβύη, γνωστος με το παρατσούκλι “μαύρο νύχι” . Σκοτωθηκε στο Ιντλιμπ και θάφτηκε χωρίς στρατιωτική κηδεία για να μην πληγεί το γόητρο του Τουρκικού Στρατού. Ο ίδιος στρατηγός , ήταν και επικεφαλής της Τουρκικής στρατιωτικής επιχείρησης κατά των κουρδικων πληθυσμών σε περιοχές της βόρειας Συρίας τις οποίες και προσπαθούσε να ανακαταλαβει. Η απώλεια του συγκεκριμένου υψηλόβαθμου Τούρκου στρατιωτικού θεωρείται μεγάλο ... Continue reading Σκοτώθηκε στο Ιντλιμπ ο Τούρκος Ταξίαρχος που ήταν ο διοικητής των τουρκικών δυναμεων στη Λιβύη Yπάρχουν αναφορές πως ένα τούρκικο πλοίο στοχεύθηκε από το πυροβολικό του των δυνάμεων LNA του στρατάρχη Χαφτάρ στο λιμάνι της Τρίπολης και πυκνός καπνός έχει πνίξει στην κυριολεξία τη λιβυκή πρωτεύουσα.Boμβαρδίστηκε το λιμάνι της Τρίπολης έχουν πάρει φωτιά διάφοροι χώροι και στην αποβάθρα... Περισσότερα από μια δεκάδα βλήματα πυροβολικού στόχευσαν το λιμάνι της Τρίπολης. Άλλη πηγή αναφέρει πως χτυπήθηκε το πλοίο με πυραύλους Grad... Το μιντιακό κέντρο του LNA ανακοίνωσε στο fb του πως το “τούρκικο πλοίο που ήταν γεμάτο με όπλα και πυρομαχικά κι αγκυροβόλησε σήμερα το πρωί στο λιμάνι της Τρίπολης καταστράφηκε” ... Τα μέσα ενημέρωσης της Λιβύης ... Continue reading ΕΚΤΑΚΤΟ O LNA βομβάρδισε τούρκικο πλοίο στο λιμάνι της Τρίπολης... Διασκέψεις έγιναν στις 13/1/20 στη Μόσχα για διακανονισμό στη Λιβύη (ρωσοτουρκική) στη Μόσχα και πάλι τριμερής ρωσο-τουρκο-συριακή για Ιντλίμπ/ Συρία και μια τρίτη στο Pau Γαλλίας για τη διευθέτηση του Sahel η λεγόμενη σύνοδος G5 Sahel όπου οι 5 πρόεδροι των κρατών της περιοχής (Μπουρκίνα, Μάλι, Μαυριτανία, Νίγηρας και Τσαντ) επαίνεσαν τη στρατιωτική δέσμευση της Γαλλίας και την «κρίσιμη υποστήριξη» από τις Ηνωμένες Πολιτείες. Ο Μακρόν ήθελε τυπικά ένα οκ από τους G5 Sahel για τη συνέχιση της επιχείρησης Barkhane του γαλλικού σταρτού εκεί με πρόσχημα την καταπολέμηση των τζιχαντιστών αλλά στην πραγματικότητα για συνέχιση κι αύξηση επιρροής αποικιοκρατικού τύπου ... Continue reading ΓΑΛΛΙΑ ΡΩΣΙΑ ΤΟΥΡΚΙΑ(ΗΠΑ) Ο ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΜΟΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΕΛΕΓΧΟ ΤΗΣ ΑΦΡΙΚΗΣ Η διαδραστικότητα 3 Διασκέψεων στις 13/1 δύο στη Μόσχα για Λιβύη, Συρία και μια στο Pau Γαλλίας των G5 Sahel. Οι δυνάμεις των LNA αιχμαλώτισαν 68 Τούρκους στρατιώτες (Türk Silahlı Kuvvetleri),και συμμάχους τους υποστηρικτές συριακής πολιτοφυλακής. Ο Χαφτάρ αναχώρησε νύχτα από τη Μόσχα μαζί με την αντιπροσωπεία του χωρίς να υπογράψει την προτεινόμενη συμφωνία εκεχειρίας. Σποραδικές μάχες έλαβαν χώρα μέσα στη νύχτα σε περιοχές της Τρίπολης και κυρίως νότια αυτής στο Salah al-Din αναφέρει το alarabiya. Στις συνομιλίες που διεξήχθησαν στη Μόσχα μεταξύ των αντιμαχόμενων πλευρών στη Λιβύη υπό την αιγίδα των υπουργείων Εξωτερικών και Άμυνας της Ρωσίας και της Τουρκίας κατατέθηκε σχέδιο συμφωνίας για τελική κατάπαυση του πυρός. Το υπέγραψαν ο πρόεδρος του GNA o Σάρατζ και ο πρόεδρος ... Continue reading Ο Χαφτάρ δεν υπέγραψε τη συμφωνία... έφυγε νύχτα από τη Μόσχα.Σποραδικές μάχες στην Τρίπολη.Νεκροί 68 Τούρκοι στρατιώτες και Σύριοι σύμμαχοί τους τρομοκράτες στη Λιβύη.ΓIATI ΔΕΝ ΥΠΕΓΡΑΨΕ Ο ΧΑΦΤΑΡ Άνδρες πολιτοφυλακής που προς το παρόν δεν διευκρινίζεται συνέλαβαν ουσιαστικά αιχμαλώτισαν τον Fayez Al-Sarraj πρόεδρο του Προεδρικού Συμβουλίου της Λιβύης και πρωθυπουργός της Κυβέρνησης Εθνικής Συμφωνίας της Λιβύης GNA της διεθνώς αναγνωρισμένης κυβέρνησης της Τρίπολης στο αεροδρόμιο του Maitiga. Επέστρεφε από Βρυξέλλες μετά τις εκεί επαφές και συναντήσεις με τον επικεφαλής της ευρωπαϊκής διπλωματίας Ζοζέπ Μπορέλ και τον πρόεδρο του Ευρωκοινοβουλίου Νταβίντ Σασόλι. Στη συνάντηση με τον Ζοζέπ Μπορέλ συμμετείχε και ο Υπουργός Εξωτερικών της Γερμανίας, Χάικο Μάας. Νωρίτερα ο LNA δόθηκε εντολή για απαγόρευση πτήσεων πάνω από την Τρίπολη... Tην ίδια στιγμή ο Χαφτάρ ήταν Ιταλία και συνάντησε τον Πρωθυπουργό της, τον Τζουζέπε Κόντε... Όταν ... Continue reading EKTAKTO: πολιτοφυλακή αιχμαλώτισε τον Al-Sarraj στο αεροδρόμιο μόλις επέστρεψε από Βρυξέλλες. Επιβατικό αεροσκάφος ( 85042) Η Tu-154M του Υπουργείου Άμυνας της Ρωσικής Ομοσπονδίας ολοκλήρωσε την πτήση του από το ρωσικό στρατιωτικό αεροδρόμιο Chkalovsky στη Μόσχα μέσω Λατάκια (ρωσική βάση Humaymim) Συρίας κι από εκεί στη Βεγγάζη. Μεταφέρει Ρώσους μαχητές που θα συμμετάσχουν όπως κι άλλοι χιλιάδες συνάδελφοί τους που είναι ήδη εκεί στον Ιερό πόλεμο που κήρυξε ο στρατάρχης Χαφτάρ κατά της τουρκικής εισβολής και των συνεργατών της Άγκυρας τους Αδελφούς Μουσουλμάνους του GNA Στο πλαίσιο δύο πτήσεων Il-76 προς τη Λιβύη του Υπουργείου Άμυνας της Ρωσίας, γίνεται φανερό ότι η Ρωσία παρέχει βοήθεια στις δυνάμεις του στρατού LNA (στρατόπεδο Haftar). ... Continue reading Ρωσικό Tu-154M μεταφέρει από τη Λαττάκια στη Λιβύη Ρώσους μαχητές να πολεμήσουν κατά της τούρκικης εισβολής.