Κανονικά, με εξαίρεση τέσσερις νομούς θα πραγματοποιηθεί το θερινό εκδρομικό πρόγραμμα του Οργανισμού Εργατικής Εστίας με οργανωμένα γκρουπς κατά εβδομάδα, για δικαιούχους του νομού Αττικής, έπειτα από την υπ. αρ. 155/2011 πράξη του Ζ’Κλιμακίου του Ελεγκτικού Συνεδρίου. Συγκεκριμένα εξαιρούνται οι περιπτώσεις των νομών Λέσβου και Καστοριάς, για τις οποίες το Ελεγκτικό Συνέδριο με την παραπάνω πράξη του αναβάλλει την έκδοση οριστικής απόφασης, καθώς και για τους νομούς Πρέβεζας και Κέρκυρας, για τα ξενοδοχεία των οποίων, σύμφωνα με την ίδια πράξη, κωλύεται η υπογραφή των σχετικών συμβάσεων. Για τους εν λόγω νομούς, οι δικαιούχοι εκδρομείς που το επιθυμούν, θα μπορούν να ανταλλάξουν τα εισιτήρια του εκδρομικού προγράμματος, που έχουν ή θα έχουν στην κατοχή τους, με δελτία κοινωνικού τουρισμού. Όσοι από τους δικαιούχους εκδρομείς δεν επιθυμούν την ανταλλαγή των εισιτηρίων τους με δελτία κοινωνικού τουρισμού, δεν χάνουν το δικαίωμα τους και συνεπώς θα είναι εκ νέου δικαιούχοι για το αντίστοιχο πρόγραμμα έτους 2012. Η αντικατάσταση αυτή θα λαμβάνει χώρα από την Τρίτη 12 Ιουλίου 2011 στα γραφεία Ο.Ε.Ε. κατά τις ώρες λειτουργίας τους. NEWS247 Όλα τα κομφόρ παρέχονται στους ενοικιαστές. Ότι γουστάρετε είναι δικό σας προς 45.000 ευρώ...την βραδιά. Και μην μου πείτε. Η τιμή είναι πολύ λογική για μια ολόκληρη χώρα.Πολυτέλεια είναι. Όνειρο θερινής νυκτός δεν είναι πλέον. Η ενοικίαση μιας ολόκληρης χώρας είναι εφικτή και μάλιστα σε πολύ λογική τιμή – για όσους βέβαια έχουν το δικαίωμα να το ονειρευτούν. Το Λιχτενστάιν ενοικιάζεται με φουλ εξοπλισμό – βουνά για σκι, πύργους για χαλάρωση και κάμποσα άλλα – μόλις προς 45.000 ευρώ τη βραδιά. Συνέχεια... Τον ψηλότερο ουρανοξύστη έχει βάλει στόχο να φτιάξει η βασιλική οικογένεια της Σαουδικής Αραβίας. Θέλει να ξεπεράσει κατά πολύ τον ψηλότερο ουρανοξύστη που υπάρχει αυτή την στιγμή στο Ντουμπάι. Το κτίριο αυτό έχει ονομαστεί «ο Πύργος του Βασιλείου» και υπολογίζεται ότι το ύψος του θα φτάνει τα 1.609 μέτρα, θα έχει ξενοδοχεία, γραφεία, πολυτελή διαμερίσματα και ένα εμπορικό κέντρο. Συνέχεια... Από εδώ η γυναίκα μου και από εδώ η οικονομική αφαίμαξή μου... Αυτό αποδεικνύει νέα έρευνα του AshleyMadison.com. Οι άνδρες που έχουν διπλή ερωτική ζωή- νόμιμη και παράνομη- ξοδεύουν πολλά περισσότερα στις ερωμένες τους το χρόνο, από ότι με τις συζύγους τους. Δεν είναι μόνο τα καλύτερα εστιατόρια και ξενοδοχεία που απολαμβάνουν οι ερωμένες αλλά και τα καλύτερα δώρα. Ο σύζυγος δαπανά σχεδόν 60 δολάρια το μήνα για τη σύζυγο του ενώ ο εραστής σχεδόν 125 δολάρια το μήνα. Όπως αναφέρει η έρευνα τα τρία πιο δημοφιλή δώρα για τις συζύγους είναι άρωμα, προϊόντα μπάνιου και gift carts. Απεναντίας οι ερωμένες είναι πιο απαιτητικές. Αυτές λαμβάνουν κοσμήματα, μια μέρα σε σπα, ακριβά εσώρουχα. Στην έρευνα απάντησαν 143.717 άτομα NEWS247 Σύμφωνα με πρόσφατη έρευνα, το ποσοστό ανδρών και γυναικών που βλέπουν όνειρα σεξουαλικού περιεχομένου, διαρκώς αυξάνεται. Ο καθηγητής Antonio Zadra από το πανεπιστήμιο του Μόντρεαλ και η ομάδα του ερεύνησαν το φαινόμενο και προσπάθησαν να το ερμηνεύσουν επιστημονικά. Για να το πετύχουν, μελέτησαν τα όνειρα 3600 αντρών και γυναικών, όπως τα είχαν καταγράψει στα ημερολόγια τους.“Το περιεχόμενο είναι κοινό και για τα δύο φύλα: σεξουαλική επαφή με γνωστά και άγνωστα πρόσωπα, έντονες περιπτύξεις που μπορεί να φτάσουν σε χρήση βίας, φαντασιώσεις ανομολόγητες. Μεγάλη συχνότητα εμφανίζουν τα όνειρα με πρώην και νυν εραστές, αλλά και επαγγελματικούς συνεργάτες! Το σκηνικό είναι από δημόσιους χώρους μέχρι γραφεία, ξενοδοχεία κλπ”, εξηγεί ο... καθηγητής. Συνέχεια... Στα περισσότερα από τα εκατοντάδες sex-shops, ξενοδοχεία ημιδιαμονής, πορνεία και αίθουσες strip show οι δουλειές είναι σαν τον παλιό καλό καιρό...«Οπως διαλέγει ο πελάτης και αν δεν του αρέσεις φεύγει, έτσι διαλέγουμε κι εμείς. Γενικά αποφεύγω τους Πακιστανούς. Οχι από ρατσισμό, αλλά επειδή θέλουν σχεδόν πάντα φιλιά στο στόμα και αγκαλιές» λέει η κ. Δήμητρα Κανελλοπούλου, καθισμένη αναπαυτικά σε μια πολυθρόνα στην κουζίνα του σπιτιού της όπου και εργάζεται. Είναι πρόεδρος του σωματείου εκδιδομένων προσώπων. «Δεν αφήνω τίποτα στην τύχη. Και τα προφυλακτικά είναι γερμανικά, αγορασμένα από μένα για σιγουριά». Από πάνω της η κάμερα ασφαλείας στραμμένη προς την εξώπορτα και δίπλα της ο Αρης που έχει αναλάβει χρέη θυρωρού. Οι ανοιχτές πόρτες ανήκουν στο παρελθόν. Στα “σπίτια” της Αθήνας η ασφάλεια έχει γίνει Νο 1 προτεραιότητα, αλλά οι δουλειές εξακολουθούν να ευημερούν, σαν τον παλιό καλό καιρό! Συνέχεια... Η πεμπτουσία της ζωής ενός κατασκόπου είναι η κίνηση – και κανείς σε αυτόν τον επικίνδυνο επαγγελματικό κλάδο δεν κινείται με μεγαλύτερη άνεση από τον Τζέιμς Μποντ. Ο πράκτορας 007 επισκέπτεται στις περιπετειώδεις αποστολές του διάφορες ηπείρους. Αυτό δίνει κάθε φορά την ευκαιρία σε σκηνογράφους να αναπαραστήσουν πλήθος χώρων, εσωτερικών και εξωτερικών, προκειμένου να προσελκύσουν το ενδιαφέρον του κοινού. Στα διαλείμματα της δράσης, εννοείται, όταν η προσοχή του θεατή στρέφεται σε ξενοδοχεία, βίλες και διαμερίσματα διακοσμημένα με ντιζάιν αντικείμενα. Απόδειξη η τελευταία αποστολή του πράκτορα, το Quantum of Solace, που αποτελεί έναν γιγάντιο virtual εκθεσιακό χώρο. [ via ] Σε εξέλιξη βρίσκονται επιχειρήσεις απελευθέρωσης ομήρων στα δύο ξενοδοχεία της Βομβάης και στο Εβραϊκό Κέντρο, μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις που σημειώθηκαν την Τετάρτη. Στους 130 μέχρι στιγμής οι νεκροί και πάνω από 300 οι τραυματίες. Αυτήν την ώρα, οι δυνάμεις ασφαλείας εκκενώνουν το ξενοδοχείο Ομπερόι Τρίντεντ.Σύμφωνα με την αστυνομία, μέχρι τώρα έχουν απομακρυνθεί από το ξενοδοχείο συνολικά 93 άνθρωποι, μεταξύ των οποίων και ένα βρέφος.Μεταξύ των διασωθέντων και ένα ζευγάρι Ελλήνων, όπως ανακοίνωσε το ελληνικό υπουργείο Εξωτερικών. Δείτε Φωτογραφίες... Εν μέσω οικονομικής κρίσης, σε κάποια σημεία του πλανήτη φαίνεται ότι τα χρήματα φτάνουν και περισσεύουν.Αυτό τουλάχιστον δείχνουν τα φαντασμαγορικά εγκαίνια που έγιναν την Πέμπτη για την κατασκευή ενός τεχνητού νησιού σε σχήμα φοινικόδεντρου στις ακτές του Ντουμπάι το οποίο, μεταξύ άλλων, έχει ξενοδοχεία, εμπορικά κέντρα και σπίτια. Για τα εγκαίνια του νησιού έγινε το μεγαλύτερο σόου με βεγγαλικά στην ιστορία, ενώ το πάρτι των εγκαινίων του νησιού θα διαρκέσει τρεις συνεχόμενες ημέρες.Οι διάσημοι καλεσμένοι που έδωσαν το παρόν, δάνεισαν ακόμη περισσότερη λάμψη στο ήδη φαντασμαγορικό γεγονός.Μεταξύ άλλων στα εγκαίνια βρέθηκαν ο Robert De Niro,o Michael Jordan, η Oprah Winfrey και η μικρόσωμη αυστραλέζα σταρ της ποπ, Kylie Minogue, η οποία τραγούδησε κιόλας για τα εγκαίνια του νέου νησιού. [ e-tipos.com ] Ένα σημαντικό πρόγραμμα που στοχεύει στην ίδρυση και λειτουργία δικτύου βιοξενοδοχείων (biohotel), βρίσκεται σε φάση υλοποίησης στο νομό Τρικάλων, έχοντας μεγάλη ανταπόκριση και συμμετοχή. Το δίκτυο, δημιουργήθηκε στο πλαίσιο υλοποίησης του προγράμματος Leader+ στο μέτρο 1.2 «Ενισχύσεις σε επενδύσεις – στήριξη στην επιχειρηματικότητα» και στην κατηγορία πράξης «επενδύσεις που ενισχύουν τη συλλογική, τομεακή και διατομεακή δράση με τη χρήση σύγχρονης τεχνολογίας, τεχνογνωσίας και νέων τεχνικών». Μέσω της ΚΕΝΑΚΑΠ και συγκεκριμένα του Leader+ του οποίου είναι φορέας υλοποίησης συγχρηματοδοτήθηκε το παραπάνω πρόγραμμα. Το δίκτυο κυρίως θα απαντήσει στις σύγχρονες ανάγκες του καταναλωτικού κοινού για διακοπές ποιότητας με έμφαση στην υγιεινή διατροφή και τις ποιοτικές τουριστικές υπηρεσίες. Συνέχεια...