Ετήσια αρχεία: 2015 Βρέθηκαν εγγραφές: 60 Ο Dale Carnegie (1888-1955) έχει βοηθήσει εκατομμύρια ανθρώπους να σκαρφαλώσουν τη σκάλα της επιτυχίας στην επαγγελματική και την προσωπική τους ζωή με το βιβλίο “Πώς να κερδίζεις φίλους και να επηρεάζεις τους ανθρώπους”, που πρωτοκυκλοφόρησε το 1936. Αυτό το -κλασικό πλέον- βιβλίο-ορόσημο θεωρείται το πιο επιτυχημένο και πιο αξιόπιστο βιβλίο περί κινήτρων όλων των εποχών. Έχουν πουληθεί περισσότερα από 30 εκατομμύρια αντίτυπά του σε όλο τον κόσμο και όποιος το διαβάζει ανακαλύπτει μεγάλες αλήθειες για την ανθρώπινη φύση και την ανθρώπινη επικοινωνία. Στον σημερινό κόσμο -όπου ολοένα και μεγαλύτερο μέρος της επικοινωνίας μας γίνεται μέσω οθονών- οι διδαχές του Κάρνεγκι όχι μόνο εξακολουθούν να ισχύουν, αλλά γίνονται όλο και κρισιμότερες. Για να δείξει τους πολλούς τρόπους με τους οποίους εξακολουθούν να ισχύουν οι σοφές αυτές διδαχές, η Dale Carnegie & Associates, Inc. προσάρμοσε τις οδηγίες και τις συμβουλές του Κάρνεγκι στη δύσκολη, ψηφιακή εποχή. Έτσι, το πρώτο και καλύτερο βιβλίο του είδους του κάνει μια νέα αρχή, για να δαμάσει τις πολυπλοκότητες των σύγχρονων καιρών και να σας διδάξει, μεταξύ άλλων: – Πώς να εξασφαλίζετε τη δέσμευση και την αφοσίωση των συνεργατών σας. – Πώς να ξεχωρίζετε επαγγελματικά και να κάνετε μια εντύπωση διαρκείας. – Πώς να κερδίζετε και να διατηρείτε την εμπιστοσύνη των άλλων. – Πώς να φέρνετε αλλαγές χωρίς να προκαλείτε αντίσταση ή δυσαρέσκεια. Η Dale Carnegie & Associates, Inc. ιδρύθηκε το 1912 και αποτελεί τον “συνεταίρο εμπλοκής” πάρα πολλών προοδευτικών εταιρειών σε κάθε γωνιά της γης. Με βάση τις πρωτότυπες, θεμελιακές αρχές του Ντέηλ Κάρνεγκι, εξασφαλίζει τη συμμετοχή και την εμπλοκή των εργαζομένων των πελατών της σε ένα επιτυχημένο μέλλον. Η εποχή μας, ταχύτατη και απειλητική, έχει κηρύξει έναν αδήλωτο πόλεμο στην παιδική ηλικία... Τα παιδιά έχουν πάρα πολλά παιχνίδια, πάρα πολλές πληροφορίες, πάρα πολλές επιλογές, όμως ελάχιστο ελεύθερο χρόνο. Συσσωρεύουν άγχος, εμφανίζουν δυσκολίες στο σχολείο ή στον ύπνο, προβλήματα συμπεριφοράς ή ακόμα και διαταραχές ελλειμματικής προσοχής. Ο διεθνούς φήμης σύμβουλος οικογένειας και εκπαίδευσης Kim John Payne βοηθά τους γονείς να ξαναβρούν τη χαμένη ισορροπία. Να ανακτήσουν το χώρο και την ελευθερία που όλα τα παιδιά χρειάζονται για να εμβαθύνουν την προσοχή τους, για να αναδείξουν τις μοναδικές τους δεξιότητες, για να αναπτύξουν ευελιξία και ανθεκτικότητα. Το βιβλίο “γονείς Απλά!” απευθύνεται σε όλες τις οικογένειες που ζουν στους φρενήρεις ρυθμούς της σύγχρονης ζωής, σε γονείς μικρών παιδιών και σε γονείς εφήβων. Προσφέρει έμπνευση, ιδέες και ένα δυναμικό χάρτη για να μπορέσουν οι γονείς να σχεδιάσουν τις αλλαγές που ταιριάζουν καλύτερα στην ιδιοσυγκρασία της οικογένειάς τους: – Στο περιβάλλον: δημιουργώντας χώρο για να μπορέσουν τα παιδιά να αφοσιωθούν βαθιά στο παιχνίδι και να εστιάσουν την προσοχή τους. – Στο ρυθμό της καθημερινότητας: με “βαλβίδες αποσυμπίεσης” που μειώνουν την ένταση και τις διαμάχες γύρω από τον ύπνο ή το φαγητό και βάζουν τα θεμέλια για τη συνεργασία. – Στο πρόγραμμα: προσφέροντας “ανάσες” στις πάρα πολλές ασχολίες και οργανωμένες δραστηριότητες, δημιουργώντας νησίδες ηρεμίας και σύνδεσης. – Στις επιρροές από τα media και τον κόσμο των ενηλίκων: αναπτύσσοντας φίλτρα που περιορίζουν την έκθεση σε οθόνες και ηλεκτρονικές συσκευές, τη διαρκή υπερδιέγερση και τον κατακλυσμό από πληροφορίες. Στις 5 Οκτωβρίου 1873 δημοσιεύεται στην εφημερίδα “Εφημερίς” των Αθηνών η ιστορία ενός άπορου 17χρονου κοριτσιού από τον Πειραιά που μεταμφιέζεται σε αγόρι για να βρει στην Αθήνα εργασία και κατοικία. Είναι η πρώτη αφήγηση σε ελληνική εφημερίδα, η πρώτη “ιστορία με ανθρώπινο ενδιαφέρον” (“human interest story”), όπως την ονομάζουν οι Αμερικανοί, “fait divers”, όπως την ονομάζουν οι Γάλλοι, ένα είδος με το οποίο ο Τύπος στρέφεται προς το πραγματικό και αναπαριστά ή εξιστορεί την καθημερινότητα. Το αστυνομικό δελτίο, τα δικαστικά πρακτικά, το κοινωνικό περιθώριο και η εργατική τάξη, οι πόλεμοι είναι οι προνομιακοί χώροι απ’ όπου η δημοσιογραφική αφήγηση αντλεί τα θέματά της. Ένα διπλό έγκλημα στα Βίλια, που εκδικάζεται με διερμηνέα γιατί δράστες και μάρτυρες ομιλούν μόνο αλβανικά, ένας φόνος στα Τρίκαλα με δράστη ηγούμενο τοπικής μονής για λαθρεμπόριο τσιγαρόχαρτου, οι συνθήκες διαβίωσης των εργατών στο Λαύριο, τα αιματηρά επεισόδια μεταξύ φοιτητών και αστυνομίας στα Προπύλαια, ο θάνατος του γιου τού στρατηγού Καλάρη στους Βαλκανικούς Πολέμους, η άφιξη των Ελλήνων αιχμαλώτων στρατιωτών από τη Μικρά Ασία σε μια ερημική ακτή του Πειραιά, το μυστηριώδες έγκλημα του Κηφισού (η δολοφονία Αθανασόπουλου) -η διασημότερη ίσως δημοσιογραφική αφήγηση στον ελληνικό Τύπο-, η απόπειρα δολοφονίας του Ελευθερίου Βενιζέλου το 1933, όπου για πρώτη φορά ακολουθούνται οι αφηγηματικοί κανόνες των κινηματογραφικών σεκάνς, το κοινωνικό περιθώριο της Αθήνας και οι πόρνες των Βούρλων, όπου για πρώτη φορά στις ελληνικές εφημερίδες έχουμε απόκρυψη ταυτότητας από την πλευρά του ρεπόρτερ, είναι μερικές από τις αφηγήσεις που χρησιμοποιούνται ως παραδείγματα για να παρουσιαστεί αυτό το είδος στον ελληνικό Τύπο. Η “Εφημερίς” είναι η πρώτη ημερήσια εφημερίδα που εκδίδεται στην Ελλάδα και ανήκει στον τύπο της ανεξάρτητης εφημερίδας μεγάλου κοινού, με την οποία ανοίγει ο ελληνικός αιώνας των εφημερίδων. Ακολούθησαν πολλοί τίτλοι, που έφεραν στο όλο και αυξανόμενο αναγνωστικό κοινό την ποιητική της καθημερινότητας. Στο βιβλίο, εκτός από τις αφηγήσεις, παρουσιάζονται και οι φορείς της αφήγησης, οι εφημερίδες, η οργάνωσή τους, η διανομή τους, τα τιράζ τους, η ανταπόκρισή τους στην τεχνολογία, το άνοιγμά τους στον έξω κόσμο. Παρουσιάζονται βεβαίως και οι αφηγητές, οι δημοσιογράφοι ή οι ρεπόρτερ, η επαγγελματοποίησή τους, η εμφάνισή τους στις στατιστικές, αλλά και η διαρκής κίνησή τους από τη δημοσιογραφία στη λογοτεχνία, και αντίστροφα. Το “Δημοσιογράφος ή ρεπόρτερ – Η αφήγηση στις ελληνικές εφημερίδες, 19ος-20ός αιώνας” είναι η πρώτη έρευνα στην οποία ο ελληνικός Τύπος δεν αντιμετωπίζεται ως κεφάλαιο της πολιτικής ιστορίας αλλά ως αυτόνομο αφηγηματικό πεδίο, με τους δικούς του κανόνες σε σχέση με τη λειτουργία του βλέμματος του ρεπόρτερ, της μαρτυρίας, του πρώτου προσώπου, της τεκμηρίωσης του γεγονότος, της υπογραφής. Καθώς η εφημερίδα ως μέσο και ως μορφή αρχείου έχει χάσει σήμερα την κυριαρχία της, μπορούμε να πούμε ότι το βιβλίο αυτό ανήκει σ’ έναν ιδιαίτερο χώρο της επιστήμης της Ιστορίας, που ονομάζεται Αρχαιολογία των Μέσων. Η Δημόσια Κεντρική Βιβλιοθήκη της Βέροιας, στην προσπάθεια αναβάθμισης των υπηρεσιών που προσφέρει στους χρήστες της, πρόσφατα ενσωμάτωσε στον εξοπλισμό της το λογισμικό συνθετικής ομιλίας TTS Reader της Innoetics. Πρόκειται για ένα εξαιρετικό εργαλείο με το οποίο μαθητές με δυσκολίες στην ανάγνωση, γραφή και αποκωδικοποίηση του λόγου, μπορούν να βοηθηθούν στην καθημερινή τους μελέτη. Με το πρόγραμμα αυτό, ο υπολογιστής μπορεί να διαβάζει με πολύ καλή άρθρωση και ταχύτητα (που ρυθμίζεται), κάθε μάθημα του σχολείου και οι μαθητές να έχουν έτσι πρόσβαση στη μάθηση ενώ παράλληλα ασκούνται στο να βελτιώνονται στις δεξιότητες που μέχρι τώρα τους δυσκόλευαν. Η βιβλιοθήκη επίσης διαθέτει πλήρη συλλογή με βιβλία για τη δυσλεξία, τις μαθησιακές δυσκολίες και την ειδική αγωγή γενικότερα την οποία φροντίζει να εμπλουτίζει συνεχώς καθώς και μία ικανοποιητική συλλογή παιδικών βιβλίων με ηχητική αφήγηση (cd) για να μπορούν τα παιδιά με δυσκολία στην ανάγνωση να απολαύσουν παραμύθια και παιδικές ιστορίες. Για περισσότερες πληροφορίες ή για να χρησιμοποιήσετε το πρόγραμμα δωρεάν, επισκεφθείτε τη ΔΗΜΟΣΙΑ ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ ΤΗΣ ΒΕΡΟΙΑΣ, στην οδό Έλλης 8, στο κέντρο της πόλης. Τηλ. 2331024494 Η Δημόσια Κεντρική Βιβλιοθήκη της Βέροιας είναι Νομικό Πρόσωπο Δημοσίου Δικαίου και χρηματοδοτείται από το Υπουργείο Παιδείας και Θρησκευμάτων. Προσφέρει όλες τις υπηρεσίες της δωρεάν στα μέλη της. Στήριξε και στηρίζει την επιτυχημένη λειτουργία της και στην υποστήριξη που της παρέχουν μεμονονωμένοι ιδιώτες, εταιρείες του ιδιωτικού τομέα, δημόσιες επιχειρήσεις και φιλανθρωπικά σωματεία. Σας προσκαλούμε να ενισχύσετε οικονομικά είτε συγκεκριμένες δράσεις είτε συνολικά το έργο της Βιβλιοθήκης. Για περισσότερες πληροφορίες επικοινωνήστε με την υπεύθυνη: Ασπασία Τασιοπούλου Τηλ. 2331024494 Mail: aspasia@libver.gr Το Future Library συμμετέχει και στην τρίτη φάση του προγράμματος «Ταξίδι προς το Κέντρο Πολιτισμού Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος». Έχοντας ολοκληρώσει μια διαδρομή ενός έτους και λαμβάνοντας υπόψη τη μεγάλη ανταπόκριση του κοινού στις εκδηλώσεις του, το καλλιτεχνικό και εκπαιδευτικό πρόγραμμα «Ταξίδι προς το Κέντρο Πολιτισμού Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος» συνεχίζεται και επεκτείνεται εκτός Αττικής, μεταφέροντας το μήνυμα του ΚΠΙΣΝ σε επιπλέον 23 πόλεις ανά την Ελλάδα. Εμπλουτισμένο ως προς τις εκδηλώσεις που περιλαμβάνει και διατηρώντας τον αρχικό του σκοπό να συμβάλλει στην ελεύθερη πρόσβαση όλων στην Τέχνη, την Παιδεία και τον Περιβαλλοντικό πολιτισμό, το «Ταξίδι προς το ΚΠΙΣΝ» θα επισκεφθεί την περίοδο Ιανουάριος-Μάιος 2015, 23 νέες πόλεις σε ολόκληρη τη χώρα, δίνοντας τη δυνατότητα σε ακόμα περισσότερους πολίτες να γνωρίσουν καλύτερα το ΚΠΙΣΝ, μέσα από ένα ταξίδι ενημέρωσης, έμπνευσης, ψυχαγωγίας και δημιουργικής αναζήτησης. Με προορισμό το 2016, οπότε και το ΚΠΙΣΝ θα είναι έτοιμο να υποδεχτεί τους πρώτους επισκέπτες του, η νέα αυτή φάση του προγράμματος «Ταξίδι προς το ΚΠΙΣΝ» θα περιλαμβάνει τις εξής καλλιτεχνικές και εκπαιδευτικές εκδηλώσεις: τη νέα παραγωγή της «Όπερας της Βαλίτσας», την θρυλικήΚάρμεν του Μπιζέ, εκπαιδευτικές δράσεις γνωριμίας με την όπερα και ανάδειξης λυρικών ταλέντων και το εκπαιδευτικό πρόγραμμα για παιδιά «Συλλέγω εμπειρίες». Το αναλυτικό πρόγραμμα μπορείτε να το κατεβάσετε εδώ και να δείτε πότε ερχόμαστε στην πόλη σας. Η είσοδος σε όλες τις εκδηλώσεις είναι ελεύθερη. Οι 23 πόλεις του δικτύου μας: Άγιος Νικόλαος, Αγρίνιο, Αλεξανδρούπολη, Βέροια, Βόλος, Γρεβενά, Δράμα, Ηράκλειο, Θεσσαλονίκη, Ιωάννινα, Καλαμάτα, Καστοριά, Κέρκυρα, Κόνιτσα, Κόρινθος, Λαμία, Λάρισα, Λειβαδιά, Ναύπακτος, Πρέβεζα, Σπάρτη, Τρίπολη και Χανιά. Σε αυτη την προσπάθεια οι βιβλιοθήκες και συνεργάτες απο 23 πόλεις του δικτύου μας αναλαμβάνουν συντονιστικό ρόλο αναδεικνύοντας τις βιβλιοθήκες τους ως σημείο αναφοράς της τοπικής κοινωνίας για το πρόγραμμα. Πρίν λίγες εβδομάδες όλοι οι συνεργάτες ήρθαν στην Αθήνα για να πάρουν μέρος στο σχετικό εκπαιδευτικό σεμινάριο που διοργανώσαμε και να προετοιμάσουμε το πρόγραμμα. Μια γεύση από το Ταξίδι μπορείτε να δείτε σε αυτό το βίντεο: Από την έναρξή του, τον Νοέμβριο του 2013, μέχρι και σήμερα, το «Ταξίδι προς το ΚΠΙΣΝ» επισκέφτηκε συνολικά 19 Δήμους της Αττικής, ενώ 7.350 πολίτες όλων των ηλικιών συμμετείχαν στις περίπου 67 καλλιτεχνικές, εκπαιδευτικές και δημιουργικές δράσεις που πραγματοποιήθηκαν στο πλαίσιο του προγράμματος, ενισχύοντας και ανανεώνοντας τις σχέσεις τους με τον Πολιτισμό, την Παιδεία και το Περιβάλλον. Το Πρόγραμμα «Ταξίδι προς το ΚΠΙΣΝ» υλοποιείται με την αποκλειστική στήριξη του Ιδρύματος Σταύρος Νιάρχος (ΙΣΝ), από το ΚΠΙΣΝ σε συνεργασία με την Εθνική Λυρική Σκηνή (www.nationalopera.gr) και τον οργανισμό Future Library (www.futurelibrary.gr) και την υποστήριξη της Εθνικής Βιβλιοθήκης της Ελλάδος (www.nlg.gr). Οι κρίσεις είτε είναι αναπτυξιακές είτε προκύπτουν αιφνίδια, είναι μέρος της ζωής το οποίο, όλοι, αργά ή γρήγορα, θα κληθούμε να αντιμετωπίσουμε. Οι συνέπειες της κρίσης είναι πολλαπλές και πολυεπίπεδες για τους ανθρώπους (ενήλικες και παιδιά) που τη βιώνουν. Το βασικό χαρακτηριστικό είναι ότι το άτομο κατακλύζεται από έντονα συναισθήματα απογοήτευσης, απελπισίας και κυρίως αποδιοργάνωσης που το καθιστούν ανίκανο να αντιδράσει και να αξιοποιήσει τις δυνατότητές του. Τα συναισθήματα αυτά συνήθως είναι πολύ πιο έντονα στα παιδιά και τους εφήβους, γι’ αυτό χρειάζονται την καθοδήγηση και τη στήριξη των σημαντικών ενηλίκων, προκειμένου να καταφέρουν να ανταπεξέλθουν και να αρχίσουν να λειτουργούν ξανά αποτελεσματικά. Το παρόν βιβλίο αποτελεί μέρος μιας ευρύτερης προσπάθειας που έχει ως στόχο να προετοιμάσει τους σημαντικούς ενήλικες (εκπαιδευτικούς και γονείς) προκειμένου να είναι σε θέση να διαχειριστούν κρίσεις που βιώνουν τα παιδιά. Περιλαμβάνει ένα βασικό θεωρητικό πλαίσιο σχετικά με τα είδη των κρίσεων, τις αναμενόμενες αντιδράσεις των παιδιών ανά ηλικιακή ομάδα, καθώς και τρόπους στήριξης των παιδιών που έρχονται αντιμέτωπα με μία κρίση στην οικογένεια, το σχολείο ή/και το ευρύτερο κοινωνικό πλαίσιο. Επιπλέον, στο βιβλίο περιλαμβάνονται παραδείγματα για την ψυχοπαιδαγωγικής στήριξη των παιδιών στην τάξη, καθώς και ένα υπόδειγμα σχεδίου δράσης για τη διαχείριση κρίσεων στη σχολική κοινότητα.