7 Το νέο κτιριακό συγκρότημα της Δημοτικής Βιβλιοθήκης και του Μουσείου Βιβλιοθήκης Κοζάνης δίνει στέγη τόσο στα παλαίτυπα «Μετά τα Φυσικά» και «Περί ζώων ιστορίας» του Αριστοτέλη (εκτύπωση 1497), στη «Χάρτα του Ρήγα» (εκτύπωση ), στον Παγκόσμιο χάρτη του Άνθιμου Γαζή (1800), στην πρώτη ελληνική εφημερίδα των αδελφών Μαρκίδων Πούλιου («Εφημερίς» ) όσο και σε χειρόγραφα, κώδικες, χάρτες, φυλλάδια και βιβλία, μέχρι και στο «Αστερίξ και Κλεοπάτρα» των Ρενέ Γκοσινί και Αλμπέρ Ουντερζό, εξηγεί στο κοινό ελληνικό και ξένο, γιατί και πώς όλος αυτός ο πολιτιστικός πλούτος συγκεντρώθηκε στην πόλη της Κοζάνης των τελευταίων τριών αιώνων, καθιστώντας την ένα από τα βασικά ιστορικά κέντρα ανάπτυξης του Ελληνικού Διαφωτισμού, δείχνει πού μπορεί να προσβλέπει η κοινωνία της Κοζάνης και κάθε ελληνικής πόλης, για την μετεξέλιξή της από ιστορικό κέντρο του ελληνικού διαφωτισμού στα Βαλκάνια σε μελλοντική ισότιμη πόλη της Ενωμένης Ευρώπης. Η αρχιτεκτονική λύση εντάσσει το κτίσμα με φυσικό τρόπο στον αστικό ιστό, διατηρεί την αναγνωρισιμότητα της υφιστάμενης ογκοπλασίας του ιδιόμορφου οικοδομικού τετραγώνου, ενισχύοντας την οικειοποίηση, καθιστά ορατή τη διάκριση όσο και την αλληλο δείσδυση των τριών βασικών λειτουργικών περιοχών, ενισχύει την λειτουργική αποτελεσματικότητα της κάθε περιοχής με την συμπληρωματική λειτουργία της άλλης, διευκολύνει, με τα παραπάνω, την οικονομία στη λειτουργία, άρα και τη βιωσιμότητα του συγκροτήματος, ενώ με τις επιλογές σχημάτων, χρωμάτων, υφών στη σχέση και αντιπαράθεση εσωτερικών και εξωτερικών χώρων, ακουμπάει στο χθες και κοιτάζει το αύριο. 8 Το Αντικείμενο Η Βιβλιοθήκη Η βιβλιοθήκη του Δήμου Κοζάνης συγκεντρώνει έντυπο και χειρόγραφο υλικό που καλύπτει πέντε αιώνες: Από εκδόσεις του Αριστοτέλη του 1497 (εφεύρεση της τυπογραφίας το 1439), μεταβυζαντινά χειρόγραφα και κώδικες, την πρώτη σωζόμενη ελληνική εφημερίδα (Μαρκίδες Πούλιου, 18ος αι.) μέχρι και σύγχρονες εκδόσεις. Φυλάσσει ένα από τα σπάνια αντίγραφα της Χάρτας του Ρήγα και του παγκόσμιου χάρτη του Άνθιμου Γαζή. Φιλοξενεί επίσης μια μικρότερη αλλά πολύτιμη συλλογή κυρίως μεταβυζαντινών εικόνων, ιερών κειμηλίων, ξυλόγλυπτων και επιγραφών. Όλα αυτά περιήλθαν στην φροντίδα της από δωρεές, που ξεκινούν ήδη από τον 17ο αιώνα. Στο νέο της κτίριο θα λειτουργεί ως τυπική δημοτική βιβλιοθήκη, με αναγνωστήριο, δανειστικό τμήμα, παιδικό τμήμα, ειδικούς χώρους για μελετητές και ερευνητές καθώς και με εργαστήριο συντήρησης βιβλίων και παλαιτύπων. Το μουσείο Το μουσείο θέτει και απαντά το ερώτημα: Γιατί και πώς δημιουργήθηκε μια τέτοια συλλογή στην Κοζάνη; Ο σχεδιασμός του εκθεσιακού χώρου, η επιλογή και η παρουσίαση των εκθεμάτων από τις συλλογές της βιβλιοθήκης ανιχνεύουν και παρουσιάζουν ερμηνευτικά την Κοζάνη και την κοινωνία της στα Βαλκάνια και την Μεσευρώπη από τον 17ο ως τον 19ο αιώνα. Τα εκθέματα μιλούν για το κοινωνικό, πολιτικό και πολιτισμικό πλαίσιο της εποχής, το ρόλο της ορθόδοξης εκκλησίας, τους λογίους, επιστήμονες και εμπόρους, τους κάθε είδους δωρητές των σημερινών θησαυρών της βιβλιοθήκης, που δημιούργησαν ένα από τα σημαντικά αστικά κέντρα του Ελληνικού Διαφωτισμού. Με αυτόν τον τρόπο το μουσείο προβάλλει και ερμηνεύει το περιεχόμενο της βιβλιοθήκης, την τοπική και εθνική της σημασία, τον λόγο ύπαρξής της. Το μουσείο έτσι αποτελεί την προθήκη της βιβλιοθήκης, αλλά και η βιβλιοθήκη το έκθεμα του μουσείου. 9 Ο Τόπος Ιστορικό κέντρο ΚΟΖΑΝΗ Προς μελλοντική επέκταση της πόλης Προς σημερινό κέντρο της πόλης Άξονας εισόδου στο πάρκο Δημοτικό πάρκο Οδός Δαβάκη Υφιστάμενα κτίσματα στο οικόπεδο (διαφοροποίηση στον όγκο και στην γεωμετρία ως προς τις γειτονικές πολυκατοικίες) Προς μελλοντική επέκταση της πόλης Προς σημερινό κέντρο της πόλης 10 Η Κεντρική Ιδέα Προς μελλοντική επέκταση της πόλης Πλάτανος Υφιστάμενα κτίσματα στο οικόπεδο (διαφοροποίηση στον όγκο και στην γεωμετρία ως προς τις γειτονικές πολυκατοικίες) Οδός Δαβάκη Δημοτικό πάρκο Άξονας εισόδου στο πάρκο & Άξονας εισόδου στο συγκρότημα Προς σημερινό κέντρο της πόλης Μουσείο Κοινόχρηστοι χώροι Βιβλιοθήκη Είσοδος 11 1. Σχέση με αστικό ιστό: Ήπια ένταξη και αξιοποίηση του genius loci. 2. Αναγνωρισιμότητα προϋπάρχουσας κατάστασης: Η ογκοπλαστική διαμόρφωση επί του οικοπέδου δεν αλλάζει, η μνήμη του διατηρείται. Αξιοποιείται η οικειοποίηση, που προκύπτει από την ήδη στον αστικό ιστό ενσωματωμένη εικόνα. Αξιοποιείται η συγκυρία ότι η υπάρχουσα ογκοπλαστική διαμόρφωση εκφράζει στο χώρο τόσο την ιδιαιτερότητα και τη σχέση της παλιάς και της νέας λειτουργίας με τον αστικό ιστό, όσο και την εσωτερικώς τριμερή διάρθρωση της νέας λειτουργίας. 3. Μορφοποίηση στο χώρο των δεδομένων και των ζητουμένων του προβλήματος: Οι τρεις διακριτές λειτουργικές ενότητες (βιβλιοθήκη, μουσείο, κοινόχρηστοι χώροι) παραμένουν αυτόνομες αλλά και αλληλοσυνδεόμενες. Έτσι χωρίς αύξηση εμβαδών, - επιτυγχάνεται ευελιξία στην χρήση (ωράρια λειτουργίας κλπ., ευελιξία στην χάραξη της ενιαίας στρατηγικής του συγκροτήματος), αλλά και δυνατότητα αυτόνομης χρήσης της κάθε ενότητας (π.χ. η κοινόχρηστη ενότητα δημοσίων εκδηλώσεων μπορεί να χρησιμοποιείται και αυτόνομα για μικρά συνέδρια, ως αίθουσα δεξιώσεων και συγκεντρώσεων, ως καφέ-μπαρ ανοικτό στο κοινό, ακόμη και ως αίθουσα εκθέσεων). - επιτυγχάνεται αλληλοενδυνάμωση της λειτουργικής και επικοινωνιακής ποιότητας των χώρων, σε όφελος όλων των ενοτήτων (π.χ. το εργαστήριο συντήρησης χαρτιού της βιβλιοθήκης γίνεται έκθεμα του μουσείου). «Το μουσείο γίνεται η προθήκη της βιβλιοθήκης και η βιβλιοθήκη το έκθεμα του μουσείου.» - με την ελαχιστοποίηση των σημείων ελέγχου και των δύο λειτουργικών ενοτήτων μέσω της ενδιάμεσης ζώνης κοινοχρήστων χώρων, επιτυγχάνεται η ελαχιστοποίηση των σημείων ελέγχου και η λειτουργία με περιορισμένο προσωπικό. 12 Η Λύση ΔΗΜΟΤΙΚΗ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ & ΜΟΥΣΕΙΟ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗΣ ΚΟΖΑΝΗΣ Δήμος Κοζάνης / Νομός Κοζάνης 13 Το Κτίριο 14 15 Κάτοψη Ισογείου / Κλίμακα 1:500 16 Κάτοψη Ορόφου / Κλίμακα 1:500 17 Κάτοψη Παταριού / Κλίμακα 1:500 18 Κάτοψη επιπέδου παιδικής βιβλιοθήκης και διοίκησης / Κλίμακα 1:500 ΚΕΝΤΡΟ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ ΙΔΡΥΜΑ ΣΤΑΥΡΟΣ ΝΙΑΡΧΟΣ Το 2015, η ολοκλήρωση του Κέντρου Πολιτισμού Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος (ΚΠΙΣΝ) θα αναδείξει ένα νέο αστικό σύμβολο για τη σύγχρονη Αθήνα του 21ου αιώνα. Η δημιουργία Ενωμένοι Σχεδιάζουμε Το πρόγραμμα του Συνδυασμού μας «Μαρούσι Ανθρώπινη Πόλη» είναι αποτέλεσμα ενός ολοκληρωμένου σχεδιασμού από εξειδικευμένους επιστήμονες, αλλά και ενός ευρύτατου δημόσιου διαλόγου με Συγκριτική διερεύνηση της αρχιτεκτονικής των δημοσίων και ιδιωτικών κτιρίων στην Ελλάδα του Μεσοπολέμου ΤΕΙ Πειραιά Σχολή Τεχνολογικών Εφαρμογών Τμήμα Πολιτικών Δομικών Έργων Τομέας Β Δομοστατικού Σχεδιασμού Ανακοίνωση στο συνέδριο «Βιομηχανική Κληρονομιά και Μετασχηματισμοί των Πόλεων» TICCIH, Βόλος 2007 Αξιοποίηση βιομηχανικών κελυφών για πολιτιστικές δραστηριότητες : η ανάπλαση των αποθηκών της 1 ης προβλήτας «ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΤΟΠΙΚΗΣ ΑΥΤΟΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΚΑΙ ΑΠΟΔΗΜΟΥ ΕΛΛΗΝΙΣΜΟΥ» Εισηγήτρια: Έφη Γουνελά Στέλεχος της ΕΕΤΑΑ ΑΠΟΔΗΜΟΣ ΕΛΛΗΝΙΣΜΟΣ & ΤΟΠΙΚΗ ΑΥΤΟΔΙΟΙΚΗΣΗ Η υλοποίηση μιας ολοκληρωμένης στρατηγικής για ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗ ΚΛΗΡΟΝΟΜΙΑ: ΤΟΠΟΙ ΜΝΗΜΗΣ ΩΣ ΤΟΠΟΙ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ Όταν το σήμερα σέβεται το χθες Δαλγίτση Ανδρομάχη Άννα Σύμβουλος Τσίμας Νίκος (Διδ./407) Επιβλέποντες καθηγητές Πολυχρονόπουλος Δημήτρης (Αναπλ. ΜΕΛΕΤΗ ΠΡΟΣΦΥΓΙΚΟΥ ΟΙΚΙΣΜΟΥ ΤΕΧΝΙΚΗ ΕΚΘΕΣΗ Περιεχόμενα Εισαγωγή Ταυτότητα της μελέτης... 1 Κεφ.1. Αναγνώριση γενικών χαρακτηριστικών... 3 1.1. Ο προσφυγικός οικισμός και ο δήμος Νέας Φιλαδέλφειας..... 3 2/14 Διακήρυξη Διαγωνισμού για το Έργο «Πόλη, ύπαιθρος, θάλασσα: διαδρομές τέχνης και φιλοξενίας Αναθέτουσα Αρχή: Εθνική Πινακοθήκη Μουσείο Αλ. Σούτζου Προϋπολογισμός: 186.991.86 Ευρώ Προϋπολογισμός: 230.000.00 ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΖΑΧΟΣ ΚΑΙ ΜΙΧΑΛΗΣ ΤΖΕΚΑΚΗΣ ΠΡΟΤΑΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΜΟΡΦΩΣΗ ΕΘΝΙΚΗΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΓΙΑ ΤΑ ΑΡΧΕΙΑ ΚΑΙ ΤΙΣ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΕΣ 1. Εισαγωγή Οι Βιβλιοθήκες αποτελούν αναπόσπαστο τμήμα της βασικής υποδομής για τη γνώση, Περιγραφή Ακινήτου Οικόπεδο εμβαδού 7.108 τμ εντός του Επιχειρηματικού Πάρκου «Τεχνόπολη Θεσσαλονίκης», στον Δήμο Πυλαίας. Βρίσκεται επί της οδού Ευρώπης, βόρεια της Ε.Ο Θεσσαλονίκης-Μουδανίων, πλησίον 146 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 10 : ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΣΤΗΝ ΑΜΘ Ιστορικά, η Περιφέρεια έχει διανύσει μια μακρά μεταπολεμική περίοδο παραμεθόριας απομόνωσης, εξόδου από την αγροτική καθυστέρηση με έντονα μεταναστευτικά ΚΩΔΙΚΟΣ ΕΝΤΥΠΟΥ: 4055, ENTYΠO KΛEIΣTO, AP. AΔEIAΣ 157/92, K.T.Θ. TIMH 0.01 E ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ 22 01/389 ΤΕΥΧΟΣ 389 ΤΕΥΧΟΣ Το «φλουρί» της πρωτοχρονιάτικης πίτας δεν ήταν παντού και πάντα φλουρί. Σε πολλές ΤΕΧΝΙΚΟ ΕΠΙΜΕΛΗΤΗΡΙΟ ΕΛΛΑΔΑΣ ΤΜΗΜΑ ΔΥΤΙΚΗΣ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΕΣ 2007-2009 Ο απολογισμός που παρουσιάζεται αφορά την περίοδο μετά τις τελευταίες εκλογές του Τ.Ε.Ε. το Νοέμβρη του 2006 και πιο συγκεκριμένα ΥΛΙΚΟ ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΣΙΑΣ ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η υλοποίηση του Προγράμματος ΕΞΟΙΚΟΝΟΜΩ ξεκινάει το 2009, αποτελεί βασικό κομμάτι της ενεργειακής στρατηγικής του Υπουργείου Ανάπτυξης, στο πλαίσιο του σχεδιασμού και της προώθησης KΑΤΑΓΡΑΦΗ ΚΤΙΡΙΩΝ Ι ΙΟΚΤΗΣΙΑΣ ΗΜΟΣΙΟΥ ΜΕ ΙΣΤΟΡΙΚΗ ΚΑΙ ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΙΚΗ ΑΞΙΑ Στο πλαίσιο του Επιχειρησιακού Προγράμματος «ιοικητική Μεταρρύθμιση 2007-2013», η Ε.Ε.Τ.Α.Α. ανέλαβε την υλοποίηση της πράξης «Καταγραφή Για τη σωστή προεπισκόπηση αυτού του τέυχους παρακαλούμε ρυθμίστε τον τρόπο εμφάνισης των σελίδων ως εξής: View > Page Display > Two-up Προβολή > Εμφάνιση σελίδας > Δισέλιδο Ινστιτούτο Γεωλογικών και Το Έργο μας Το Πρόγραμμά μας Ο Δήμος Κηφισιάς Μπροστά, με Σίγουρα Βήματα Αγαπητοί συμπολίτες, Φίλες και φίλοι, Πριν από 3,5 περίπου χρόνια έλαβα από σας, τους πολίτες του ενιαίου Δήμου Κηφισιάς, την εντολή