Πώς σκανάρω με το κινητό; Αυτό το ερώτημα σίγουρα θα σε έχει απασχολήσει όλες εκείνες τις φορές που προσπάθησες να μετατρέψεις ένα φυσικό έγγραφο ή μία φωτογραφία σε ηλεκτρονική μορφή. Μία συσκευή scanner ωστόσο δεν είναι η μοναδική λύση. Πλέον, μπορείς να πραγματοποιήσεις το σκανάρισμά σου ακόμα και από το κινητό, καθώς υπάρχουν πολλές ικανές εφαρμογές που μπορούν να σαρώσουν κάθε μορφής έγγραφο σε υψηλή ευκρίνεια και να το μετατρέψουν σε οποιαδήποτε μορφή αρχείου, με συνηθέστερη το pdf. Εκτός των άλλων, η δημιουργία ηλεκτρονικών εγγράφων αποτελεί και μια καλή τακτική ώστε να διατηρήσεις ασφαλή τα έγγραφα σου χωρίς να υπάρχει περίπτωση να χαθούν. Στον οδηγό που ακολουθεί, θα βρεις όλους τους τρόπους με τους οποίους μπορείς να σκανάρεις με το κινητό σου οτιδήποτε χρειάζεσαι, εύκολα και απλά. Πώς σκανάρω με το κινητό; 5+1 ενδεικτικές εφαρμογές 1.Σάρωση με Adobe Scan Αναρωτιέσαι πώς να σκανάρεις έγγραφα με το κινητό; Η συγκεκριμένη εφαρμογή μπορεί να σου δώσει τη λύση, καθώς είναι εξαιρετικά βολική και εύχρηστη. Προσφέρει μεγάλη ακρίβεια, υπολογίζοντας αυτόματα τις διαστάσεις του εγγράφου που θες να σκανάρεις και αποτυπώνοντας την εικόνα του με εξαιρετική ευκρίνεια. Μπορείς ακόμη να προστατεύσεις το αρχείο σου με κάποιο κωδικό, να το επεξεργαστείς ώστε να βάλεις αν θες την υπογραφή σου, και να το αποθηκεύσεις σε μορφή εικόνων ή pdf. 2.Σάρωση με Office Lens Το Office Lens της Microsoft είναι ένα θαυματουργό εργαλείο που μπορεί να σου εξοικονομήσει πολύτιμο χρόνο αλλά και χρήματα. Έχεις τη δυνατότητα να μετατρέψεις όποιο αρχείο θέλεις και να το αποθηκεύσεις είτε σε ένα pdf είτε σε οποιοδήποτε περιβάλλον της Microsoft όπως το Word, το Powerpoint και το Onedrive. Ακόμη έχει τη δυνατότητα να αναγνωρίσει ένα πίνακα στοιχείων από ένα φυσικό έγγραφο και να το μετατρέψει σε πίνακα ηλεκτρονικής μορφής που θα είναι άμεσα επεξεργάσιμος. 3.Σάρωση με Cam Scanner Πιθανότατα, οι περισσότερες δυνατότητες μέσα σε μια εφαρμογή σάρωσης βρίσκονται στο Cam Scanner. Μπορείς να σκανάρεις οτιδήποτε μπορείς να φανταστείς, αλλά και να βελτιώσεις τη ποιότητα του εγγράφου ακόμη και μετά τη σάρωση. Μέσα από την εφαρμογή γίνεται να προσθέσεις ακόμη σχόλια ή και σχέδια, ενώ με τη συνδρομητική έκδοση προσφέρεται η δυνατότητα αποθήκευσης των εγγράφων σε cloud. 4.Σάρωση με Tapscanner Μια ακόμη αξιόπιστη επιλογή εφαρμογής είναι το Tapscanner. Μπορείς με ιδιαίτερη ευκολία να κάνεις τη δουλειά σου με τις πλήρεις δυνατότητες που προσφέρουν και οι άλλες εφαρμογές. Ξεχωρίζει ως προς το τρόπο οργάνωσης των εγγράφων καθώς μπορείς εύκολα να ομαδοποιήσεις ανά κατηγορία τα αρχεία σου μέσα στην ίδια την εφαρμογή και να τα έχεις όλα συγκεντρωμένα εκεί. 5.Σάρωση με Google Drive Η εφαρμογή Drive της Google λειτουργεί ως ένας αποθηκευτικός χώρος για όλα τα πολύτιμα αρχεία τα οποία επιθυμείς να διατηρήσεις. Εκτός όμως αυτού, σου επιτρέπει να σκανάρεις τα έγγραφα που επιθυμείς απλά πατώντας το κουμπί ‘’+’’ και την αντίστοιχη επιλογή ‘’Scan’’ που θα εμφανιστεί. Το πλεονέκτημα εδώ είναι ότι όσα αρχεία σκανάρεις, δεν πρόκειται να χαθούν, καθώς θα παραμείνουν αποθηκευμένα στο Drive. +1. Σάρωση με Notes για το iPhone Είσαι χρήστης iPhone και αναρωτιέσαι πώς μπορείς να σκανάρεις με το κινητό σου; Το Notes App βρίσκεται ήδη προεγκατεστημένο σε αυτό και μπορείς να το χρησιμοποιήσεις για να βάλεις τα πάντα σε... τάξη. Εδώ, μπορείς να γράφεις όλες σου τις σημειώνεις, αλλά και να σαρώνεις έγραφα οποιασδήποτε μορφής. Αφού ανοίξεις την εφαρμογή, θα χρειαστεί να πατήσεις κάτω δεξιά για δημιουργία νέας σημείωσης και έπειτα στο κουμπί ‘’+’’ ώστε να επιλέξεις το ‘’Scan Documents’’. Βρήκες ενδιαφέρον το νέο μας άρθρο: «Πώς σκανάρω με το κινητό»; Διάβασε περισσότερα κείμενα για την τεχνολογία και τα αγαπημένα σου gadgets στο BELKIN blog.