Paul Martial Το 2014, οι βουλευτές της Ουγκάντα ψήφισαν νόμο που τιμωρεί την ομοφυλοφιλία με ποινές που φτάνουν μέχρι και τη θανατική ποινή. Ο νόμος αυτός απορρίφθηκε από το Ανώτατο Δικαστήριο της χώρας. Οι βουλευτές της Ουγκάντας το κάνουν τώρα ξανά. Η αλληλεγγύη προς την κοινότητα ΛΟΑΤΚΙ είναι αναγκαία! Samuel Farber Η στάση του Τρότσκι στο βιβλίο Η ηθική τους και η ηθική μας, και γενικότερα η πολεμική του εναντίον του Βίκτορ Σερζ και άλλων αριστερών επικριτών των πρακτικών του λενινισμού στην εξουσία, είναι αυτή ενός ηττημένου αλλά σκληροτράχηλου επαναστάτη ηγέτη που ταυτίζεται αναδρομικά με τις ευθύνες και τις δύσκολες επιλογές που αντιμετώπιζε ως άνθρωπος της εξουσίας λιγότερο από δύο δεκαετίες νωρίτερα. Yasser Louati Μόλις πριν από λίγα χρόνια, καθώς η αστυνομία κατέστρεφε βίαια τα σπίτια αθώων μουσουλμάνων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας, η υπόλοιπη γαλλική κοινωνία φαινόταν να ενστερνίζεται αυτό που νόμιζε ότι ήταν κρατική προστασία από τον επικίνδυνο «άλλο». Σήμερα, καθώς σπάνε τα κρανία των λευκών, η πλειοψηφία... συνειδητοποιεί ότι η αστυνομία δεν υπάρχει για να τους προστατεύει, αλλά για να προστατεύει αυτούς που βρίσκονται στην εξουσία. Με αγανάκτηση και μόνο παρακολουθούν οι συνήγοροι υποστήριξης της κατηγορίας στην δίκη της Χρυσής Αυγής, το αντιφασιστικό κίνημα και η δημοκρατική κοινωνία τις εξελίξεις σχετικά με την τρίτη κατά σειρά τροπολογία ανακοπής της προσπάθειας του ναζιστικού μορφώματος Κασιδιάρη να συμμετάσχει στις προσεχείς βουλευτικές εκλογές... η κυβέρνηση αφενός επέλεξε την θέσπιση μιας διάταξης ευρύτερου αποκλεισμού και αφετέρου παρείχε στο Α1΄ Τμήμα του Αρείου Πάγου την υπερεξουσία να κρίνει αν ένα κόμμα που επιθυμεί να συμμετέχει στις εκλογές εξυπηρετεί ή όχι με την δράση του την ελεύθερη λειτουργία του δημοκρατικού πολιτεύματος, καθώς και ποια είναι η πραγματική του ηγεσία Victor Serge Σε τέτοια ζητήματα της ιστορίας (τα οποία είναι επίσης, εφόσον η ηθική πραγματικότητα είναι άρρηκτα συνδεδεμένη με την κοινωνική πραγματικότητα, ζητήματα σοσιαλιστικής ηθικής), το κίνημα της εργατικής τάξης ενδιαφέρεται να χυθεί φως παντού και να κάνει γνωστές τις απόψεις του χωρίς κανένα πάθος πέρα από αυτό της προσφοράς στον άνθρωπο και το μέλλον. Nouveau Parti anticapitaliste (NPA) Χωρίς ιδιαίτερη έκπληξη, το Συνταγματικό Συμβούλιο μόλις επικύρωσε το σχέδιο αντιμεταρρύθμισης των συντάξεων και απέρριψε την πρόταση για τη διοργάνωση δημοψηφίσματος βάσει κοινής πρωτοβουλίας. Μετά το 49,3, πρόκειται για ένα ακόμη δημοκρατικό σκάνδαλο που καταδεικνύει για άλλη μια φορά τη χρεοκοπία αυτών των θεσμών που φτιάχτηκαν για να υπηρετούν τους ισχυρούς. Michael Karadjis Μετά τον σεισμό των 7,8 Ρίχτερ της 6ης Φεβρουαρίου, καμία βοήθεια από τα Ηνωμένα Έθνη ή από οποιαδήποτε χώρα δεν έφτασε στους κατοίκους της βορειοδυτικής Συρίας, στην περιοχή που βρίσκεται υπό τον έλεγχο της αντιπολίτευσης, κατά την κρίσιμη πρώτη εβδομάδα, πράγμα που σημαίνει ότι χιλιάδες άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους κάτω από τα ερείπια. Αυτό ήταν το τμήμα της Συρίας που επλήγη περισσότερο από τον σεισμό. Αυτοί οι άνθρωποι, οι οποίοι είχαν ήδη βιώσει όλο το βάρος των πολυετών φρικτών βομβαρδισμών από τη δικτατορία του Άσαντ και την αυτοκρατορική Ρωσία με την πλήρη συναίνεση της «διεθνούς κοινότητας», καταδικάστηκαν για άλλη μια φορά από τον κόσμο σε γενοκτονία. Victor Serge Η ανάγκη αυτής της κριτικής μου ήρθε πρόσφατα στο μυαλό μεταφράζοντας το αξιοσημείωτο δοκίμιο του Λέον Τρότσκι, Η ηθική τους και η ηθική μας. Σίγουρα δεν υπάρχουν άλλα σύγχρονα κείμενα που να εκφράζουν καλύτερα την ψυχή του μπολσεβικισμού, με αυτό εννοώ, φυσικά, τον μπολσεβικισμό των μεγάλων του χρόνων, αλλά και, όπως θα δούμε, τον μπολσεβικισμό της παρακμής του, ο οποίος, ενώ αντιτίθεται θαρραλέα στον σταλινισμό, το δόγμα του Θερμιδόρ της Ρωσικής Επανάστασης, φέρει ωστόσο το στίγμα του. Antoine Larrache Η κινητοποίηση της 6ης Απριλίου δείχνει τις απίστευτες δυνάμεις αυτής της κινητοποίησης, την εμπέδωση και τη νομιμοποίησή της. Τώρα ο στόχος μας πρέπει να είναι η αμφισβήτηση της εξουσίας του Μακρόν, μιας αντικοινωνικής, παράνομης, αντιδημοκρατικής εξουσίας. Joseph Daher Από τον σεισμό της 6ης Φεβρουαρίου 2023 στη Συρία σκοτώθηκαν τουλάχιστον 6.200 άνθρωποι και τραυματίστηκαν σχεδόν 15.000, κυρίως σε περιοχές εκτός του ελέγχου του συριακού καθεστώτος. Επλήγησαν κυρίως οι επαρχίες του Ίντλίμπ, του Χαλεπιού, της Λατάκειας (και σε μικρότερο βαθμό της Χάμα). Τουλάχιστον 8,8 εκατομμύρια άνθρωποι επλήγησαν από τον σεισμό. Τα Ηνωμένα Έθνη απηύθυναν έκκληση για 397 εκατομμύρια δολάρια για την παροχή επείγουσας βοήθειας σε περίπου 5 εκατομμύρια Σύριους σε διάστημα τριών μηνών. Nancy Lindisfarne Jonathan Neale Στις 19 Δεκεμβρίου η κυβέρνηση των Ταλιμπάν ανακοίνωσε ότι οι γυναίκες δεν θα επιτρέπεται πλέον να φοιτούν σε πανεπιστήμια. Στις 24 Δεκεμβρίου ανακοίνωσαν ότι οι γυναίκες δεν θα επιτρέπεται πλέον να εργάζονται σε ΜΚΟ που χρηματοδοτούνται από το εξωτερικό. Αυτές είναι άσχημες εξελίξεις. Όπως έχει συμβεί συχνά στο παρελθόν, τόσο οι Ταλιμπάν όσο και οι δυτικές δυνάμεις παίζουν με τις ζωές των γυναικών για τους δικούς τους πολιτικούς σκοπούς. Αυτό το κείμενο εξηγεί πώς και γιατί.