Για ακόμα μια χρονιά η Νατάσα Θεοδωρίδου θα είναι μια από τις πρωταγωνίστριες του χάρτη της νυχτερινής Αθήνας, μιας και φροντίζει να είναι συνεχώς κοντά στο κοινό της με ζωντανές εμφανίσεις. Και ενώ τα τελευταία χρόνια την απολαμβάναμε από την πίστα του νυχτερινού κέντρου ΦΩΣ, πλέον μεταφέρεται στο γειτονικό μαγαζί, VOX, συνεχίζοντας την ξέφρενη πορεία επιτυχίας, που διαγράφει εδώ και χρόνια. Στο πλευρό της θα έχει τη Στέλλα Καλλή, που πέρσι εμφανιζόταν στην ίδια πίστα με τον Γιώργο Γιαννιά και το Χρήστο Μενιδιάτη κερδίζοντας τις καλύτερες εντυπώσεις αλλά και μια θέση στο φετινού πρόγραμμα του κέντρου. Θεοδωρίδου Καλλή ενώνουν για πρώτη φορά τις φωνές και τις δυνάμεις του και ετοιμάζονται να απογειώσουν το κέφι. Μπορεί οι δύο τραγουδίστριες να μην έχουν συνυπάρξει ξανά στη σκηνή, όμως έχουν κάτι κοινό να τις ενώνει. Ο Γιώργος Θεοφάνους είναι ο συνθέτης που έχει γράψει πολλές επιτυχίες και στις δύο, και σίγουρα αποτελεί έναν κοινό παράγοντα επιτυχίας για τις πορείες τους. Δύο αγαπημένες φωνές του ελληνικού λαϊκού τραγουδιού ενώνουν τις δυνάμεις τους και είναι πανέτοιμες να μας χαρίσουν δυνατές συγκινήσεις και ατελείωτο κέφι και διασκέδαση. Οι προετοιμασίες έχουν ξεκινήσει πυρετωδώς για Θεοδωρίδου VOX ΘΕΟΔΩΡΙΔΟΥ Καλλή, και πολύ ... [Read more...] Για πέμπτη συνεχόμενη χρονιά θα μπορούμε να απολαύσουμε τον Διονύση Σχοινά στο 4711. Η δοκιμή ξεκίνησε το χειμώνα 2011-12 με απόλυτη επιτυχία και έκτοτε η συνεργασία των δύο συνεχίζει κανονικά και ασταμάτητα. Το κοινό του διάσημου καλλιτέχνη ανυπομονεί για την έναρξη των νέων αυτών εμφανίσεων, που το μόνο βέβαιο είναι πως και πάλι θα μονοπωλήσουν το ενδιαφέρον μας. Αυτή τη φορά ωστόσο, το διάσημο club, μεταφέρετε από τα βόρεια προάστια, και φιλοξενείται πλέον στο χώρο του νυχτερινού κέντρου Φωταέριο στο Γκάζι. Σε ανανεωμένο χώρο λοιπόν, και με άκρως ανεβασμένη διάθεση, όπως πάντα, ο διάσημος τραγουδιστής θα μας περιμένει για να μας κάνει να διασκεδάσουμε απίστευτα με τις 90s και όχι μόνο επιτυχίες του. Το μοναδικό του ταλέντο να ξεσηκώνει τους θαμώνες του κέντρου τον έχει αναδείξει σε σταθερή αξία για το 4711 όλα αυτά τα χρόνια, και πλέον το ντουέτο Διονύσης Σχοινάς 4711 έχει αποτελέσει κλασική αξία στην αθηναϊκή νύχτα. Και κάπως έτσι, θα μετρήσει ακόμα μια επιτυχημένη σεζόν και φέτος, αφού είναι ήδη εγγυημένο πως θα είναι από τα σχήματα που θα ξεχωρίσουν για ακόμα μια φορά και θα μας κάνουν να θέλουμε να τον απολαμβάνουμε συνέχεια. Με πορεία στο χώρο για πάνω από δύο δεκαετίες, ο Διονύσης Σχοινάς μας έχει χαρίσει ατελείωτες επιτυχίες και έχει διανύσει πολλά χιλιόμετρα σε ... [Read more...] Το Spell club στον Κεραμικό είναι το απόλυτο must νυχτερινό μαγαζί του χειμώνα, 2015-2016. Ακόμα μια σεζόν το Spell club θα πρωταγωνιστήσει στη νυχτερινή ζωή της πόλης και μάλιστα με τον δικό του μοναδικό τρόπο. Όπως όλα δείχνουν θα προκαλέσει ακόμα μια σεζόν σεισμό στη νυχτερινή διασκέδαση της Αθήνας, καθώς είναι πανέτοιμο για έναν ξέφρενο χειμώνα. Κι αυτό όχι μόνο γιατί διαθέτει έναν σούπερ μοντέρνο και τεράστιο χώρο, με μηχανήματα υψηλής τεχνολογίας, αλλά και γιατί η μουσική που παίζει είναι πάντα η καλύτερη της πόλης. Γι’ αυτό το Spell club σκοράρει κάθε σεζόν στη νυχτερινή διασκέδαση! Τα καθαρά ποτά του, το τέλειο σέρβις, η μοναδική μουσική και φυσικά το ψαγμένο περιβάλλον του είναι μερικά από τα στοιχεία που το έχουν φέρει πρώτο στις επιλογές σας. Η νυχτερινή διασκέδαση έχει βρει τον ναό της! Και δεν είναι άλλος από το Spell club στο Γκάζι. Παράλληλα, το Spell club διαθέτει ένα απίθανο dance stage, στο οποίο κάθε βράδυ γίνεται χαμός. Όλοι όσοι αγαπούν τον χορό, ανεβαίνουν στο dance stage του Spell club και τα δίνουν όλα μέχρι το πρωί. Και πώς θα μπορούσε να είναι διαφορετικά, αφού νυχτερινή διασκέδαση χωρίς χορό δεν γίνεται. Σημειώνεται πως το Spell club βρίσκεται στην Ιερά Οδό, στο νούμερο 30. Σε μια ... [Read more...] Ένα από τα πιο αγαπημένα στέκια της Αθήνας, το Έμπατη North Stage είναι μαζί μας για ακόμα μια σεζόν, από την Βαρυμπόμπη, όπου στεγάζεται από την πρώτη μέρα που άνοιξε τις πόρτες του στο κοινό. Παρά το γεγονός ότι δεν βρίσκεται στο κέντρο της Αθήνας, ακολουθείται από φανατικό κοινό από όλες τις μεριές της πόλης, που συρρέει να απολαύσει το μοναδικό και διασκεδαστικό πρόγραμμα του. Το Έμπατη North αποτελεί εγγύηση διασκέδασης, αφού φροντίζει κάθε φορά να φέρνει στη σκηνή του τους πιο αγαπημένους καλλιτέχνες. Τη φορά αυτή, φιλοξενεί και πάλι το Χάρη Κωστόπουλο, ο οποίος τα τελευταία χρόνια εμφανίζεται συνεχώς στην πίστα του, τον Αντρέα Στάμο, που παρά τα χρόνια πορείας του συμμετέχει για πρώτη φορά σε σχήμα του, αλλά και τον Θανάση Βασιλάκο με την Φανή Αβραμίδου, που ανοίγουν το πρόγραμμα με τον δικό τους ξεχωριστό τρόπο. ΧΑΡΗΣ ΚΩΣΤΟΠΟΥΛΟΣ ΕΜΠΑΤΗ NORTH ΧΕΙΜΩΝΑΣ 2015-16 Τα τελευταία χρόνια η συνεργασία του με το Έμπατη North έχει δοκιμαστεί και έχει αποφέρει το πιο καλό αποτέλεσμα, μιας και ο κόσμος του κέντρου τον έχει λατρέψει. Το μοναδικό πρόγραμμα που παρουσιάζει ο Χάρης Κωστόπουλος αλλά και οι επιτυχίες που μας έχει χαρίσει μέσα στα τριάντα χρόνια πορείας του στο χώρο της μουσικής, κάνουν το κοινό να τον λατρεύει. Το Έμπατη North μας δίνει και πάλι την ευκαιρία να τον ... [Read more...] Αν το πετρέλαιο θέρμανσης είναι η κύρια ύλη με την οποία σκοπεύετε να θερμάνετε αυτή τη χρονιά το σπιτικό ή την επιχείρησή σας, τότε έρχονται καλές ειδήσεις από τα κυβερνητικά κλιμάκια φέτος, ειδικά για το πετρέλαιο θέρμανσης. Πετρέλαιο Θέρμανσης Είναι αλήθεια πως κατά την παρούσα χρονιά, το κριτήριο για το ποιοι θα επιδοτηθούν για να προμηθευτούν πετρέλαιο θέρμανσης και να μπορέσουν να νιώσουν άνετα στο χώρο του σπιτιού τους θα είναι πολύ πιο αυστηρό και σκληρό. Πρακτικά, αυτό υποδηλώνει πως όσοι προμηθευτείτε πετρέλαιο θέρμανσης αυτή τη χρονιά, ίσως να δυσκολευτείτε λίγο περισσότερο, καθώς μπορεί να μην βοηθηθείτε όσο θα περιμένατε από το κράτος και τις υποδομές του, ειδικά όσον αφορά το πετρελαιο θερμανσης. Πετρέλαιο Θέρμανσης επίδομα Δεν είναι λίγοι αυτοί που υπολογίζουν ότι περίπου 500.000 πολίτες φέτες δεν θα περιληφθούν στους καταλόγους όσων θα λάβουν τα πολυπόθητα βοηθήματα που θα τους βοηθήσουν να γεμίσουμε με πετρέλαιο θέρμανσης τις δεξαμενές τους. Αυτό φυσικά έχει άμεση σχέση με την πασίγνωστή σε όλους κρίσης τόσο στο πετρέλαιο θέρμανσης όσο και στην ελληνική οικονομία, η οποία έχει φέρει τα πάνω κάτω, με χιλιάδες ανέργους, πτωχεύσεις επιχειρήσεων, διαλυμένες δημόσιες υποδομές και φυσικά πολύ χαμηλότερες καταναλώσεις σε ... [Read more...] Το Club22 είναι ένα από τα καλύτερα και πιο μοντέρνα νυχτερινά μαγαζιά, που φιλοξενούν πάντα μεγάλα αστέρια του ελληνικού πενταγράμμου. Οι νύχτες στο Club22 γεμίζουν μαγεία, καθώς φέτος τον χειμώνα, 2015-2016, θα εμφανίζονται σε αυτό δύο μεγάλα αστέρια, ο Πάνος Κιάμος και η Στέλλα Καλλή που με το ταλέντο τους θα σας συναρπάσουν. Άλλωστε το συγκεκριμένο νυχτερινό μαγαζί μας έχει συνηθίσει μόνο σε μεγάλα αστέρια. Έτσι και αυτή τη σεζόν οι υπεύθυνοι του Club22 αποφάσισαν να μας προσφέρουν βράδια γνήσιας λαϊκής διασκέδασης παρέα με τους αγαπημένους μας Πάνο Κιάμο και Στέλλα Καλλή. Όπως καταλαβαίνετε ο χειμώνας θα είναι ιδιαίτερα ενδιαφέρον στο Club22, το νυχτερινό μαγαζί που πολλά χρόνια τώρα μας προσφέρει μόνο τα καλύτερα. Κάντε την κράτησή σας όσο το δυνατόν πιο σύντομα και απολαύστε τα δύο μεγάλα ονόματα του ελληνικού τραγουδιού σε ένα νυχτερινό μαγαζί που αποτελεί πραγματικό κόσμημα. Μάλιστα, οι τιμές είναι οι καλύτερες που θα μπορούσαν να υπάρχουν, καθώς οι υπεύθυνοι του νυχτερινού μαγαζιού Club 22 δε θέλουν οι θαμώνες τους να βάζουν βαθιά το χέρι στην τσέπη για τη διασκέδασή τους. Πάνος Κιάμος Ο Πάνος Κιάμος μας έχει συστηθεί εδώ και πολλά χρόνια και γι’ αυτό δε χρειάζεται πολλές συστάσεις. Είναι ένας γνήσιος λαϊκός καλλιτέχνης που ξέρει να σκορπά απλόχερα το κέφι, γι’ ... [Read more...] Στο «Φωταέριο» το νυχτερινό μαγαζί που έχει γράψει τη δική του ιστορία στη διασκέδαση θα εμφανίζεται ο Νότης Σφακιανάκης αυτή τη σεζόν 2015-2016. Όπως μπορούμε να καταλάβουμε για ακόμα έναν χειμώνα, στο «Φωταέριο» θα γίνεται το αδιαχώρητο κι αυτό γιατί ο Νότης Σφακιανάκης είναι από τους καλλιτέχνες που γεμίζουν πάντα τα νυχτερινά μαγαζιά όπου εμφανίζονται. Εδώ και πολλά χρόνια προσφέρει απλόχερα μοναδικά βράδια διασκέδασης σε όλους εμάς που αγαπάμε τα μπουζούκια. Έτσι, όπου κι αν εμφανιστεί, σχηματίζονται ουρές από τους θαυμαστές του που σπεύδουν να τον απολαύσουν από κοντά και να διασκεδάσουν με τα σουξέ του. Γι’ αυτό για ακόμα μια σεζόν το νυχτερινό κέντρο «Φωταεριο», στο Γκάζι, θα γίνει το στέκι όλων των γλεντζέδων. Αξίζει να τονιστεί πως το συγκεκριμένο νυχτερινό μαγαζί είναι ένα από τα πιο όμορφα, αλλά και τα πιο ιστορικά, μαγαζιά της νύχτας. Έχει φιλοξενήσει πολλά μεγάλα ονόματα και μας έχει προσφέρει ξεχωριστές νύχτες διασκέδασης. Θα λέγαμε μάλιστα πως το νυχτερινό μαγαζί «Φωταέριο» αποτελεί ένα στολίδι για την περιοχή ολόκληρου του Κεραμικού. Νότης Σφακιανάκης Ο Νότης Σφακιανάκης είναι ένας ζωντανός μύθος! Είναι ο καλλιτέχνης που έχει αφήσει εποχή και εξακολουθεί να γράφει τη δική του ιστορία. Κανείς δεν μπορεί ... [Read more...] Τα τελευταία χρόνια έχει κάνει πάταγο στη νυχτερινή Αθήνα –και όχι μόνο- με τις εμφανίσεις του που έχουν αφήσει τις καλύτερες εντυπώσεις. Ειδικά η συνεργασία του, τα δύο τελευταία χρόνια με το Acro club, έχει ανεβάσει τις μετοχές του κατακόρυφα στη διασκέδαση και για το λόγο αυτό συνεχίζει ακάθεκτος και φέτος την επιτυχία, για Τρίτη συνεχή χρονιά. Γιώργος Σαμπάνης Acro συνεργάζονται για ακόμα μια φορά και ο καλλιτέχνης φαίνεται πιο έμπειρος από ποτέ, ύστερα από τόσες σεζόν στη σκηνή του. Ο Γιώργος Σαμπάνης ξέρει πολύ καλά πώς να κάνει το κοινό του αγαπημένου στεκιού να ζει βραδιές ατελείωτης διασκέδασης και δυνατών συγκινήσεων. Τις δύο περασμένες σεζόν Σαμπάνης Acro c;ub βρέθηκαν στις πρώτες θέσεις της προτίμησης του κοινού και όχι άδικα, μιας και ο τραγουδιστής μας έχει χαρίσει, σε όλα τα χρόνια της δισκογραφικής του πορείας, αμέτρητες επιτυχίες που το κοινό λατρεύει να ακούει. Τα κομμάτια αυτά, σε συνδυασμό με την ενέργεια και το ταμπεραμέντο του επί σκηνής, τον έχουν εκτοξεύσει στις πρώτες θέσεις της λίστας των καλλιτεχνών, που αγαπάμε να ακούμε, και το μόνο που απομένει είναι να μας επιβεβαιώσει όσα πιστεύαμε μέχρι σήμερα, ακόμα μια φορά. Μαζί του, και φέτος, θα βρίσκεται η Τάμτα, με την οποία έχει δοκιμασμένη και επιτυχημένη χημεία, όπως είδαμε τις περασμένες σεζόν. Το ... [Read more...] Το νυχτερινό μαγαζί Frangelico, ένα από τα πιο όμορφα της παραλιακής, αυτή τη σεζόν έχει την τιμή να φιλοξενεί στην πίστα του τον Σταμάτη Γονίδη και τον Χρήστο Χολίδη. Δύο τραγουδιστές-διαμάντια που προσφέρουν ένα μοναδικό πρόγραμμα, με τα μεγαλύτερα σουξέ τους, μέχρι το ξημέρωμα. Ο κόσμος διασκεδάζει με γνήσια λαϊκή μουσική και περνάει πανέμορφα σε έναν χώρο με πολύ γούστο και καταπληκτικό σέρβις. Η επιτυχία του Frangelico όλα αυτά τα χρόνια δεν είναι τυχαία. Ο μοναδική αισθητική του συγκεκριμένου νυχτερινού μαγαζιού και οι δημοφιλείς καλλιτέχνες που φιλοξενεί είναι δύο από τα συστατικά της επιτυχίας του. Ο κόσμος το έχει αγκαλιάσει και το θεωρεί σημείο συνάντησης με γνωστούς και φίλους. Μάλιστα, φέτος με το εκπληκτικό σχήμα Σταμάτη Γονίδη και Χρήστου Χολίδη, το μαγαζί θεωρείται ο ιδανικός προορισμός για όσους αγαπούν την ελληνική μουσική και έτσι γεμίζει με κόσμο όλες τις μέρες λειτουργίας του. Σταμάτης Γονίδης - Frangelico 2015 Ο Σταμάτης Γονίδης είναι ο καλλιτέχνης των μεγάλων σουξέ και των πολλών επιτυχημένων συνεργασιών. Δεν υπάρχει νυχτερινό κέντρο που να μην έχει τραγουδήσει, ενώ τα κομμάτια του έχουν γράψει ιστορία στο ελληνικό πεντάγραμμο και θεωρούνται πλέον διαχρονικά. Ο Σταμάτης Γονίδης είναι ένας σεμνός καλλιτέχνης, ο οποίος όλα αυτά τα χρόνια έχει χτίσει την ... [Read more...] Αποφράξεις Πολυκατοικιών ‘Ένα μεγάλο ζήτημα που αντιμετωπίζουν σήμερα οι πολυκατοικίες ή και τα μεγάλα συγκροτήματα κατοικιών είναι το αποχετευτικό. Αυτό συνήθως συμβαίνει γιατί δεν μπορεί να ελέγξει κάποιος το τι πετάνε στους νεροχύτες ή τους νιπτήρες, με αποτέλεσμα να φράζουν οι σωληνώσεις, και φυσικά μετά να υπάρχουν διαρροές, είτε στα διαμερίσματα, είτε από τους κεντρικούς αγωγούς. Η λύση βέβαια πάντοτε είναι μια, και αφορά τις αποφραξεις των αποχετευτικών σωλήνων που πρέπει να γίνεται τακτικά. Κυρίως στα πολυώροφα κτίρια, οι αποφράξεις σωληνώσεων, θα πρέπει να γίνονται ίσως και σε μηνιαία βάση, πάντα προληπτικά, και από προσωπικό που διαθέτει ανάλογο εξοπλισμό για τις αποφράξεις, για να μην υπάρξουν αργότερα δυσάρεστες εκπλήξεις. Βέβαια μπορεί να μας τρομάζει όταν ακούμε ότι πρέπει να καλέσουμε κάποιον ειδικό στις αποφράξεις σωληνώσεων, πιστεύοντας ότι κάτι τέτοιο θα είναι πολύ χρονοβόρο, ή ότι θα πρέπει να βάλουμε το χέρι βαθιά στην τσέπη. Όμως τα πράγματα ευτυχώς έχουν αλλάξει και έχουν εξελιχθεί με αποτέλεσμα οι αποφράξεις σωληνώσεων να μην κοστίζουν πολύ και να μην αργούν να γίνουν, αφού ο εξοπλισμός που διαθέτουν πλέον είναι πολύ απλός και αρκετά εύχρηστος. Έτσι λοιπόν, για κάθε διαχειριστή θα πρέπει να γίνει συνήθεια ... [Read more...] Οι απολυμανσεις είναι μια πονεμένη ιστορία για πολλούς! Πριν μερικά χρόνια δεν σκέφτονταν οι άνθρωποι να απολυμάνουν το σπίτι τους γιατί αυτή η ανάγκη δεν υπήρχε. Όπως η ζωή στο παρελθόν ήταν απλή έτσι και οι απολυμάνσεις ήταν μια απλή διαδικασία την οποία ακολουθούσαν οι άνθρωποι μια φόρα στα πέντε χρόνια. Για να μη πούμε ότι μερικοί δεν ήξεραν καν τι είναι απολυμάνσεις! Στο παρελθόν οι άνθρωποι ζούσαν σε περιβάλλον στο οποίο οι συνθήκες υγιεινής δεν ήταν στο καλύτερο δυνατό επίπεδο. Τώρα, η σκέψη που έρχεται στο μυαλό μας είναι: είχαν μάθει να ζουν έτσι χωρίς απολυμάνσεις και δεν αντιμετώπιζαν πρόβλημα ή είχαν προβλήματα υγείας και απλά είχαν συνηθίσει να ζουν με αυτά; Αυτές οι σκέψεις έρχονται στο μυαλό λαμβάνοντας υπόψη τις γειτονιές που είχαν δημιουργηθεί πριν μερικές δεκαετίες μετά από τη μαζική μετανάστευση ανθρώπων από περιοχές που είτε γινόταν πόλεμος είτε εκδιώχθηκαν από τα σπίτια τους. Πέρα από τον ψυχικό πόνο που προκάλεσε η διαδικασία αυτή δημιουργήθηκαν και άλλα προβλήματα τα οποία δεν είχαν ληφθεί υπόψη προηγουμένως. Πρόεκυψαν διάφορες δυσμενείς καταστάσεις οι οποίες ήρθαν στην επιφάνεια όταν ο πληθυσμός αυτός εγκαταστάθηκε σε νέες περιοχές. Δυστυχώς ένα κράτος που ... [Read more...] Το Ακρωτήρι στην παραλία του Αγίου Κοσμά αποτελεί το στολίδι της παραλιακής. Ποιος δεν έχει περάσει από εκεί προκειμένου να πιεί το ποτό του στο υπέροχο club με τη mainstream μουσική ή ποιος δεν έχει γευτεί τα υπέροχα πιάτα του εστιατορίου που βρίσκεται στο Ακρωτήρι και αποτελεί πόλο έλξης για όλους όσοι αγαπούν το καλό και ποιοτικό φαγητό; Πρόκειται για έναν πολυχώρο, που εκτός από το club και το εστιατόριο - που είναι πάντα γεμάτα - προσφέρει και μια καταπληκτική αίθουσα εκδηλώσεων με μοναδική θέα, όπου μπορείτε να διοργανώσετε τις γιορτές, τις δεξιώσεις ή τις επαγγελματικές συναντήσεις σας. Το προσωπικό του πολυχώρου Ακρωτήρι είναι πάντα στη διάθεσή σας, να συνεργαστεί μαζί σας για το καλύτερο αποτέλεσμα της εκδήλωσής σας και φυσικά να πραγματοποιήσει κάθε απαίτησή σας. Club Ακρωτήρι Το club Ακρωτήρι αποτελεί ένα από τα πιο όμορφα σημεία συνάντησης όλων όσων θέλουν να πιούν το ποτό τους σε έναν πανέμορφο χώρο, διακοσμημένο μοναδικά, και να περάσει μερικές όμορφες ώρες υπό τους ήχους καταπληκτικής μουσικής. Το club Ακρωτηρι δίνει τον δικό του παλμό στη νυχτερινή διασκέδαση της παραλιακής και γι’ αυτό είναι πάντα γεμάτο. Όσοι επιλέγουν το συγκεκριμένο νυχτερινό μαγαζί για τη διασκέδασή τους το ερωτεύονται πραγματικά! Ιδιαίτερα, κατά τους καλοκαιρινούς μήνες που μπορούν να ... [Read more...] Το Ακανθους δεν χρειάζεται ιδιαίτερες συστάσεις. Είναι από τα καλύτερα και πιο δημοφιλή νυχτερινά μαγαζιά της παραλιακής, το οποίο εδώ και πολλά χρόνια μας διασκεδάζει μοναδικά. Το club του Akanthus βρίσκεται σε έναν υπέροχο χώρο, πολύ καλόγουστο και με μοναδική θέα τη θάλασσα. Η διακόσμηση του συγκεκριμένου νυχτερινού μαγαζιού της παραλιακής είναι πολύ προσεγμένη και δημιουργεί μοναδική ατμόσφαιρα. Φυσικά, για τη μουσική του δεν υπάρχει λόγος να πούμε πολλά, καθώς είναι γνωστό πως πρόκειται για ένα από τα club της παραλιακής που φημίζεται για τα καταπληκτικά κομμάτια που παίζει και για τις μοναδικές συνεργασίες που έχει με τους πιο επιτυχημένους DJ’s. Έτσι, έχει φανατικούς θαμώνες που κάθε σεζόν δίνουν το παρόν σταθερά, καθώς ξέρουν πως στο club Ακανθους θα περάσουν καταπληκτικά το βράδυ τους με ωραία μουσική και καθαρά ποτά. Τα πάρτι του Akanthus Το Akanthus είναι γνωστό για τα πάρτι του, τα οποία γίνονται πόλος έλξης πολλή κόσμου που καταφθάνει στο club από κάθε γωνιά της Αττικής. Πέρυσι, τόσο η εμφάνιση του δημοφιλούς συγκροτήματος «Onirama» όσο και το τελευταίο πάρτι της καλοκαιρινής σεζόν, είχαν αφήσει τις καλύτερες των εντυπώσεων με τον κόσμο να χορεύει ξέφρενα μέχρι το πρωί. Παράλληλα, οι υπεύθυνοι του club Akanthus έχουν προνοήσει και για όλους όσοι αγαπούν την ... [Read more...] There's nothing quite like the experience of going on Santorini private tours. Visiting Santorini already feels like grabbing a ticket to paradise, and with a private tour, the journey feels that much more personalized and special. The tour guide's focus is going to be on individual tourists, and he or she will respond to very specific questions about Santorini. Tourists can learn all about the local culture, local history, and local natural landscape in one relatively brief journey. Santorini Wine Tours It is sometimes easy to feel lost in a crowd when it comes to more public tours. The tour guide isn't addressing any particular individual, except momentarily. The tour guide is leading a group, and the individuals are just one facet of that group. The nature of the entire journey changes when it comes to a Santorini private tour. Santorini Photo Tours There's a lot to see on Santorini photo tours. Many of the villages in Santorini are breathtaking at a distance and from within. The traditional look of the architecture will seem very unique to people that are used to a more ... [Read more...] Φωτογράφηση Γάμου – Βάπτισης & Βίντεο Γάμου: τι να προσέξετε! Όταν προγραμματίζετε τη φωτογραφηση γαμου και βάπτισης καθώς και το βίντεο γάμου, καλό θα ήταν να μάθετε από την εμπειρία άλλων και να ακούσετε προσεκτικά τι πρέπει να προσέξετε , γιατί θέλετε η φωτογράφηση του γάμου και της βάπτισης και το βίντεο του γάμου πραγματικά να αποτελέσουν μικρά έργα τέχνης και να διαφυλάξουν ως πολύτιμο θησαυρό τις προσωπικές στιγμές τις δικές σας και των αγαπημένων σας προσώπων: του συντρόφου σας, των παιδιών σας, των συγγενών και των φίλων σας. Τι πρέπει λοιπόν να προσέξετε καθώς προγραμματίζετε οτιδήποτε από τα ακόλουθα: βίντεο γάμου, φωτογραφηση βαπτισης, φωτογράφηση γάμου. Φωτογράφηση Γάμου Πρώτον, το πρώτο πράγμα στο οποίο οφείλετε να δώσετε αμέριστη προσοχή, και μην το αμελήσετε γιατί πραγματικά θα το μετανιώσετε, είναι το ζήτημα της τοποθέτησης των μηχανημάτων στο χώρο ώστε να μην παρεμποδίζουν την επιτέλεση ή την ολοκλήρωση της τελετής. Θα πρέπει πριν την πραγματοποίηση – δηλαδή πριν τη φωτογράφηση γάμου ή ... [Read more...] Πώς να επιλέξετε με ποιο λογιστικό γραφείο ή και λογιστικά - φοροτεχνικά γραφεία θα συνεργαστείτε. Υπάρχουν πολλοί, για την ακρίβεια αναρίθμητοι, τρόποι με τους οποίους μπορείτε να συνεργαστείτε με ένα λογιστικο γραφειο ή με λογιστικά και φοροτεχνικα γραφεια τα οποία πλέον είναι πολλά και εξαιρετικά ενημερωμένα και αξιόπιστα. Ωστόσο υπάρχει ένας σημαντικός παράγοντας τον οποίο δεν πρέπει να ξεχνούν όλοι όσοι συνεργάζονται με λογιστικό γραφείο ή με λογιστικά και φοροτεχνικά γραφεία: φροντίστε να είστε καλά ενημερωμένοι εσείς οι ίδιοι για τις βασικότερες φοροτεχνικές ρυθμίσεις που σας αφορούν καθώς και για τις όποιες πιθανές αλλαγές, ώστε να μπορείτε να κατανοήσετε και να συνεταιριστείτε με τον καλύτερο, πλέον αποδοτικό, κατάλληλο τρόπο με το οποιοδήποτε λογιστικό γραφείο ή με τα όποια λογιστικά και φοροτεχνικά γραφεία τυχόν συνεργαστείτε. Θα πρέπει να είστε σε θέση να επικοινωνήσετε μαζί τους ουσιαστικά –με το λογιστικό γραφείο ή μετα λογιστικά ή φοροτεχνικά γραφεία εννοούμε- και όταν σας λένε αυτοί που δουλεύουν στο λογιστικό γραφείο ή στα λογιστικα γραφεια - φοροτεχνικά γραφεία με τα ... [Read more...] Στην καρδιά της Θεσσαλονίκης βρίσκεται τορεμπετάδικο η Φωλια του Κοκκορα. Αρχικά, είναι σημαντικό να αναφερθούμε στην κομβική τοποθεσία του μαγαζιού καθώς βρίσκεται μόλις πέντε λεπτά από τον Λευκό Πύργο. Η πρόσβαση μπορεί να πραγματοποιηθεί τόσο με την συγκοινωνία όσο και με το αυτοκίνητο σας. Το γεγονός ότι υπάρχει διαθέσιμος χώρος για την στάθμευση του οχήματος σας είναι ένα από τα κύρια χαρακτηριστικά του μαγαζιού. Επιπροσθέτως, αξίζει να τονίσουμε πως η Φωλιά του Κόκκορα ανοίγει τις πόρτες στους επισκέπτες κάθε Τετάρτη, Πέμπτη, Παρασκευή, Σάββατο αλλά και Κυριακή. Είναι από τα λίγα μαγαζιά της πόλης που λειτουργεί σχεδόν όλες τις ημέρες της εβδομάδας. Αυτό δίνει την δυνατότητα σε όλους τους κατοίκους της πόλης να διασκεδάζουν σε καθημερινή βάση. Εν συνεχεία, είναι απαραίτητο να σημειώσουμε πως η Φωλιά του Κόκκορα αναλαμβάνει και την διεκπεραίωση κοινωνικών δεξιώσεων. Μπορείτε να εμπιστευθείτε το έμπειρο προσωπικό του μαγαζιού και να περάσετε τις ομορφότερες στιγμές της ζωής σας σε έναν χώρο άκρως εναλλακτικό. Η μεγάλη πίστα θα σας δώσει την ευκαιρία να χορέψετε και να διασκεδάσετε ενώ παράλληλα η μουσική ορχήστρα θα φροντίσει ώστε να περάσετε αξέχαστες στιγμές. Επιπροσθέτως, είναι χρήσιμο να τονιστεί πως η Φωλιά του Κόκκορα θέλοντας να προσελκύσει ολοένα και ... [Read more...] Οι Γιώργος Τσαλίκης και Πάνος Καλίδης θα ανεβάσουν τον υδράργυρο της νυχτερινής διασκέδασης αυτή τη χειμερινή σεζόν, με τις εμφανίσεις τους στο νυχτερινό μαγαζί «Cebtral Live 22», το οποίο βρίσκεται στη λεωφόρο Βουλιαγμένης. Μάλιστα, η έναρξη του συγκεκριμένου προγράμματος αναμένεται να γίνει προς τα τέλη του Οκτωβρίου. Οι θαυμαστές των δύο καλλιτεχνών έχουν χαρεί πάρα πολύ με αυτή τη συνεργασία, καθώς πρόκειται για ένα σχήμα που φαίνεται να δένει πολύ καλά. Οι Γιώργος Τσαλίκης και Πάνος Καλίδης είναι δύο από τους πιο δημοφιλείς τραγουδιστές σήμερα στην Ελλάδα, κι αυτό το αποδεικνύει το γεγονός πως όπου κι αν εμφανιστούν το κέφι «χτυπάει» κόκκινο! Φυσικά, δεν είναι μόνο οι θαυμαστές τους που τους αγαπούν πολύ, αλλά και οι ίδιοι οι συνάδελφοί τους, πολλοί από τους οποίους μάλιστα περιμένουν πως και πώς να συνεργαστούν μαζί τους. Το επικοινωνιακό τους χάρισμα, το κέφι τους και το μοναδικό τους ταλέντο είναι μερικά μόνο από τα στοιχεία που τους έχουν ανεβάσει στην κορυφή της επιτυχίας Υπογραμμίζεται πως σύμφωνα με όσους γνωρίζουν από μουσική, οι Τσαλικης Καλιδης είναι δύο από τους καλλιτέχνες που έχουν ακόμα να δώσουν πάρα πολλά στη μουσική βιομηχανία της χώρας μας. Το ταλέντο τους είναι αστείρευτο ... [Read more...] Το «Κέντρο Αθηνών» φέτος θα προσφέρει ένα μοναδικό πρόγραμμα σε όποιον το επιλέξει για τη νυχτερινή του διασκέδαση. Οι δύο αγαπημένοι μας τραγουδιστές που θα ανεβάσουν τα βράδια και μας θα μας προσφέρουν κέφι είναι οι Νίκος Βέρτης και Ελένη Φουρέϊρα. Πρόκειται για ένα δίδυμο που έχει «δέσει» μεταξύ του καταπληκτικά από τις πρώτες κιόλας πρόβες, και υπόσχεται να μας δώσει υπέροχες στιγμές ξεφαντώματος, αλλάζοντας το τοπίο της νυχτερινής διασκέδασης. Φυσικά, το «Κεντρο Αθηνων» - επί των οδών Πέτρου Ράλλης και Θηβών – δεν είναι ένα οποιοδήποτε νυχτερινό κέντρο, αλλά αυτό που έχει φιλοξενήσει μερικά από τα μεγαλύτερα ονόματα του τραγουδιού. Σπουδαίοι καλλιτέχνες έχουν ανέβει στην πίστα του όλα αυτά τα χρόνια λειτουργίας του και έτσι έχει αφήσει το δικό του στίγμα στη νυχτερινή διασκέδαση της Αθήνας. Οι τιμές που προσφέρει είναι εκπληκτικές, γι’ αυτό ας μη καθυστερήσει κανείς να κάνει την κράτησή του! Νίκος Βέρτης Ο δημοφιλής τραγουδιστής Νίκος Βέρτης έχει ξανανέβει στην πίστα του «Κέντρου Αθηνών» το καλοκαίρι του 2009, παρουσιάζοντας ένα εκπληκτικό πρόγραμμα που άφησε εποχή. Αυτή τη φορά, μαζί με την Ελένη Φουρέϊρα, θα δώσει για ακόμα μια φορά τον καλύτερό του εαυτό, αφού έχει φροντίσει – μαζί ... [Read more...] Στο Club 22 το νέο χειμερινό σχήμα θα ανεβάσει πολύ το θερμόμετρο της νυχτερινής διασκέδασης, καθώς οι καλλιτέχνες που το απαρτίζουν είναι ιδιαίτερα αγαπητοί και ξεχωριστοί. Ο λόγος για τους Πάνο Κιάμο, Ελένη Χατζίδου και Σταν, οι οποίοι αυτόν τον χειμώνα πρόκειται να μας διασκεδάσουν με τα υπέροχα τραγούδια και τις καταπληκτικές ερμηνείες τους, όπως μόνο αυτοί ξέρουν. Έτσι, τα βράδια μας πρόκειται να πάρουν φωτιά, χάρη σε αυτό το σχήμα που αποτελεί την έκπληξη της σεζόν. Από τη στιγμή που ανακοινώθηκε η συγκεκριμένη συνεργασία, οι θαυμαστές των τριών καλλιτεχνών ανυπομονούν να τους δουν επί πίστας και να διασκεδάσουν μαζί τους μέχρι το πρωί. Σε αυτό συμβάλει και ο ιδιαίτερα φροντισμένος χώρος του νυχτερινού κέντρου Club 22, ο οποίος είναι μεγάλης χωρητικότητας, προσφέροντας στους θαμώνες του την άνεση να διασκεδάσουν με την ψυχή τους. Πάνος Κιάμος Ο Πάνος Κιάμος ανήκει στη γενιά των τραγουδιστών που ξεχώρισαν με το μοναδικό ταλέντο τους και την καταπληκτική σκηνική τους παρουσία. Πρόκειται για το αγαπημένο παιδί κοινού και κριτικών, το οποίο δε μας έχει απογοητεύσει στιγμή από τότε που εμφανίστηκε στην ελληνική μουσική σκηνή. Η φωνή του μαγεύει τον κόσμο και δεν είναι λίγοι αυτοί που τον ακολουθούν πιστά ... [Read more...]