1 YΠΕΥΘΥΝΑ KONTA ΣΑΣ AΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΒΙΩΣΙΜΗΣ & ΥΠΕΥΘΥΝΗΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ 2 2 3 MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Α. O ΑΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ 05 B. ΣΥΝΟΨΗ 06 Γ. ΜΗΝΥΜΑ TOY ΔΙΕΥΘΥΝΟΝΤΟΣ 08 ΣΥΜΒΟΥΛΟΥ Δ. Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ Η Μαρινόπουλος Α.Ε Προϊόντα Δίκτυο Πωλήσεων Διακυβέρνηση 15 I. ΔΙΟΙΚΗΣΗ Εισαγωγή Οργάνωση Ουσιαστικότητα Κοινωνικοί Εταίροι Συμμετοχές και Αναγνώριση 25 II. ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ Εισαγωγή Οικονομική Επίδοση Οικονομική Επίδραση Ανάπτυξη Αγοράς 29 III. ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ Εισαγωγή Βιοποικιλότητα Ενέργεια και Κλιματική Αλλαγή Κατανάλωση και Διαχείριση Υλικών Νερό Αέριοι Ρύποι και Στοιβάδα Όζοντος Συμμόρφωση Ευαισθητοποίηση Κοινού 47 IV. AΓΟΡΕΣ Εισαγωγή Επιλογή Συνεργασία Έλεγχος 54 V. ΠΡΟΪΟΝΤΑ Εισαγωγή Υγεία και Ασφάλεια Υγιεινή Διατροφή Τιμολόγηση Σήμανση Υπεύθυνη Επικοινωνία Σχέσεις Πελατών Συμμόρφωση 65 VI. ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟΙ Εισαγωγή Απασχόληση Υγεία και Ασφάλεια Επιμόρφωση και Ανάπτυξη Ηθική και Αξιοκρατία Ικανοποίηση και Παροχές Σχέσεις και Εκπροσώπηση 79 VII. ΚΟΙΝΩΝΙΑ Εισαγωγή Προσιτές Τιμές Προϊοντική ΥποστήριξηΚοινωνικά Παντοπωλεία Χορηγική Υποστήριξη Καταπολέμηση Διαφθοράς Δημόσια Πολιτική Ηθικός Ανταγωνισμός Εθελοντισμός 88 E. ΣΥΝΟΨΗ Περιληπτικά Στοιχεία, Επίδοση και Στόχοι Ορολογία Πίνακες GRI, Global Compact, ISO Έντυπο Αξιολόγησης 101 3 4 4 5 MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. Α. Ο Απολογισμός Καλώς ήρθατε στον 5ο Απολογισμό Βιώσιμης & Υπεύθυνης Ανάπτυξης που εκδίδει η Μαρινόπουλος. Σε αυτόν περιγράφονται τα «πιστεύω», τα προγράμματα και οι στόχοι που σχετίζονται με την υπεύθυνη λειτουργία της εταιρείας και την ενσωμάτωση των αρχών της βιώσιμης ανάπτυξης στην καθημερινή της λειτουργία. Αρχές Απολογισμού O Απολογισμός ακολουθεί: Για τη δομή και το περιεχόμενο, τις οδηγίες «Sustainability Reporting Guidelines» (έκδοση G4, 2013) του Global Reporting Initiative (GRΙ). Για τις αρχές, το Global Compact των Ηνωμένων Εθνών. Για την παρουσίαση ποσοτικών στοιχείων του Απολογισμού, το RADAR Card του ΕFQM. Πεδίο Απολογισμού Ο Απολογισμός 2014 της Μαρινόπουλος αναφέρεται στην περίοδο 1/1/201431/ (εκτός αν σε κάποια σημεία επισημαίνεται αλλιώς) και αφορά σε όλες τις δραστηριότητες της εταιρείας στην Ελλάδα (πώληση προϊόντων στα ιδιόκτητα καταστήματα, διαχείριση και πώληση προϊόντων Ιδιωτικής Ετικέτας «Carrefour», «Carrefour Discount» και «No1»), ενώ συμπεριλαμβάνονται και τα κυριότερα αποτελέσματα (χωρίς να περιλαμβάνονται στο πεδίο του Απολογισμού) για Αλβανία, Κύπρο και Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας (ΠΓΔΜ), με ενδεικτικές αναφορές στις δραστηριότητες της εταιρείας στη Βουλγαρία. Τα περιβαλλοντικά στοιχεία αφορούν στα ιδιόκτητα καταστήματα. Περιορισμοί Απολογισμού Η εταιρεία αναγνωρίζει περιορισμούς που υπάρχουν στον Απολογισμό που εκδίδει (που θα χειριστεί σε μελλοντικές εκδόσεις), όπως στην παρουσίαση περισσότερων ποσοτικών στοιχείων και στόχων, τον ανεξάρτητο εξωτερικό έλεγχο και τη διάχυση των πρακτικών που εφαρμόζει στην αλυσίδα των καταστημάτων δικαιόχρησης (franchise). Στοιχεία Απολογισμού Στην προσπάθεια της εταιρείας να εστιάσει στην παρουσίαση ποσοτικών στοιχείων, ο Απολογισμός: Περιέχει, κατά κανόνα, ποσοτικά στοιχεία για την πενταετία Περιέχει στοιχεία από άμεση μέτρηση, ενώ όπου γίνεται εκτίμηση, αυτό αναφέρεται ρητά. Τα στοιχεία που παρουσιάζονται έχουν συλλεγεί εσωτερικά με σκοπό τη δημοσίευση σε αυτόν τον Απολογισμό. Αξιολόγηση Απολογισμού Σε σχέση με τις κατευθυντήριες οδηγίες «Sustainability Reporting Guidelines» (έκδοση G4, 2013) του Global Reporting Initiative (GRΙ) ο Απολογισμός θεωρούμε ότι βρίσκεται σε συμφωνία σε επίπεδο Core. Εάν έχετε σκέψεις, σχόλια ή προτάσεις για τον Απολογισμό, παρακαλούμε επικοινωνήστε με την: κα Aγγελική Μοτσάκου Διευθύντρια Επικοινωνίας και ΕταιρικήςΥπευθυνότητας Μαρινόπουλος A.E. Aγ. Δημητρίου 63, Άλιμος 6 B. Σύνοψη Διοίκηση 7 τομείς δράσης 11 ομάδες Κοινωνικών Εταίρων Core επίπεδο συμφωνίας με τις οδηγίες G4 του GRI 74 δείκτες GRI στον Απολογισμό 240 ποσοτικοί δείκτες στον Απολογισμό Οικονομία 451 καταστήματα δικαιόχρησης (franchise) 892 καταστήματα σε όλη την Ελλάδα 953 καταστήματα συνολικά 169 εκατ. πληρωμές για εργαζομένους 18,9 εκατ. επενδύσεις Κυριότερα σημεία: Ο Aπολογισμός ακολουθεί τις οδηγίες G4 του GRI. Ο Απολογισμός κάνει αναφορά σε 74 δείκτες GRI. Κυριότερα σημεία: Δώσαμε το 2014 πάνω από 169 εκατ. ευρώ σε εργαζομένους, 49 εκατ. ευρώ σε φόρους, εκατ. ευρώ σε προμηθευτές και 18 εκατ. ευρώ σε επενδύσεις. Εγκαινιάσαμε 195 νέα καταστήματα δικαιόχρησης μέσα στο Ο Απολογισμός κάνει αναφορά σε συνολικά 240 ποσοτικούς δείκτες. Ο Απολογισμός περιλαμβάνει 24 ποσοτικούς στόχους για το Δημιουργήσαμε πάνω από έμμεσες θέσεις εργασίας στους franchisees μας. Διεκπεραιώσαμε πάνω από παραγγελίες μέσω του Caremarket. gr μέσα στο Περιβάλλον 5 εκατ. επενδύσεις για το περιβάλλον 199,1 χιλ. κυβικά νερό 256,8 GWh ηλεκτρικής ενέργειας 338,7 χιλ. τόνους CO 2 303,9 εκατ. πλαστικές σακούλες Κυριότερα σημεία: Μειώσαμε περαιτέρω το περιβαλλοντικό μας αποτύπωμα με συνολικές επενδύσεις ύψους 5 εκατ. ευρώ. Μειώσαμε τις συνολικές εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα κατά 1,4%, δηλαδή τόνους CO 2, σε σχέση με το Μειώσαμε την κατανάλωση ηλεκτρικής ενέργειας κατά 4,8% και ανά τετραγωνικό μέτρο εμπορικής επιφάνειας κατά 6,1%. Μειώσαμε κατά 1,3% τη διάθεση πλαστικών σακουλών, ενώ αυξήσαμε κατά 22,6% τη διάθεση επαναχρησιμοποιούμενων τσαντών. Μειώσαμε τη χρήση χαρτιού για εμπορικούς σκοπούς κατά 11%. Το 100% του χαρτιού που χρησιμοποιούμε για εμπορικούς σκοπούς προέρχεται από ανακυκλωμένο χαρτί ή/και από ξυλεία FSC. Μειώθηκε κατά 20,2% η ποσότητα χαρτιού και χαρτονιών που ανακυκλώσαμε. Μειώσαμε τη χρήση νερού κατά 2% και ανά τετραγωνικό μέτρο εμπορικής επιφάνειας κατά 2,3%. Μειώσαμε τη συνολική ποσότητα ψυκτικών υλικών που χρησιμοποιούμε κατά 4% και ανά τετραγωνικό μέτρο εμπορικής επιφάνειας κατά 5,3%. Μειώσαμε τη δυνητική επίδραση των ψυκτικών υλικών που χρησιμοποιούμε κατά 30,2%. 6 7 Aγορές 915 προμηθευτές 87,5% αγορές από Ελλάδα 96% αγορές από Ελλάδα για τα προϊόντα Ιδιωτικής Ετικέτας 9,1 εκατ. τεμάχια εξαγωγές προϊόντων Ιδιωτικής Ετικέτας 55 επιθεωρήσεις προμηθευτών Προϊόντα 11 εκατ. Πελάτες 839 τοπικοί προμηθευτές έλεγχοι προϊόντων 272 βιολογικά προϊόντα κλήσεις στο τμήμα εξυπηρέτησης πελατών Εργαζόμενοι εργαζόμενοι σε όλη την Ελλάδα εργαζόμενοι συνολικά 74% γυναίκες ώρες εκπαίδευσης 38 εθνικότητες εργαζομένων Κοινωνία 60 εκατ. επενδύσεις σε μειώσεις τιμών & προσφορές 3 κοινωνικά παντοπωλεία 2 εκατ. προσφορά προϊόντων κοινωνική συνεισφορά 135 εθελοντές αιμοδότες Κυριότερα σημεία: Το ποσοστό των προμηθειών τροφίμων που πραγματοποιήθηκαν από εγχώριους προμηθευτές (συμπεριλαμβανομένων και εισαγωγών από τοπικούς προμηθευτές) έφτασε το 87,5% των συνολικών αγορών. Κυριότερα σημεία: Προχωρήσαμε σε 103 προληπτικές αποσύρσεις προϊόντων από τα ράφια μας για λόγους ασφαλείας. Μειώθηκε κατά 12,4% ο αριθμός ελέγχων σε προϊόντα μας, σε σχέση με το Αυξήσαμε τον αριθμό διαθέσιμων βιολογικών προϊόντων στα καταστήματά μας κατά 10,5%. Σε κάθε χίλια προϊόντα που πωλούνται στα καταστήματά μας, σχεδόν τα 4 είναι βιολογικά. Κυριότερα σημεία: Με εργαζομένους, είμαστε ένας από τους μεγαλύτερους ιδιώτες εργοδότες στην Ελλάδα. Βελτιώσαμε το δείκτη απουσίας λόγω ατυχημάτων κατά 80% σε σχέση με το Μειώθηκε η απουσία λόγω ασθενειών άνω των 3 ημερών κατά 19,2%, σε σχέση με το Εκπαιδεύσαμε τουλάχιστον μία φορά, πάνω από το 25% των εργαζομένων μας μέσα στο Κυριότερα σημεία: Αυξήσαμε κατά 27,3%, τις οικογένειες που επωφελούνται από τα Κοινωνικά Παντοπωλεία, σε συνολικά οικογένειες. Αυξήσαμε κατά 27,3% την αξία των προϊόντων που διανεμήθηκαν από τα Κοινωνικά Παντοπωλεία το MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. To 100% των προμηθευτών προϊόντων Ιδιωτικής Ετικέτας Carrefour έχουν υπογράψει ότι θα τηρούν τις απαιτήσεις του κανονισμού REACH. Πραγματοποιήθηκαν 55 επιθεωρήσεις προμηθευτών. Διαθέσαμε δωρεάν προϊόντα σε 88 περιπτώσεις που διαπιστώθηκε διαφορά τιμής ραφιού ταμείου. Διατηρήσαμε το ποσοστό προϊόντων Ιδιωτικής Ετικέτας Carrefour σε επίπεδο πάνω από 26% των συνολικών πωλήσεων. Ο αριθμός των παραπόνων προς το τμήμα εξυπηρέτησης πελατών μειώθηκε κατά 16,1%. Απασχολούμε εργαζομένους από 38 διαφορετικές εθνικότητες. Μειώθηκε το ποσοστό εσωτερικών προαγωγών σε θέσεις manager κατά 15%. Διατηρήσαμε το ποσοστό των γυναικών σε διοικητικές θέσεις πάνω από 40%. Μειώσαμε κατά 10% το ποσοστό υπερεργασίας και υπερωριών. Έχουμε εγγράψει πάνω από άτομα στο εκπτωτικό πρόγραμμα για κοινωνικά ασθενέστερους. Αυξήθηκε η συμμετοχή των εργαζομένων σε εθελοντική αιμοδοσία κατά 75%, σε σχέση με το 2013. 8 Δίπλα σε κάθε Έλληνα 8 9 MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. Γ. ΜΗΝΥΜΑ του Διευθύνοντος Συμβούλου Το 2014 αποτέλεσε έτος προκλήσεων και ριζικών ανακατατάξεων για τις επιχειρήσεις του λιανεμπορίου. Η δύσκολη οικονομική κατάσταση στην Ελλάδα και οι πιέσεις που ασκήθηκαν στην αγορά αποτέλεσαν παράγοντες καθοριστικής σημασίας για την πορεία της ελληνικής οικονομίας κατά τη διάρκεια του έτους. Μέσα σε αυτό το πλαίσιο, διαμορφώθηκαν νέα δεδομένα για το λιανεμπόριο, καθώς η εξυγίανση των δικτύων λιανικής για όλες τις επιχειρήσεις του κλάδου κατέστη επιβεβλημένη. Ως αποτέλεσμα αυτού, σημαντικός αριθμός επιχειρήσεων χρειάστηκε να απορροφηθεί από μεγαλύτερες ή να προχωρήσει σε εμπορικές συμφωνίες, προκειμένου να συνεχίσουν τις δραστηριότητές τους. Παρά τις δύσκολες συνθήκες, εντός του 2014, υπήρχαν και θετικά «σημάδια» στην πορεία του λιανεμπορίου. Επιχειρήσεις που κινήθηκαν με γνώμονα τη σύνεση, την ψυχραιμία και τη μεθοδικότητα, είδαν το πλάνο τους να αποδίδει τη χρονιά που πέρασε. H Μαρινόπουλος Α.Ε., με άξονα το σεβασμό προς τον καταναλωτή και το περιβάλλον, σε συνεργασία με τους προμηθευτές της από κάθε γωνιά της Ελλάδας, επένδυσε σε καινοτόμες ιδέες, σε νέες τεχνολογίες και στην ορθολογική οργάνωση των δικτύων της, επιτυγχάνοντας να αναβαθμίσει τις υπηρεσίες της και τα προϊόντα της. Για όλους εμάς στη Μαρινόπουλος Α.Ε., η επιχειρηματική μας πορεία ήταν και παραμένει άρρηκτα συνδεδεμένη με τη βιώσιμη και υπεύθυνη ανάπτυξη. Αυτό προϋποθέτει να λειτουργούμε ως επαγγελματίες, σκεπτόμενοι παράλληλα και ως πολίτες. Για το λόγο αυτό, στοχεύουμε στη δημιουργία και διατήρηση αδιάρρηκτων σχέσεων εμπιστοσύνης με όλους όσους επηρεάζουν ή επηρεάζονται από τις δραστηριότητές μας. Λειτουργώντας στη βάση της διαφάνειας, της αριστείας και της προσφοράς, κύριο συστατικό της στρατηγικής μας είναι η εταιρική υπευθυνότητα, η οποία διατρέχει κάθε δράση ή απόφασή μας: Διοίκηση: Στόχος μας είναι να λειτουργούμε υπεύθυνα για τους εργαζομένους, τους πελάτες μας και την κοινωνία, υλοποιώντας δράσεις και στρατηγικές που σχετίζονται με την ενσωμάτωση των αρχών της Βιώσιμης Ανάπτυξης. Οικονομία: Στόχος μας είναι να στηρίζουμε την εθνική οικονομία με το να είμαστε ένας από τους μεγαλύτερους εργοδότες στη χώρα, καθώς και να συμβάλλουμε στην οικονομική ανάπτυξη της χώρας. Περιβάλλον: Στόχος μας είναι να εφαρμόζουμε τις αρχές της Βιώσιμης Ανάπτυξης σε κάθε πτυχή της λειτουργίας μας, υιοθετώντας πρακτικές οι οποίες μειώνουν δραστικά το περιβαλλοντικό αποτύπωμα της εταιρείας. Αγορές: Στόχος μας είναι να υποστηρίζουμε και να αναδεικνύουμε τους Έλληνες παραγωγούς και τα τοπικά προϊόντα, καθώς και να συνεισφέρουμε στην υπεύθυνη λειτουργία των προμηθευτών με τους οποίους συνεργαζόμαστε. Καταναλωτές: Στόχος μας είναι να διαθέτουμε στα καταστήματά μας προϊόντα άριστης ποιότητας που να ανταποκρίνονται στα αυστηρότερα διεθνή πρότυπα ασφάλειας, με σημείο αναφοράς τις ανάγκες των καταναλωτών, αλλά και να βελτιώνουμε σταθερά τις προσφερόμενες υπηρεσίες μας σε όλα τα επίπεδα, να παρακολουθούμε την ικανοποίηση των πελατών μας και να ανταποκρινόμαστε στις συνεχώς μεταβαλλόμενες ανάγκες τους, διατηρώντας ενεργούς, αμφίδρομους μηχανισμούς επικοινωνίας. Εργαζόμενοι: Στόχος μας είναι να προσφέρουμε στους ανθρώπους μας ένα ασφαλές εργασιακό περιβάλλον, στο οποίο να παρέχονται δυνατότητες επαγγελματικής ανάπτυξης και εξέλιξης. Κοινωνία: Στόχος μας είναι να δραστηριοποιούμαστε υπεύθυνα απέναντι στην κοινωνία, με συνεχή υποστήριξη ευπαθών ομάδων του πληθυσμού και συνανθρώπων μας που βρίσκονται σε ανάγκη. Βασική μας επιδίωξη είναι να παραμένουμε πιστοί στις αρχές της βιώσιμης και υπεύθυνης ανάπτυξης που έχουμε υιοθετήσει, να αξιολογούμε την απόδοσή μας σύμφωνα με διεθνώς αναγνωρισμένους δείκτες και να θέτουμε υψηλούς νέους στόχους, με διαφάνεια και λογοδοσία. Ο Απολογισμός Βιώσιμης & Υπεύθυνης Ανάπτυξης 2014, που ακολουθεί τις κατευθυντήριες οδηγίες G4 του Global Reporting Initiative, αποτελεί το επιστέγασμα όλων των προσπαθειών μας, καθώς περιλαμβάνει τις δράσεις, τα επιτεύγματα αλλά και τις περιοχές για βελτίωση. Προκειμένου να προχωρήσουμε ένα βήμα περαιτέρω, για πρώτη φορά στον Απολογισμό μας παρουσιάζουμε επιπλέον και τα κυριότερα αποτελέσματα της παρουσίας μας στις χώρες του εξωτερικού όπου δραστηριοποιούμαστε (Αλβανία, Κύπρο και ΠΓΔΜ), με ενδεικτικές αναφορές στις δραστηριότητές μας στη Βουλγαρία. Συνθέτοντας το αποτύπωμά μας για το 2014, κάνουμε αναφορά σε 74 δείκτες GRI και παρουσιάζουμε συνολικά 240 ποσοτικούς δείκτες. Στο πλαίσιο της μακροπρόθεσμης δέσμευσής μας να λειτουργούμε με σταθερό αναπτυξιακό προσανατολισμό, θα ήθελα να ευχαριστήσω όλους τους εργαζομένους και τους συνεργάτες της μεγάλης οικογένειας της Μαρινόπουλος Α.Ε., οι οποίοι συνέβαλαν αποφασιστικά στην επιτυχημένη λειτουργία της. Με διαφάνεια, υπευθυνότητα και ομαδική δουλειά, συμπορευόμαστε με την κοινωνία ώστε να βρισκόμαστε ουσιαστικά και με κάθε δυνατό τρόπο, δίπλα σε κάθε Έλληνα. 9 Γεώργιος Βογιατζάκης Διευθύνων Σύμβουλος και Γενικός Διευθυντής Μαρινόπουλος A.E. 10 Δ. Η Εταιρεία 1. Η Μαρινόπουλος Α.Ε. Η Μαρινόπουλος Α.Ε., με 52 χρόνια παρουσίας στην Ελλάδα, εκατοντάδες καταστήματα σε κάθε γωνιά της χώρας, χιλιάδες εργαζομένους και τοπικούς προμηθευτές, παρουσία σε 5 χώρες και ένα πολύ μεγάλο επενδυτικό πλάνο σε εξέλιξη, αποτελεί βασικό πυλώνα του ελληνικού λιανεμπορίου, αλλά και δύναμη πνοής για την απασχόληση, την επιχειρηματικότητα, την εξωστρέφεια. Με υπευθυνότητα, ακεραιότητα, δέσμευση στην καινοτομία και όραμα για το μέλλον, δεσμεύεται να ανταποδίδει την εμπιστοσύνη των καταναλωτών της και να επιστρέφει πάντα αξία στον τόπο μας. Παράλληλα, μόνο μέσα στο 2014, η εταιρεία επένδυσε 18,8 εκατ. ευρώ στην ανάπτυξη του δικτύου της και περισσότερα από 5 εκατ. ευρώ σε νέες, φιλικές προς το περιβάλλον τεχνολογίες. Με στρατηγικό άξονα ανάπτυξής της την εξωστρέφεια, η εταιρεία διαθέτει ήδη μια πολύ σημαντική παρουσία στην Κύπρο με 18 καταστήματα, αλλά και στα Βαλκάνια, με 19 καταστήματα στην Αλβανία, 22 καταστήματα στη Βουλγαρία και 2 στην ΠΓΔΜ. Για τη Μαρινόπουλος, η επιχειρηματική της ανάπτυξη κινείται παράλληλα με τη δέσμευσή της για διαφάνεια, ακεραιότητα και ανταπόδοση σε κάθε της λειτουργία, για όλους τους Κοινωνικούς Εταίρους: καταναλωτές, προμηθευτές, εργαζομένους και την κοινωνία. Εισαγωγή H Μαρινόπουλος, η μεγαλύτερη λιανεμπορική αλυσίδα της χώρας, δραστηριοποιείται στην Ελλάδα εδώ και 52 χρόνια. Από το 1962, οπότε και δημιούργησε το πρώτο σούπερ μάρκετ στην Αθήνα, μέχρι σήμερα, η εταιρεία επεκτείνει διαρκώς το δίκτυο και τις υπηρεσίες της, προκειμένου να προσφέρει στους καταναλωτές σε όλη την Ελλάδα μια μοναδική εμπειρία αγορών, με ευκολία και προστιθέμενη αξία. Είναι η μόνη που βρίσκεται σε κάθε γωνιά της χώρας, εξυπηρετώντας χιλιάδες καταναλωτές καθημερινά μέσα από 892 καταστήματα. Με εργαζομένους σε 5 χώρες (από τους οποίους σχεδόν στην Ελλάδα) και το μεγαλύτερο επενδυτικό πλάνο του εμπορικού κλάδου, ύψους 250 εκατ. ευρώ για την τριετία , η Μαρινόπουλος αποτελεί έναν από τους πιο σημαντικούς πυλώνες ανάπτυξης της χώρας. Ανταποκρινόμενη στην πράξη στη δύσκολη συγκυρία για τους Έλληνες καταναλωτές, θέτει σήμερα στην καρδιά των δεσμεύσεών της, την υπεύθυνη και ειλικρινή στήριξη του οικογενειακού προϋπολογισμού. Με σταθερές μειώσεις τιμών και διαρκείς προσφορές σε πάρα πολλά είδη πρώτης ανάγκης, καθ όλη τη διάρκεια του χρόνου, έχει ήδη καταφέρει σημαντική μείωση στο καλάθι της νοικοκυράς. Ταυτόχρονα, στο πλαίσιο της πάγιας δέσμευσής της για την προώθηση των ελληνικών προϊόντων και των προσπαθειών της για διαρκή στήριξη της εγχώριας παραγωγής, η Μαρινόπουλος διατηρεί συνεργασία με πάνω από 900 προμηθευτές, διαθέτει προϊόντα Ιδιωτικής Ετικέτας που είναι ελληνικά σε ποσοστό 96% και αναπτύσσει δράσεις για την περαιτέρω υποστήριξη ποιοτικών και καινοτόμων ελληνικών προϊόντων. 10 11 MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. Στρατηγική Η στρατηγική της εταιρείας βασίζεται στους ακόλουθους άξονες, οι οποίοι αντιπροσωπεύουν μια σειρά μακρόπνοων σχεδίων για την επίτευξη των στόχων μας: Ενίσχυση δικτύου πωλήσεων Ενίσχυση των online αγορών Δυναμικό πλάνο προσφορών και μειώσεων τιμών Στήριξη Ελλήνων παραγωγών Στρατηγικοί Άξονες Εταιρείας Επένδυση στην καινοτομία Επέκταση του δικτύου franchise Παροχή αναβαθμισμένων υπηρεσιών Ιστορικό Το πρώτο σουπερμάρκετ της εταιρείας Μαρινόπουλος λειτούργησε το 1962, θέτοντας τις βάσεις για την περαιτέρω ανάπτυξη και διαφοροποίηση στον τομέα του λιανικού εμπορίου στην Ελλάδα. Το 1991, η εταιρεία Promodes εγκαινιάζει στον Άλιμο το πρώτο υπερμάρκετ στην Ελλάδα με την επωνυμία Continent. Δύο χρόνια αργότερα, η εταιρεία Promodes προχώρησε σε συνεργασία με την εταιρεία Μαρινόπουλος, και ως εκ τούτου, τα υπερμάρκετ Continent μαζί με τα Champion Μαρινόπουλος επεκτάθηκαν με ταχείς ρυθμούς και σε άλλες πόλεις της Ελλάδας. Ο Όμιλος Carrefour Μαρινόπουλος έκανε την εμφάνισή του στην Ελλάδα το 2000, όταν η γαλλική εταιρεία Carrefour, μετά την εξαγορά της Promodes, συγχωνεύτηκε με την ελληνική Μαρινόπουλος. Σε λιγότερο από 2 χρόνια, η Carrefour Μαρινόπουλος αποτελούσε ήδη τον πρώτο Όμιλο λιανεμπορίου σε εθνικό επίπεδο, απασχολώντας πάνω από εργαζομένους. Η εταιρεία περιλαμβάνει στα καταστήματα όχι μόνο επώνυμα προϊόντα εταιρειών, αλλά έχει προχωρήσει και στη διαχείριση και προώθηση προϊόντων Ιδιωτικής Ετικέτας «Carrefour», σε συνεργασία με επιλεγμένους προμηθευτές. Το 2012, η Μαρινόπουλος κατέστη αποκλειστική δικαιοδόχος των σημάτων Carrefour σε Αλβανία, Βουλγαρία, Ελλάδα, Κύπρο και ΠΓΔΜ μέσω της δικαιόχρησης (franchise). Η φιλοσοφία της εταιρείας τοποθετεί στο επίκεντρό της τον καταναλωτή, προσφέροντάς του χαμηλές τιμές και διατηρώντας μια στάση ευθύνης και σεβασμού απέναντί του. Στην κατεύθυνση αυτή, η Μαρινόπουλος αναλαμβάνει πρωτοβουλίες, οι οποίες αντανακλούν την προσήλωσή της στην υπεύθυνη λειτουργία, ενσωματώνοντας με συνέπεια τις αρχές της βιώσιμης ανάπτυξης στην καθημερινή της λειτουργία. 11 12 1962 Εγκαινιάζεται το πρώτο σουπερμάρκετ στην Ελλάδα από τη Μαρινόπουλος Η Promodes ανοίγει το πρώτο υπερμάρκετ Continent στην Ελλάδα στην περιοχή του Αλίμου H Dia κάνει την εμφάνισή της στην Ελλάδα Το δίκτυο των υπερμάρκετ αριθμεί 8 καταστήματα Continent. Η Carrefour έρχεται στην Ελλάδα Aλλάζει η επωνυμία των υπερμάρκετ Continent σε Carrefour. Συγχώνευση 7 νομικών οντοτήτων για τη δημιουργία της Carrefour Μαρινόπουλος Α.Ε H επωνυμία των σουπερμάρκετ «Μαρινόπουλος» αλλάζει σε «Champion Μαρινόπουλος» Ένα νέο concept παρουσιάζεται: τα «5 Μαρινόπουλος» (καταστήματα γειτονιάς) Ανοίγουν 3 νέα υπερμάρκετ, 13 νέα σουπερμάρκετ, καθώς και 22 καταστήματα franchise Η Carrefour Μαρινόπουλος ανοίγει 17 νέα σουπερμάρκετ «Champion Μαρινόπουλος» και 2 καταστήματα «5 Μαρινόπουλος» Μετονομάζονται όλα τα καταστήματα Champion Μαρινόπουλος σε Carrefour Μαρινόπουλος Έκδοση του πρώτου Απολογισμού Βιώσιμης & Υπεύθυνης Ανάπτυξης Έναρξη απορρόφησης του δικτύου καταστημάτων της DIA Ελλάς Ενσωμάτωση του δικτύου καταστημάτων της DIA Ελλάς στην Carrefour Μαρινόπουλος Η Μαρινόπουλος καθίσταται αποκλειστική δικαιοδόχος των σημάτων Carrefour σε Αλβανία, Βουλγαρία, Ελλάδα, Κύπρο και ΠΓΔΜ μέσω της δικαιόχρησης (franchise), ενώ παράλληλα αποκτά συμμετοχή στο 51% της εταιρείας ΟΚ ΑΝΥΤΙΜΕ MARKETS A.E Ισχυροποίηση της παρουσίας στα Βαλκάνια με την εξαγορά της αλυσίδας σούπερ μάρκετ Euromax με 23 καταστήματα στην Αλβανία, από την εταιρεία Balfin του ομίλου Delhaize. Επέκταση στο Cash & Carry (πωλήσεις χονδρικής), με τα καταστήματα χονδρικής «Terra Market», καλύπτοντας τις ανάγκες πελατών 32 κατηγοριών όπως εστιατόρια, κάβες, περίπτερα, ξενοδοχεία, καφετέριες κ.α., με έμφαση στους μεταπωλητές και στον τομέα του HoReCa Δημιουργία νέας αποθήκης στη Β. Ελλάδα, για αποθήκευση και διανομή κατεψυγμένων, φρουτολαχανικών και κρέατος. Σημαντική αναβάθμιση των προσφερόμενων υπηρεσιών για την πληρέστερη εξυπηρέτηση των καταναλωτών. Μετοχική Σύνθεση Η μετοχική σύνθεση της εταιρείας την 31/12/2014 ήταν: 57,2% 42,8% Αφοι Μαρινόπουλοι Συμμετοχών & Διοίκησης Eπιχειρήσεων Marinopoulos Holding Sarl 12 13 2. Προϊόντα MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. H Μαρινόπουλος διαθέτει πάνω από επώνυμα προϊόντα και πάνω από προϊόντα Ιδιωτικής Ετικέτας με σταθερή και ελεγχόμενη ποιότητα στα καταστήματά της, καθώς και την καλύτερη σχέση ποιότητας τιμής. H εταιρεία διαχειρίζεται τις παρακάτω κύριες κατηγορίες προϊόντων: Κατηγορία Ποσοστό στο σύνολο (εκτίμηση σε χρηματική αξία) Περιγραφή Επώνυμα 79,4% 56,2% 55,5% 58% 60% Προϊόντα επωνύμων εταιρειών που πωλούνται (Branded) στα καταστήματά μας. Φρέσκα 20,3% 20,4% 20,1% 20% 19% Λαχανικά, κρέατα, τυριά, ψαρικά κτλ. Ιδιωτικής Ετικέτας (Private Label) 20,7% 23,4% 24,4% 22% 21% Προϊόντα που παράγονται σε συνεργασία με επιλεγμένους προμηθευτές και πωλούνται με την επωνυμία Carrefour, Carrefour Discount, Carrefour Tex κ.λπ. Τα προϊόντα Ιδιωτικής Ετικέτας (τροφίμου και μη τροφίμου) είναι αποκλειστικά, πρωτοποριακά, με σταθερή και ελεγχόμενη ποιότητα, καθώς και με την καλύτερη σχέση ποιότητας τιμής. Η συλλογή καλύπτει όλες τις κατηγορίες προϊόντων (κάβας, παντοπωλείου, ψυγείου, κατάψυξης, φρέσκων αλλά και οικιακού εξοπλισμού, ένδυσης & υπόδησης). Ειδικά τα προϊόντα Ιδιωτικής Ετικέτας «Carrefour» χωρίζονται στις παρακάτω υποκατηγορίες: Η Μαρινόπουλος, έχοντας ως στόχο την άμεση ανταπόκριση στις ανάγκες του καταναλωτή, εμπλουτίζει συνεχώς την ευρεία γκάμα των προϊόντων της Ιδιωτικής Ετικέτας. Διαθέτει ήδη πάνω από προϊόντα ευρείας κατανάλωσης, άριστης ποιότητας σε ανταγωνιστικές τιμές. Η ανάγκη του καταναλωτή για προϊόντα σε χαμηλότερες τιμές οδήγησε την εταιρεία στη δημιουργία μίας νέας σειράς προϊόντων η οποία περιλαμβάνει πάνω από 200 κωδικούς που καλύπτουν βασικές καθημερινές ανάγκες. Σε αυτούς συγκαταλέγονται συσκευασμένα τρόφιμα, χυμοί, αναψυκτικά, καθαριστικά, απορρυπαντικά, μαλακτικά, χαρτικά, είδη προσωπικής υγιεινής, καλλυντικά, γαλακτοκομικά, αλλαντικά, κατεψυγμένα τρόφιμα και παγωτά. Το 1991, η Carrefour δημιούργησε, με τις πιο σύγχρονες μεθόδους της κοσμετολογίας, το brand «Les Cosmetiques», το οποίο εξελίσσεται συνεχώς και σήμερα προσφέρει μία πλήρη γκάμα καλλυντικών και προϊόντων περιποίησης και φροντίδας για το πρόσωπο αλλά και το σώμα. Τα προϊόντα «Carrefour Baby» σχεδιάστηκαν για την ευαίσθητη βρεφική επιδερμίδα και τις εξειδικευμένες ανάγκες της. Είναι δερματολογικά ελεγμένα, με ειδικά μελετημένη σύνθεση για βρέφη, που φροντίζουν απαλά την ευαίσθητη βρεφική επιδερμίδα. Η σειρά προϊόντων «Carrefour Baby» περιλαμβάνει είδη προσωπικής υγιεινής, πάνες και μωρομάντηλα. H σειρά «Carrefour Kids» διαθέτει προϊόντα ειδικά σχεδιασμένα για τις ανάγκες του παιδιού, δίνοντας ιδιαίτερη προσοχή στα ποιοτικά κριτήρια. Η σειρά περιλαμβάνει ευρεία ποικιλία από τρόφιμα, χυμούς και είδη προσωπικής υγιεινής. Τα «Bio» προϊόντα στα Carrefour ελέγχονται και πιστοποιούνται σε κάθε στάδιο διεργασίας από την πρωτογενή παραγωγή και την παρασκευή έως την εμπορία των έτοιμων προϊόντων από αναγνωρισμένους οργανισμούς στην Ελλάδα και το εξωτερικό. Κατά την παραγωγή τους ακολουθούνται αυστηρά οι αρχές της Βιολογικής Γεωργίας χωρίς τη χρήση φυτοφαρμάκων ή άλλων χημικών ουσιών, με μεθόδους που σέβονται τη φύση και συμβάλλουν στην ισορροπία του οικοσυστήματος. Η προϊοντική γκάμα αποτελείται από μπισκότα, δημητριακά, ταχίνι, μαρμελάδες, ζυμαρικά, ρύζι, φέτα, κατεψυγμένες πίτσες και λαχανικά. Η Carrefour έχει επιλέξει να εμπλουτίσει την γκάμα της με προϊόντα υψηλών γαστρονομικών απαιτήσεων που συνδυάζουν την κορυφαία ποιότητα και τις ανταγωνιστικές τιμές. Αυθεντικές σοκολάτες, τρυφερά φιλέτα τόνου, ντελικάτα επιδόρπια και ασυνήθιστες μουστάρδες βρίσκονται διαρκώς στη διάθεση του καταναλωτή. Η σειρά TEX παρουσιάζει πάνω από προϊόντα ένδυσης και υπόδησης, σε σχέδια και χρώματα που ακολουθούν τις τάσεις της σύγχρονης μόδας. 13 14 3. Δίκτυο Πωλήσεων Τα είδη καταστημάτων Το δίκτυο της Μαρινόπουλος αριθμoύσε στις 31/12/2014 συνολικά 441 ιδιόχρηστα καταστήματα και 451 καταστήματα δικαιόχρησης (franchise) στις παρακάτω κατηγορίες: Τα Hypermarket Carrefour προσφέρουν μια μεγάλη συλλογή από προϊόντα κατά μέσο όρο. Διαθέτουν φρέσκα φρούτα και λαχανικά, αρτοπωλείο, τυριά και αλλαντικά, ιχθυοπωλείο, κρεοπωλείο, παντοπωλείο, είδη bazaar (εποχιακά είδη και είδη νοικοκυριού), είδη ένδυσης, ηλεκτρικά, χρηματοοικονομικές υπηρεσίες, υπηρεσίες πληρωμής λογαριασμών κ.α. Λειτουργούν σε μεγάλα αστικά κέντρα, από Δευτέρα έως Παρασκευή, από τις 08:00 έως τις 21:00 και Σάββατο από τις 08:00 έως τις 20:00 και εκτείνονται σε επιφάνεια από έως τ.μ. Tα καταστήματα Carrefour Μαρινόπουλος διαθέτουν κατά μέσο όρο προϊόντα που συμπεριλαμβάνουν φρέσκα φρούτα και λαχανικά, αρτοπωλείο, τυριά και αλλαντικά, ιχθυοπωλείο, κρεοπωλείο, παντοπωλείο, είδη bazaar (εποχιακά είδη και είδη νοικοκυριού), είδη ένδυσης, περιορισμένη συλλογή σε ηλεκτρικά είδη, υπηρεσίες πληρωμής λογαριασμών κ.α. Λειτουργούν σε όλες τις περιοχές της Ελλάδας, από Δευτέρα έως Παρασκευή, από τις 08:00 έως τις 21:00 και Σάββατο από τις 08:00 έως τις 20:00 και εκτείνονται σε επιφάνεια από 600 έως τ.μ. 35 Kαταστήματα 320 Kαταστήματα (82) Franchise Τα καταστήματα Carrefour Εxpress είναι καταστήματα της γειτονιάς, που διαθέτουν μια συλλογή από έως προϊόντα. Το 75% των εταιρικών καταστημάτων «Carrefour Εxpress» λειτουργούν σε μεγάλα αστικά κέντρα, ενώ τα υπόλοιπα σε μικρές πόλεις με ελάχιστο πληθυσμό κατοίκων. Προσφέρουν είδη πρώτης ανάγκης, τρόφιμα και μη τρόφιμα, φρέσκα φρούτα και λαχανικά, τυριά και αλλαντικά κοπής, καθώς και εποχιακά είδη bazaar (εποχιακά είδη και είδη νοικοκυριού). Λειτουργούν από Δευτέρα έως Παρασκευή, από τις 08:00 έως τις 21:00 και το Σάββατο από τις 08:00 έως τις 20:00 και εκτείνονται σε επιφάνεια από 200 έως 600 τ.μ. Τα Smile Markets αποτελούν σύγχρονα παντοπωλεία που λειτουργούν κατά κύριο λόγο σε γειτονιές, σε μικρές επαρχιακές πόλεις και χωριά κυρίως στη Βόρεια Ελλάδα. Προσφέρουν μια γκάμα από κατά μέσο όρο προϊόντα, τα οποία είναι είδη παντοπωλείου, φρέσκα φρούτα και λαχανικά και προϊόντα Ιδιωτικής Ετικέτας, ενώ διαθέτουν και τμήμα τυριών και αλλαντικών κοπής. Λειτουργούν από Δευτέρα έως και Κυριακή, από τις 08:00 έως τις 23:00 και εκτείνονται σε επιφάνεια από 120 έως 250 τ.μ. Τα καταστήματα Ok! Anytime Markets προσφέρουν μια ευρεία γκάμα γαλακτοκομικών προϊόντων, τροφίμων και ειδών πρώτης ανάγκης (διαθέτουν μόνο τυποποιημένα προϊόντα) σε εξαιρετικά χαμηλές και ανταγωνιστικές τιμές. Διαθέτουν μια συλλογή από έως προϊόντα. Λειτουργούν από Δευτέρα έως και Κυριακή, από τις 08:00 έως τις 23:00 και εκτείνονται σε επιφάνεια από 65 έως 90 τ.μ. Τα καταστήματα χονδρικής Terra Market (Cash & Carry) καλύπτουν τις ανάγκες εμπόρων και ελεύθερων επαγγελματιών σε τυποποιημένα τρόφιμα (είδη παντοπωλείου, κάβας και οπωροπωλείου, τυροκομικά, αλλαντικά, κατεψυγμένα και είδη ψυγείου), αλλά και σε μη τρόφιμα (απορρυπαντικά, χαρτικά, καλλυντικά, αναλώσιμα). Διαθέτουν κωδικούς προϊόντων. Λειτουργούν από Δευτέρα έως Παρασκευή, από τις 05:00 έως τις 20:00 και Σάββατο από τις 05:00 έως τις 18:00 (κατάστημα Αθήνας), από Δευτέρα έως Παρασκευή, από τις 07:30 έως τις 20:00 και Σάββατο από τις 07:30 έως τις 16:00 (υπόλοιπα καταστήματα) και εκτείνονται σε επιφάνεια από 700 έως τ.μ. 340 Kαταστήματα ( 17 7) Franchise 93 Kαταστήματα Franchise 99 Kαταστήματα Franchise 5 Kαταστήματα 14 15 MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. 4. Διακυβέρνηση Διοικητικό Συμβούλιο Η Μαρινόπουλος ακολουθεί σχετικές πρακτικές με βάση διεθνή πρότυπα, όσον αφορά στην υπεύθυνη εσωτερική λειτουργία και τις αρχές Εταιρικής Διακυβέρνησης: Το Διοικητικό Συμβούλιο (Δ.Σ.) αποτελείται από 5 μέλη, χωρίς να υπάρχει διαχωρισμός σε ανεξάρτητα / εξαρτημένα μέλη. O Πρόεδρος του Δ.Σ. διατηρεί το ρόλο που προβλέπεται από την κείμενη νομοθεσία και το Καταστατικό της εταιρείας. Σύμφωνα με το Καταστατικό της εταιρείας, απαγορεύεται στα μέλη του Δ.Σ., καθώς και στους Διευθυντές της εταιρείας να ενεργούν κατ επάγγελμα, χωρίς άδεια της Γενικής Συνέλευσης, για δικό τους λογαριασμό ή για λογαριασμό τρίτων, πράξεις που υπάγονται σε έναν από τους σκοπούς που επιδιώκει η εταιρεία ή να μετέχουν ως ομόρρυθμοι εταίροι σε εταιρείες που επιδιώκουν τέτοιους σκοπούς. Μέλoς Δ.Σ. Iδιότητα Η αρχική επιλογή των μελών Δ.Σ. γίνεται με βάση την επαγγελματική εμπειρία, το βιογραφικό και τις δεξιότητές τους, χωρίς να υπάρχει διακριτή αξιολόγηση σε θέματα βιώσιμης ανάπτυξης. Τα μέλη Δ.Σ. αξιολογούνται μια φορά ετησίως, κατά τη διάρκεια της Τακτικής Γενικής Συνέλευσης, από τους μετόχους της εταιρείας. Τα κριτήρια της αξιολόγησης αφορούν στην επίδοση και δραστηριότητα που επέδειξε το Δ.Σ. κατά το παρελθόν έτος, κυρίως με βάση τη Διαχειριστική Έκθεση που αυτό υποβάλλει στη Γενική Συνέλευση. Οι αμοιβές των διευθυντικών στελεχών και μελών της διοίκησης είναι συνδεδεμένες με τη συνολική επίδοση της εταιρείας (περιλαμβανομένων και θεμάτων υπεύθυνης λειτουργίας), χωρίς όμως, προς το παρόν, να υφίσταται διακριτή διαδικασία παρακολούθησης της επίδοσης του Δ.Σ. σε θέματα υπεύθυνης και βιώσιμης λειτουργίας. Λεωνίδας Μαρινόπουλος Γεώργιος Βογιατζάκης Παναγιώτης I. Μαρινόπουλος Παναγιώτης Δ. Μαρινόπουλος Στέφανος Μαρινόπουλος Πρόεδρος Δ.Σ. Αντιπρόεδρος Δ.Σ. / Διευθύνων Σύμβουλος και Γενικός Διευθυντής Μέλος Μέλος Μέλος *Στοιχεία 11/03/2015 Διοίκηση Σε διοικητικό επίπεδο, το ανώτερο όργανο διοίκησης της εταιρείας είναι η Executive Committee, που αποτελείται από τους επικεφαλής των παρακάτω τμημάτων, ενώ τουλάχιστον 1 μέλος σε κάθε επίπεδο διοίκησης είναι γυναίκα: Γενική Διεύθυνση. Οικονομική Διεύθυνση. Διεύθυνση Ανάπτυξης Δικτύου, Δημοσίων Σχέσεων & Franchise. Διεύθυνση Υπερμάρκετ Carrefour. Διεύθυνση Σουπερμάρκετ Carrefour Μαρινόπουλος. Διεύθυνση Αγορών Τροφίμου και Μη Τροφίμου. Διεύθυνση Αγορών Φρέσκων Προϊόντων. Διεύθυνση Ανθρώπινου Δυναμικού. Διεύθυνση Marketing & Ανάπτυξης Πωλήσεων. Διαχείριση Κινδύνων Η εταιρεία αξιολογεί πιθανούς κινδύνους που σχετίζονται με τις δραστηριότητές της και το επιχειρηματικό περιβάλλον, με βασικότερη κατηγορία τον κίνδυνο αγοράς από επισφάλειες πελατών, λόγω της οικονομικής κρίσης. Κίνδυνοι και Ευκαιρίες Βιώσιμης Ανάπτυξης Θέματα Κίνδυνοι Ευκαιρίες Κανονιστικά Πιθανές νέες απαιτήσεις για συσκευασίες. Το μέγεθος μας δημιουργεί οικονομίες κλίμακας. Περιβαλλοντικά Οικονομικά Μείωση κατανάλωσης προϊόντων. Διαθεσιμότητα πρώτων υλών. Επισφάλειες λόγω οικονομικής κρίσης. Λανσάρισμα νέων φιλικότερων στο περιβάλλον προϊόντων. Περιορισμός στη χρήση πόρων δημιουργεί ανταγωνιστικό πλεονέκτημα. 15 16 Δημιουργούμε γερές βάσεις διοίκησης 16 17 I. ΔΙΟΙΚΟΥΜΕ με βάση τις αρχές της Βιώσιμης & Υπεύθυνης Ανάπτυξης MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. 1. Eισαγωγή Στη Μαρινόπουλος πιστεύουμε ότι οφείλουμε να συνεισφέρουμε ενεργά στην παγκόσμια αειφόρο ανάπτυξη, να συνεργαζόμαστε αρμονικά με τους Κοινωνικούς Εταίρους και να λαμβάνουμε υπόψη οικονομικούς, περιβαλλοντικούς και κοινωνικούς στόχους στη διαδικασία λήψης των αποφάσεών μας. Για το λόγο αυτό, έχουμε ενσωματώσει τη Βιώσιμη και Υπεύθυνη Ανάπτυξη στις καθημερινές διοικητικές μας πρακτικές, ώστε να πετύχουμε τόσο ποιοτικά όσο και ποσοτικά αποτελέσματα προς όφελος όλων των Κοινωνικών Εταίρων. Η εστίασή μας Το μέγεθός μας Συστηματική Διοίκηση 7 τομείς δράσης 11 ομάδες Κοινωνικών Εταίρων Core επίπεδο συμφωνίας με τις οδηγίες G4 του GRI 74 δείκτες GRI στον Απολογισμό 240 ποσοτικοί δείκτες στον Απολογισμό Η κύρια ευθύνη μας Να λειτουργούμε υπεύθυνα για τους εργαζομένους, τους πελάτες μας και την κοινωνία, υλοποιώντας δράσεις και στρατηγικές που σχετίζονται με την ενσωμάτωση των αρχών της Βιώσιμης Ανάπτυξης. Η ανταπόκρισή μας: Δημιουργούμε τις κατάλληλες Οργανωτικές Δομές Εντάσσουμε τη Βιώσιμη & Υπεύθυνη Ανάπτυξη στην Εταιρική Στρατηγική Αναγνωρίζουμε ενότητες δράσεων και τα Ουσιώδη Θέματα Εστιάζουμε σε ποσοτικά στοιχεία και αποτελέσματα Διεξάγουμε διάλογο με τους Κοινωνικούς μας Εταίρους (Stakeholders) Είμαστε μέλη διεθνών και εθνικών οργανισμών Αναγνωρίζονται οι προσπάθειές μας 17 18 2. Oργάνωση Δημιουργούμε τις κατάλληλες Οργανωτικές Δομές Η Μαρινόπουλος έχει δημιουργήσει οργανωτικές δομές για τη διαχείριση της Βιώσιμης και Υπεύθυνης Ανάπτυξης, όπως περιγράφεται στο παρακάτω σχήμα. Η οργανωτική αυτή δομή χρησιμοποιείται και για τη συγκέντρωση στοιχείων για την αναφορά της επίδοσης της εταιρείας προς τους μετόχους. Επίπεδο ΜΑΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. Διοικητικό Συμβούλιο Διευθύνων Σύμβουλος και Γενικός Διευθυντής Διοίκηση Διευθύντρια Επικοινωνίας και Εταιρικής Υπευθυνότητας 18 19 MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. 3. Ουσιαστικότητα Εντάσσουμε τη Βιώσιμη & Υπεύθυνη Ανάπτυξη στην Εταιρική Στρατηγική Προκειμένου να ενσωματωθεί η Βιώσιμη και Υπεύθυνη Ανάπτυξη στη λειτουργία της εταιρείας, εντάξαμε σχετική ενότητα στην Επιχειρηματική Στρατηγική της Μαρινόπουλος. Η Στρατηγική αυτή συμπεριλαμβάνει μακροπρόθεσμους (με ορίζοντα μέχρι το 2020) και βραχυπρόθεσμους (με ορίζοντα μέχρι το 2015) ποσοτικούς στόχους, για τις ενότητες Περιβάλλον, Προμηθευτές, Προϊόντα, Κοινωνία κτλ., οι οποίοι και παρουσιάζονται στις σχετικές ενότητες του Απολογισμού αυτού. Αναγνωρίζουμε ενότητες δράσεων Βασική επιδίωξη της εταιρείας είναι να αποτυπώσει στην πράξη τη δέσμευσή της στην αρχή της Υπεύθυνης και Βιώσιμης Ανάπτυξης. Για το λόγο αυτό, η εταιρεία έχει κατηγοριοποιήσει τα Ουσιώδη Θέματα που έχουν προκύψει σε επτά βασικές Ενότητες, οι οποίες συνθέτουν το Πλαίσιο Εταιρικής Υπευθυνότητας. Με βάση το παρακάτω Πλαίσιο, η εταιρεία προσπαθεί να λειτουργεί με υπευθυνότητα σε κάθε μία από αυτές, επιτρέποντας την ουσιαστικότερη διαχείριση όλων των θεμάτων Εταιρικής Υπευθυνότητας και τη διαμόρφωση συγκεκριμένων στρατηγικών στόχων. 7. ΚΟΙΝΩΝΙΑ 2. ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ ΠΑΡΑΓΩΓΗ 4. ΑΓΟΡΕΣ 1. ΔΙΟΙΚΗΣΗ 5. ΠΡΟΪΟΝΤΑ 6. ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟΙ 3. ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ Διοίκηση Στόχος μας είναι να λειτουργούμε υπεύθυνα για τους εργαζομένους, τους πελάτες μας και την κοινωνία, υλοποιώντας δράσεις και στρατηγικές που σχετίζονται με την ενσωμάτωση των αρχών της Βιώσιμης Ανάπτυξης. Οικονομία Στόχος μας είναι να στηρίζουμε την εθνική οικονομία με το να είμαστε ένας από τους μεγαλύτερους εργοδότες στη χώρα, καθώς και να συμβάλλουμε στην οικονομική ανάπτυξη της χώρας. Περιβάλλον Στόχος μας είναι να εφαρμόζουμε τις αρχές της Βιώσιμης Ανάπτυξης σε κάθε πτυχή της λειτουργίας μας, υιοθετώντας πρακτικές οι οποίες μειώνουν δραστικά το περιβαλλοντικό αποτύπωμα της εταιρείας. Αγορές Στόχος μας είναι να υποστηρίζουμε και να αναδεικνύουμε τους Έλληνες παραγωγούς και τα τοπικά προϊόντα, καθώς και να συνεισφέρουμε στην υπεύθυνη λειτουργία των προμηθευτών με τους οποίους συνεργαζόμαστε. Προϊόντα Στόχος μας είναι να διαθέτουμε στα καταστήματά μας προϊόντα άριστης ποιότητας που να ανταποκρίνονται στα αυστηρότερα διεθνή πρότυπα ασφάλειας, με σημείο αναφοράς τις ανάγκες των καταναλωτών, αλλά και να βελτιώνουμε σταθερά τις προσφερόμενες υπηρεσίες μας σε όλα τα επίπεδα, να παρακολουθούμε την ικανοποίηση των πελατών μας και να ανταποκρινόμαστε στις συνεχώς μεταβαλλόμενες ανάγκες τους, διατηρώντας ενεργούς, αμφίδρομους μηχανισμούς επικοινωνίας. Εργαζόμενοι Στόχος μας είναι να προσφέρουμε στους ανθρώπους μας ένα ασφαλές εργασιακό περιβάλλον, στο οποίο να παρέχονται δυνατότητες επαγγελματικής ανάπτυξης και εξέλιξης. Κοινωνία Στόχος μας είναι να δραστηριοποιούμαστε υπεύθυνα απέναντι στην κοινωνία, με συνεχή υποστήριξη ευπαθών ομάδων του πληθυσμού και συνανθρώπων μας που βρίσκονται σε ανάγκη. 19 20 Παρακάτω φαίνονται οι κύριες Ενότητες στις οποίες εστιάζει η εταιρεία (ανά τμήμα της αλυσίδας δραστηριότητάς της), με τα επιμέρους θέματα να περιγράφονται αναλυτικά σε κάθε αντίστοιχη Ενότητα του Απολογισμού αυτού. Πώληση Διοίκηση Οικονομία Προϊόντα Εργαζόμενοι Διαχείριση Περιβάλλον Οικονομία Προϊόντα Κοινωνία Διακίνηση Οικονομία Περιβάλλον Αγορές Προϊόντα Εργαζόμενοι Παραγωγή Περιβάλλον Αγορές Κοινωνία Αναγνωρίζουμε τα Ουσιώδη Θέματα Η εταιρεία αναγνωρίζει τα Ουσιώδη Θέματα σε σχέση με την Εταιρική Υπευθυνότητα σε κάθε Ενότητα Δράσης, τα οποία αφορούν αυτά που σχετίζονται με την επίδραση που πιθανόν να έχει και ενδεχομένως να απασχολούν τους Κοινωνικούς Εταίρους. Η διαδικασία αναγνώρισής τους ξεκίνησε με τον εντοπισμό όλων των πιθανών θεμάτων με βάση τις τρέχουσες πρακτικές, τις μελλοντικές τάσεις και τις συνθήκες του κλάδου. Στη συνέχεια, τα θέματα που εντοπίστηκαν ιεραρχήθηκαν σύμφωνα με τη σημαντικότητα της επίδρασης που έχει, ή θα μπορούσε να έχει, η εταιρεία και τη σημαντικότητα για τους Κοινωνικούς της Εταίρους. Το παρακάτω διάγραμμα αποτυπώνει σχηματικά τα αποτελέσματα της Μελέτης Ουσιαστικότητας της Μαρινόπουλος για το 2014, όπου φαίνονται τα Ουσιώδη Θέματα. Σημειώνεται ότι λόγω του αριθμού των Θεμάτων που εξετάστηκαν, όσα Θέματα δεν κρίθηκαν Ουσιώδη δεν αναφέρονται αναλυτικά. Mελέτη Ουσιαστικότητας Εταιρικής Υπευθυνότητας Χαμηλή Σημαντικότητα για την εταιρεία Υψηλή Εκπομπές CO2 Αέριοι Ρύποι (ODP) Επίδραση Μεταφορών Διοίκηση Οικονομία Περιβάλλον Αγορές Προϊόντα Εργαζόμενοι Κοινωνία Εταιρική Διακυβέρνηση Διαχείριση Απορριμμάτων Λειτουργική Υποστήριξη Νομική Συμμόρφωση Διαχείριση Υγρών Αποβλήτων Βιοποικιλότητα και Χρήση Γης Περιβαλλοντική Νομική Συμμόρφωση Αξιολόγηση Προμηθευτών για Εργασιακά Αξιολόγηση Προμηθευτών για Ανθρώπινα Δικαιώματα Εκπαίδευση & Ανάπτυξη Αντιμονοπωλιακή Συμπεριφορά Αντιμονοπωλιακή Συμμόρφωση Πολύ Ουσιώδη Θέματα Αρκετά Ουσιώδη Θέματα Μετρίως Ουσιώδη Θέματα Μη Ουσιώδη Θέματα Κατανάλωση Υλικών Χρήση Ενέργειας Κατανάλωση Νερού Σήμανση Προϊόντων & Υπηρεσιών Υπεύθυνη Επικοινωνία & Πωλήσεις Υγιεινή & Ασφάλεια Προϊόντων & Υπηρεσιών Συμμόρφωση Προϊόντων & Υπηρεσιών Οικονομική Επίδοση Ποιότητα Προϊόντων Προσιτότητα Προϊόντων Διασφάλιση Θέσεων Εργασίας Ισότητα & Ισότιμη Μεταχείριση Υγεία και Ασφάλεια Επίδραση στην Κοινωνία Απόρρητο Πελατών Επίδραση Επενδύσεων Εξαναγκασμένη Εργασία Συνθήκες Εργασίας Καταγγελίες Πρακτικών Εργασίας Συνδικαλισμός και Εκπροσώπηση Χαμηλή Σημαντικότητα για τους Κοινωνικούς Εταίρους Υψηλή 20 21 MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. Εστιάζουμε σε ποσοτικά στοιχεία και αποτελέσματα Σκοπός της Μαρινόπουλος είναι να περιλαμβάνει και να δημοσιοποιεί ολοένα και περισσότερους ποσοτικούς στόχους και στοιχεία (τόσο γενικούς δείκτες, όσο και δείκτες GRI) στον Απολογισμό της. Οι δείκτες αυτοί χρησιμοποιούνται για την αξιολόγηση της επίδοσης της εταιρείας εσωτερικά και μπορούν να χρησιμοποιηθούν και για την αξιολόγηση της επίδοσης από τους Kοινωνικούς Εταίρους. Έτσι η εταιρεία κάνει αναφορά σε 240 ποσοτικούς δείκτες συνολικά και σε 74 δείκτες GRI συγκεκριμένα, ήδη στον πέμπτο Απολογισμό που εκδίδει. Ποσοτικά Στοιχεία στον Απολογισμό O Απολογισμός ακολουθεί τις οδηγίες G4 του GRI, περιλαμβάνει 24 ποσοτικούς στόχους για το 2015, καλύπτει 74 δείκτες GRI και συνολικά κάνει αναφορά σε 240 ποσοτικούς δείκτες Nα αυξήσουμε κατά 5% τον αριθμό των ποσοτικών δεικτών στους οποίους κάνουμε αναφορά στον Απολογισμό μας Στόχοι (αριθμός) Μερικώς αναφερόμενοι δείκτες GRI (αριθμός) Πλήρως αναφερόμενοι δείκτες GRI (αριθμός) Ποσοτικοί δείκτες (αριθμός) 21 22 4. Κοινωνικοί Εταίροι Διεξάγουμε διάλογο με τους Κοινωνικούς μας Εταίρους (Stakeholders) Ως Κοινωνικούς Εταίρους (Stakeholders) ορίζουμε όλους όσους άμεσα ή έμμεσα συνδέονται, επηρεάζουν ή επηρεάζονται από τη δραστηριότητά μας. Ο ακόλουθος πίνακας περιλαμβάνει μία συνοπτική παρουσίαση των ομάδων που θεωρούμε Κοινωνικούς Εταίρους (χωρισμένους στις κατηγορίες των Άμεσων και Έμμεσων Κοινωνικών Εταίρων) και των βασικών μεθόδων που χρησιμοποιούμε για την κατανόηση των απόψεων και αναγκών τους. Koινωνικός Εταίρος Άμεσοι Πελάτες Εργαζόμενοι Προμηθευτές Franchisees Διάλογος Μέσω Λειτουργία Τμήματος Επικοινωνίας Καταναλωτών Έρευνες ικανοποίησης Έκδοση εσωτερικού περιοδικού Διαπραγματεύσεις με εκπροσώπους Συμμετοχή σε κλαδικές ενώσεις Διεξαγωγή κοινών προγραμμάτων Λειτουργία Κέντρου Τηλεφωνικής Εξυπηρέτησης Συμμετοχή σε εκθέσεις Ενημερώσεις Συνέδρια Εκπαιδεύσεις Βασικά Θέματα Ενδιαφέροντος (παραπομπή σε ενότητα του Απολογισμού) Υγεία και Ασφάλεια (V2) Υγιεινή Διατροφή (V3) Τιμολόγηση (V4) Σήμανση (V5) Υπεύθυνη Επικοινωνία (V6) Σχέσεις Πελατών (V7) Συμμόρφωση (V8) Προσιτές Τιμές (VII2) Καταπολέμηση Διαφθοράς (VII5) Απασχόληση (VI2) Υγεία και Ασφάλεια (VI3) Επιμόρφωση και Ανάπτυξη (VI4) Ηθική και Αξιοκρατία (VI5) Ικανοποίηση και Παροχές (VI6) Σχέσεις και Εκπροσώπηση (VI7) Οικονομική Επίδοση (II2) Οικονομική Επίδραση (II3) Επιλογή (IV2) Συνεργασία (IV3) Έλεγχος (IV4) Υγεία και Ασφάλεια (V2) Οικονομική Επίδοση (II2) Οικονομική Επίδραση (II3) Ανάπτυξη Αγοράς (II4) Επίσημες Αρχές Προμηθευτές (Ιδιωτικής Ετικέτας Carrefour) Συζήτηση με εκπροσώπους των αρχών και της Τοπικής Αυτοδιοίκησης, σε εθνικό και τοπικό επίπεδο Συμμετοχή σε οργανισμούς, ενώσεις και φορείς Διεξαγωγή κοινών προγραμμάτων Οργάνωση (I2) Οικονομική Επίδοση (II2) Οικονομική Επίδραση (II3) Συμμόρφωση (ΙΙΙ7) Υγεία και Ασφάλεια (V2) Απασχόληση (VI2) Προϊοντική Υποστήριξη Κοινωνικά Παντοπωλεία (VII3) Οικονομική Επίδοση (II2) Οικονομική Επίδραση (II3) Επιλογή (IV2) Συνεργασία (IV3) Έλεγχος (IV4) Υγεία και Ασφάλεια (V2) 22 23 MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. Koινωνικός Εταίρος Άμεσοι Τοπικές Κοινωνίες Διάλογος Μέσω Διοργάνωση επισκέψεων Συμμετοχή / Υποστήριξη τοπικών πρωτοβουλιών Βασικά Θέματα Ενδιαφέροντος (παραπομπή σε ενότητα του Απολογισμού) Ενέργεια και Κλιματική Αλλαγή (III3) Ευαισθητοποίηση Κοινού (III8) Απασχόληση (VI2) Προϊοντική Υποστήριξη Κοινωνικά Παντοπωλεία (VII3) Χορηγική Υποστήριξη (VII4) Έμμεσοι Συλλογικά Όργανα Πολίτες ΜΜΕ Μη Κυβερνητικές Οργανώσεις (MKO) Συμμετοχή Καθημερινή επαφή Συναντήσεις Συνεντεύξεις Τύπου Ανακοινώσεις Τύπου Συνδιοργάνωση δράσεων Ενέργεια και Κλιματική Αλλαγή (III3) Κατανάλωση και Διαχείριση Υλικών (III4) Συμμόρφωση (ΙΙΙ7) Απασχόληση (VI2) Υγεία και Ασφάλεια (VI3) Οικονομική Επίδραση (II3) Ανάπτυξη Αγοράς (II4) Ενέργεια και Κλιματική Αλλαγή (III3) Κατανάλωση και Διαχείριση Υλικών (III4) Συμμόρφωση (ΙΙΙ7) Υγεία και Ασφάλεια (V2) Απασχόληση (VI2) Ηθική και Αξιοκρατία (VI5) Προσιτές Τιμές (VII2) Προϊοντική Υποστήριξη Κοινωνικά Παντοπωλεία (VII3) Οικονομική Επίδραση (II3) Συμμόρφωση (ΙΙΙ7) Υγεία και Ασφάλεια (V2) Υπεύθυνη Επικοινωνία (V6) Συμμόρφωση (V8) Απασχόληση (VI2) Ηθική και Αξιοκρατία (VI5) Προϊοντική Υποστήριξη Κοινωνικά Παντοπωλεία (VII3) Βιοποικιλότητα (III2) Ενέργεια και Κλιματική Αλλαγή (III3) Νερό (III5) Αέριοι Ρύποι και Στοιβάδα Όζοντος (ΙΙΙ6) Συμμόρφωση (ΙΙΙ7) Υγεία και Ασφάλεια (V2) Υγιεινή Διατροφή (V3) Συμμόρφωση (V8) Ηθική και Αξιοκρατία (VI5) Καταπολέμηση Διαφθοράς (VII5) 23 24 Μέσω των μεθόδων αυτών, η εταιρεία επικοινωνεί αμφίδρομα με κάθε ομάδα Κοινωνικών Εταίρων, στο βαθμό που αυτό είναι δυνατό. Ο βαθμός αυτός είναι ανάλογος με το βαθμό επίδρασης και ελέγχου που έχει η εταιρεία σε κάθε Κοινωνικό Εταίρο, ενώ ανάλογη είναι και η έκταση της αναφοράς προς αυτούς, στον Απολογισμό που κρατάτε στα χέρια σας. Μέσω του συνόλου των διαφορετικών καναλιών επικοινωνίας (όπως για παράδειγμα οι διαδικασίες υποβολής παραπόνων), η εταιρεία γίνεται αποδέκτης των προβληματισμών των Κοινωνικών Εταίρων, καθώς και των αιτημάτων και προσδοκιών τους. Προμηθευτές ΜΜΕ Πολίτες Franchisees Προμηθευτές Ιδιωτικής Ετικέτας Carrefour Πελάτες ΜΚΟ Xαμηλότερος Βαθμός Ελέγχου Eργαζόμενοι Τοπικές Κοινωνίες Επίσημες Αρχές Επαγγελματικές Οργανώσεις 24 25 MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. 5. Συμμετοχές και Αναγνώριση Είμαστε μέλη διεθνών και εθνικών οργανισμών Η Μαρινόπουλος αποτελεί μέλος των παρακάτω οργανισμών: ΕΕΔΕ (Ελληνική Εταιρεία Διοικήσεως Επιχειρήσεων). ΙΕΛΚΑ (Ινστιτούτο Έρευνας Λιανεμπορίου Καταναλωτικών Αγαθών). ECR (Efficient Consumer Response). EBEA (Εμπορικό και Βιομηχανικό Επιμελητήριο Αθηνών). ΣΔΕ (Σύνδεσμος Διαφημιζομένων Ελλάδος). Σύνδεσμος Franchise της Ελλάδας. ΣΕΤΕ (Σύνδεσμος Ελληνικών Τουριστικών Επιχειρήσεων). Αναγνωρίζονται οι προσπάθειές μας Παρόλο που για εμάς δεν αποτελεί αυτοσκοπό, αποτελεί ιδιαίτερη τιμή η αναγνώριση των προσπαθειών μας. Σημαντική ηθική ικανοποίηση για την εταιρεία αποτελεί η αναγνώριση των προσπαθειών της στον τομέα της εταιρικής υπευθυνότητας, έχοντας διακριθεί: Στα «Βραβεία Franchise 2014» του Franchise Business στην κατηγορία «Κοινωνική Υπευθυνότητα», για την κοινωνική της δράση και ευθύνη στον τομέα της δικαιόχρησης. Στα «Διαμάντια της Ελληνικής Οικονομίας 2014» της STATBANK, για τη δυναμική ανάπτυξη της εταιρείας στο σύνολο της περιφέρειας της χώρας, καθώς και για την έμπρακτη ανάδειξη και προώθηση των τοπικών προϊόντων και την υποστήριξη των Ελλήνων παραγωγών. Στα «Self Service Excellence Awards 2014», ενός ιδιαίτερα σημαντικού θεσμού για το λιανεμπόριο, η εταιρεία βραβεύθηκε στις κατηγορίες: «ShopinShop», για τη συνεργασία της με την Κωτσόβολος και τη δημιουργία τριών shopinshop καταστημάτων Κωτσόβολος. «Ηλεκτρονικό Super Market», για την κατασκευή και λειτουργία του caremarket.gr. «Customer Relationship Management», για τη δημιουργία και επιτυχημένη λειτουργία του Carrefour Wine Club, ενός πρωτοποριακού member club προνομίων για τους λάτρεις του κρασιού. «Μάρκετινγκ & Διαφήμιση Πρωτότυπες, καινοτόμες ενέργειες μάρκετινγκ και διαφήμισης, πρωτοβουλίες αποδεδειγμένης αποτελεσματικότητας», για την καμπάνια «Η μεγάλη επιστροφή». «Επιτυχημένο Λανσάρισμα Προϊόντος / Σειράς (PL)», για τη σειρά «Ελληνικά Λαχανικά Carrefour 1kgr». Στα «Social Media Awards 2014» του περιοδικού Marketing Week, όπου βραβεύτηκε η συνεργασία της εταιρείας με τη Universal Media, με τις ακόλουθες διακρίσεις: Χρυσό βραβείο στην κατηγορία «Content: Best Use of Paid / Sponsored Content», για την ενέργεια Lacta. Αργυρό βραβείο στην κατηγορία «Best use of Social Media / Industry / Retail / ECommerce», για την εταιρική της ιστοσελίδα. Αποτελέσματα και Πρακτικές της Μαρινόπουλος Διεθνώς Εκτός από την Ελλάδα, η Μαρινόπουλος έχει διακριθεί για τις προσπάθειές της στον τομέα της εταιρικής υπευθυνότητας και στις υπόλοιπες χώρες που δραστηριοποιείται (Αλβανία, Βουλγαρία, Κύπρος, ΠΓΔΜ). Ενδεικτικά, μέσα στο 2014: Η Carrefour Βουλγαρίας διακρίθηκε στην ετήσια εκδήλωση των επιχειρηματικών βραβείων Forbes, για τις καινοτόμες επιχειρηματικές πρακτικές της. H Carrefour Κύπρου διακρίθηκε με το βραβείο Editors Choice Award στα InBusiness Awards, ως ο μεγαλύτερος λιανέμπορος και ένας από τους μεγαλύτερους εργοδότες στην Κύπρο. Kαλή πρακτική 1η Θέση στην Εταιρική Διακυβέρνηση Η καλύτερη πιστοποίηση της δέσμευσής μας στην υπεύθυνη εταιρική διακυβέρνηση υπήρξε η πρώτη θέση που έλαβε η εταιρεία μεταξύ 16 ελληνικών επιχειρήσεων το 2013 στη σχετική αξιολόγηση από τη Μη Κυβερνητική Οργάνωση «Διεθνής Διαφάνεια Ελλάς», σε διάφορα επίπεδα εταιρικής διακυβέρνησης στα οποία περιλαμβάνονται η περιβαλλοντική υπευθυνότητα, ο Εταιρικός Κώδικας Δεοντολογίας, οι ενδοεταιρικές δράσεις καταπολέμησης της διαφθοράς καθώς επίσης και η συμμόρφωση με τους σχετικούς νόμους. 25 26 Yποστηρίζουμε την Ανάπτυξη της χώρας μας 26 27 II. Στηρίζουμε την ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ της χώρας MAΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ Α.Ε. 1. Εισαγωγή Στη Μαρινόπουλος πιστεύουμε ότι για να συνεχίσουμε μακροπρόθεσμα την επιτυχημένη πορεία μας, πρέπει αφενός να δημιουργούμε αξία για τους Κοινωνικούς μας Εταίρους και τους μετόχους μας, και αφετέρου να συμβάλλουμε άμεσα και έμμεσα στην οικονομική ανάπτυξη της χώρας μας μέσω της δραστηριότητάς μας, συμβάλλοντας στην άμβλυνση των συνθηκών κρίσης που επικρατούν τα τελευταία χρόνια. Η εστίασή μας Το μέγεθός μας Οικονομική Ανάπτυξη 451 καταστήματα δικαιόχρησης (franchise) 892 καταστήματα σε όλη την Ελλάδα 953 καταστήματα συνολικά 169 εκατ. πληρωμές για εργαζομένους 18,9 εκατ. επενδύσεις Η κύρια ευθύνη μας Να στηρίζουμε την εθνική οικονομία με το να είμαστε ένας από τους μεγαλύτερους εργοδότες στη χώρα, καθώς και να συμβάλλουμε στην οικονομική ανάπτυξη της χώρας. Η ανταπόκρισή μας: Επιτυγχάνουμε οικονομικά αποτελέσματα Δημιουργούμε οικονομική αξία για τους Κοινωνικούς μας Εταίρους Βοηθάμε τους franchisees μας να αναπτυχθούν Βοηθάμε τους συνεργάτες μας των logistics να αναπτυχθούν Δείχνουμε τις τάσεις του μέλλοντος 27 28 2. Οικονομική Επίδοση Επιτυγχάνουμε οικονομικά αποτελέσματα Η Μαρινόπουλος αποτελεί μία από τις μεγαλύτερες εταιρείες του ιδιωτικού τομέα στην Ελλάδα, με σχεδόν εργαζομένους σε όλη την Ελλάδα το Παρακάτω αποτυπώνονται τα κυριότερα οικονομικά αποτελέσματα της εταιρείας για τα έτη 2011 έως Οικονομικά Στοιχεία Εταιρικοί φόροι ( ) Συνολικοί φόροι (συμπεριλ. ΦΠΑ) ( ) Πληρωμές προμηθευτών ( ) Κόστος εργαζομένων ( ) Επενδύσεις ( ) Σημείωση: Οι εταιρικοί φόροι, οι συνολικοί φόροι και οι πληρωμές προμηθευτών για το 2013 έχουν αναθεωρηθεί. 3. Οικονομική Επίδραση Δημιουργούμε οικονομική αξία για τους Κοινωνικούς μας Εταίρους Η Μαρινόπουλος, λόγω του μεγέθους της, δημιουργεί οικονομική αξία όχι μόνο για τους Μετόχους της, αλλά και για τους υπόλοιπους Κοινωνικούς της Εταίρους, κάτι ιδιαίτερα σημαντικό στη δύσκολη σημερινή οικονομική συγκυρία. Διευρύνοντας το δίκτυό της στο πλαίσιο του αναπτυξιακού της πλάνου, η εταιρεία πραγματοποίησε σειρά συμφωνιών εξαγορών: Με τις αλυσίδες ΜΑΡΚΕΤΑ και Παλαμάρης, για την εξαγορά 8 καταστημάτων. Με την αλυσίδα Τοξότης, για τη συμφωνία συνεργασίας για 2 καταστήματα. Με την αλυσίδα ΚΡΟΝΟΣ, για την ένταξη 18 καταστημάτων στο δίκτυο της εταιρείας, η οποία θα ολοκληρωθεί εντός του Με την CRETAN RETAIL MANAGEMENT ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΑ ΚΡΗΤΗΣ Α.Ε. για την εξαγορά του 51% των μετοχών της, η οποία προμηθεύει και έχει συνεργαζόμενα σούπερ μάρκετ με την επωνυμία «CRM Αριάδνη», η οποία θα ολοκληρωθεί εντός του To ποσό αφορά συνολικούς φόρους Φόροι 49 εκατ. Ο κύκλος εργασιών της εταιρείας διασφαλίζει ότι σημαντικά ποσά επιστρέφουν πίσω στην κοινωνία, όπως στους περισσότερους από τους 900 προμηθευτές της (με τη μορφή αγορών), στους σχεδόν εργαζομένους της (με τη μορφή μισθών, παροχών και ασφαλιστικών εισφορών) και στο κράτος (με τη μορφή φόρων), συνεισφέροντας με τον τρόπο αυτό στην οικονομική ανάπτυξη της χώρας, αλλά και των τοπικών αγορών στις οποίες δραστηριοποιείται η Μαρινόπουλος, ενώ αξίζει να σημειωθεί ότι η Μαρινόπουλος δεν έλαβε το 2014 καμία χρηματοοικονομική βοήθεια από Κυβερνητικούς φορείς. Έτσι, μόνο μέσα στο 2014: Δόθηκαν πάνω από 169 εκατ. ευρώ στους εργαζομένους. Αποπληρώθηκαν πάνω από εκατ. ευρώ σε προμηθευτές. Έγιναν επενδύσεις πάνω από 18 εκατ. ευρώ. Πληρώθηκαν πάνω από 49 εκατ. ευρώ σε φόρους. Δώσαμε το 2014 πάνω από 169 εκατ. ευρώ σε εργαζομένους, 49 εκατ. ευρώ σε φόρους, εκατ. ευρώ σε προμηθευτές και 18 εκατ. ευρώ σε επενδύσεις. Εργαζόμενοι 169 εκατ. To ποσό αφορά μικτούς μισθούς, ασφαλιστικές εισφορές και παροχές Κύκλος Εργασιών Προμηθευτές εκατ. Επενδύσεις 18 εκατ. 28