Ο Έλληνας πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης και οι Ελληνοαμερικανοί αντιπρόσωποι Chris Pappas (NH-01), Dina Titus (NV-01), Nicole Malliotakis (NY-11), Gus Bilirakis (FL-12) και John Sarbanes (MD-03). (Φωτογραφία: Ευγενική προσφορά του γραφείου της βουλευτού Μαλλιωτάκη) ΟΥΑΣΙΓΚΤΟΝ. Οι Ελληνοαμερικανοί βουλευτές Κρφις Πάππας (Chris Pappas), Ντίνα Τάιτους (Dina Titus), Νικόλ Μαλλιωτάκη (Nicole Malliotakis), Γκας Μπιλιράκης (Gus Bilirakis) και Τζον Σαρμπάνης (John Sarbanes) συναντήθηκαν με τον Έλληνα πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη στις 10 Ιουλίου στην Ουάσιγκτον, στο περιθώριο της Συνόδου Κορυφής του ΝΑΤΟ. Η βουλευτής Νικόλ Μαλλιωτάκη εξέδωσε την ακόλουθη δήλωση σχετικά με τη συνάντησή της με τον πρωθυπουργό κ. Μητσοτάκη στην Ουάσιγκτον: “Σήμερα, μαζί με τους Ελληνοαμερικανούς συναδέλφους μου στη Βουλή των Αντιπροσώπων καλωσόρισα τον πρωθυπουργό της Ελλάδας Κυριάκο Μητσοτάκη στην Ουάσιγκτον και απόλαυσα μια παραγωγική συζήτηση για τα θέματα που απασχολούν την Ελλάδα και την ισχυρή σχέση μεταξύ Ελλάδας και Ηνωμένων Πολιτειών. Με ικανοποίηση άκουσα ότι οι σχέσεις μεταξύ Ελλάδας και Τουρκίας βελτιώνονται, ότι δεν υπήρξαν παραβιάσεις του ελληνικού εναέριου χώρου από την Τουρκία εδώ και 18 μήνες και ότι η Τουρκία συνεργάζεται επίσης σε θέματα μετανάστευσης. Αυτό προφανώς πιστώνεται στην ισχυρή ηγεσία του πρωθυπουργού Μητσοτάκη και του υπουργικού του συμβουλίου, καθώς και στο έργο που έχουμε κάνει ως μέλη του Κογκρέσου για να ασκήσουμε πίεση στην Τουρκία να σταματήσει τις στρατιωτικές πτήσεις της πάνω από τα ελληνικά νησιά”. Η βουλευτής Μαλλιωτάκη συνέχισε: “Λάβαμε επίσης μια ενημέρωση για την αναβάθμιση του στρατιωτικού εξοπλισμού της Ελλάδας, συμπεριλαμβανομένων των αγορών που έγιναν για τα αμερικανικά αεροσκάφη F-35 και τις ναυτικές φρεγάτες, μαζί με θέματα που αφορούν τη Βόρεια Μακεδονία, τις τρομοκρατικές απειλές της Χεζμπολάχ στο Λίβανο, την επερχόμενη πανηγυρική 50ή επέτειο της παράνομης κατοχής της Κύπρου και το ρόλο που διαδραματίζει η Ελλάδα για την επίλυση του ζητήματος. Είμαι επίσης ευτυχής που μαθαίνω ότι σημειώνεται πρόοδος στον κοινό στόχο για την επαναλειτουργία της ιερατικής σχολής της Χάλκης στην Τουρκία, η οποία είναι κλειστή εδώ και δεκαετίες”. “Ως Ελληνοαμερικανή της οποίας ο πατέρας κατάγεται από το ίδιο νησί της Κρήτης από όπου κατάγεται ο Μητσοτάκης, είναι αναζωογονητικό να βλέπω τις σημαντικές επενδύσεις και βελτιώσεις που έχει κάνει στην οικονομία, τον στρατό και την ενεργειακή ανεξαρτησία της Ελλάδας και ανυπομονώ να συνεχίσουμε τη συνεργασία μας για την ενίσχυση της εταιρικής μας σχέσης σε αυτούς τους τομείς”. Η κ. Μαλλιωτάκη έχει διατελέσει μέλος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων της Βουλής των Αντιπροσώπων, είναι αντιπρόεδρος της Ελληνικής Ομάδας του Κογκρέσου και μέλος της Ελληνο-Ισραηλινής Συμμαχίας του Κογκρέσου. ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ. Ο Παύλος Γερουλάνος κυριάρχησε στην εσωκομματική διαδικασία του ΠΑΣΟΚ στη Νέα Υόρκη, όπως προκύπτει από τα επίσημα αποτελέσματα της καταμέτρησης της τοπικής εφορευτικής επιτροπής. ΒΟΣΤΩΝΗ. Πάνω από οκτακόσια παιδιά όλων των ηλικιών αμφοτέρων των φύλων από τις κοινότητες της Μητρόπολης Βοστώνης ανά τη Νέα Αγγλία, συμμετείχαν και εξακολουθούν να συμμετέχουν στο πρόγραμμα του Κατασκηνωτικού Κέντρου της Μητρόπολης Βοστώνης, το οποίο, ως γνωστόν, βρίσκεται στην πολίχνη Κοντούκουκ του Νιου Χαμσάιρ. ΒΟΣΤΩΝΗ. Εκλέχτηκε την Παρασκευή 17 Μαΐου 2024 από τη Σύνοδο του Φαναρίου, ο Επίσκοπος Σασίμων Κωνσταντίνος (Μώραλης) Μητροπολίτης Ντένβερ, όπως άλλωστε ήταν αναμενόμενο και όπως είχε εξαγγείλει ο «Ε. Για να αγοράσετε μια συνδρομή δώρου, αποσυνδεθείτε από τον λογαριασμό σας και αγοράστε τη συνδρομή με νέο αναγνωριστικό email. Στις 2 Απριλίου 2024 γιορτάσαμε την 109η επέτειο από την ίδρυση του Εθνικού Κήρυκα. Βοηθήστε μας για να μπορέσουμε να διατηρήσουμε την ανεξάρτητη δημοσιογραφία μας. Προκειμένου να παρέχουμε μια πιο εξατομικευμένη, αποκριτική και βελτιωμένη εμπειρία, χρησιμοποιούμε cookies για να θυμόμαστε πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο χρήσης αυτού του ιστότοπου. Συνεχίζοντας την πρόσβαση στον ιστότοπο, συμφωνείτε ότι θα αποθηκεύσουμε δεδομένα σε ένα cookie όπως περιγράφεται στην πολιτική απορρήτου μας. Χρησιμοποιούμε cookies στον ιστότοπό μας για να εξατομικεύσουμε την εμπειρία σας, να σας προσφέρουμε το πιο σχετικό περιεχόμενο, να σας δείξουμε τις πιο χρήσιμες διαφημίσεις και μας βοηθάει να εντοπίσουμε τυχόν προβλήματα με τον ιστότοπό μας. Μπορείτε να ενημερώσετε τις προτιμήσεις σας ανά πάσα στιγμή, επισκεπτόμενοι τις προτιμήσεις. Επιλέγοντας Αποδοχή, συναινείτε στη χρήση των cookies από εμάς. Για να μάθετε περισσότερα σχετικά με τον τρόπο χρήσης των δεδομένων σας, επισκεφτείτε την πολιτική cookie. Αυτή τη στιγμή διαβάζετε 1 από τα 3 δωρεάν άρθρα αυτόν τον μήνα. Αποκτήστε απεριόριστη πρόσβαση στο The National Herald με συνδρομές που ξεκινούν από 1 $/εβδομάδα. or Log In Έχετε συμπληρώσει το όριο δωρεάν άρθρων για αυτόν τον μήνα. Αποκτήστε απεριόριστη πρόσβαση στα καλύτερα της ανεξάρτητης ελληνικής δημοσιογραφίας ξεκινώντας από $ 1/εβδομάδα.