O "ΣΤΟΧΟΣ" ΚΥΚΛΟΦΟΡΕΙ ΑΠΟ ΠΕΜΠΤΗ ΠΡΩΪ ΣΕ ΟΛΑ ΤΑ ΣΗΜΕΙΑ ΔΙΑΘΕΣΗΣ ΤΥΠΟΥ. ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΚΥΠΡΟ ΣΕ ΟΛΑ ΤΑ ΣΗΜΕΙΑ ΔΙΑΘΕΣΗΣ ΕΛΛΑΔΙΚΟΥ ΤΥΠΟΥ. O "ΣΤΟΧΟΣ" ΚΥΚΛΟΦΟΡΕΙ ΑΠΟ ΠΕΜΠΤΗ ΠΡΩΪ ΣΕ ΟΛΑ ΤΑ ΣΗΜΕΙΑ ΔΙΑΘΕΣΗΣ ΤΥΠΟΥ. ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΚΥΠΡΟ ΣΕ ΟΛΑ ΤΑ ΣΗΜΕΙΑ ΔΙΑΘΕΣΗΣ ΕΛΛΑΔΙΚΟΥ ΤΥΠΟΥ. ΠΗΡΑΝ ΤΙΣ ΣΗΜΑΙΕΣ ΚΑΙ ΕΓΡΑΨΑΝ ΣΥΝΘΗΜΑΤΑ ΣΤΑ ΤΟΥΡΚΙΚΑ ΥΠΕΡ ΤΗΣ ΤΟΥΡΚΙΑΣ ΚΑΙ ΤΟΥ ΨΕΥΔΟΚΡΑΤΟΥΣ Γενική επίθεση με όλα τα μέσα, από τους εγκάθετους του Προξενείου δέχεται ο "Στόχος" με αφοραφορμή την φωτογραφία από το τεθωρακισμένο αυτοκίνητο του τούρκου πρόξενου, εν κινήσει και με τον πρόξενο μέσα. 10/7/10 Η Περιφερειακή Οργάνωση Δ. Μακεδονίας του Λαϊκού Συνδέσμου Χρυσή Αυγή, καλεί στη συγκέντρωση Αντίστασης ενάντια στη φιλοσκοπιανή προπαγάνδα και στα σχέδια κυβέρνησης και παγκόσμιων τοκογλύφων για το ξεπούλημα της Μακεδονίας μας, την Κυριακή 18 Ιουλίου, στις 12:30 το μεσημέρι, στην κεντρική πλατεία της Φλώρινας (μπροστά από τη Λέσχη Αξιωματικών). Όσοι θεωρούν ότι μπορούν να σκυλέψουν εύκολα την πληγωμένη και προδομένη από το ΔΝΤ και τους εγχώριους πολιτικάντηδες, Ελλάδα, θα μας βρουν μπροστά τους!Η απάντησή των Ελλήνων Εθνικιστών στις συζητήσεις για την ονοματοδοσία των Σκοπίων ως «Μακεδονία του Βαρδάρη» και στην προπαγάνδα των χρηματοδοτούμενων φιλοσκοπιανών, δίνεται μόνο με την ασυμβίβαστη πολιτική δράση.Όσοι ζωντανοί προσέλθετε! Μια 40χρονη αλλοδαπή οικιακή βοηθό συνέλαβαν οι αστυνομικές αρχές στην Καλαμαριά Θεσσαλονίκης έπειτα από μήνυση για κλοπή που υπέβαλε σε βάρος της, η 50χρονη αλλοδαπή εργοδότριά της. Σύμφωνα με την μηνύτρια, η οικιακή βοηθός αφαίρεσε από το σπίτι της κοσμήματα συνολικής αξίας περίπου 20.000 ευρώ. Σύμφωνα με ανακοίνωση της αστυνομικής διεύθυνσης Θεσσαλονίκης, έπειτα από έρευνα που έγινε διαπιστώθηκε ότι η οικιακή βοηθός στερείται παντελώς ταξιδιωτικών εγγράφων, εισήλθε και διέμενε παράνομα στη χώρα μας. Η συλληφθείσα θα οδηγηθεί στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Θεσσαλονίκης. 9/7/10 ΤΑ ΝΕΙΑΤΑ ΣΤΑ ΜΠΡΟΥΜΥΤΑ, ΤΑ ΓΗΡΑΤΕΙΑ ΣΤ' ΑΝΑΣΚΕΛΑ... ...Πανηγυρικά το ψήφισαν το Νέο Ασφαλιστικό Νομοσχέδιο που αφορά και τα εργασιακά μας 157 «καθαρόαιμοι» Βουλευτές του ΠΑΣΟΚ και δύο που συμπλεύσανε (;) ανεξάρτητοι βουλευτές δηλαδή η κ Ντόρα Μπακογιάννη και ο κ Κώστας Κιλτίδης! Και, έτσι, ευτυχώς ΣΩΘΗΚΑΜΕ! Φυσικά δεν μου επιτρέπεται δεοντολογικά να αφήσω έξω από το κάδρο της ευγνωμοσύνης μου τον κ Καρατζαφέρη και το Κόμμα του ΛΑ.Ο.Σ. οι οποίοι σύσσωμοι υπερψήφισαν το «μνημόνιο» επειδή (όπως δήλωσε σήμερα ο κ Καρατζαφέρης στην εκπομπή του Γιώργου Αυτιά όπου φιλοξενήθηκα και εγώ εάν ΔΕΝ το ψήφιζε θα είχε επέλθει ΧΡΕΟΚΟΠΙΑ της Ελλάδας με άμεση διακοπή μισθών και συντάξεων!) Αυτά τα περί χρεοκοπίας, άμεσης διακοπής πληρωμών τα είπαν αμέτρητες φορές ο κ Πρωθυπουργός και οι Υπουργοί του αλλά το δικό μου – και πάλι «αφελές» ερώτημα – όπως και των εκατομμυρίων Ελλήνων που έζησαν το «Δράμα της τρόικας» Προχτές Τετάρτη και χτες Πέμπτη εστιάζεται σε κάποια στοιχεία που μάλλον ξεχάστηκαν ή, εάν έτσι θέλετε, επιμελώς αγνοούνται... Δηλαδή ΔΕΝ έχουμε πρακτικά «πτωχεύσει» όταν χρωστάμε επισήμως περισσότερα από 300 δισεκατομμύρια ευρώ (115% του ΑΕΠ της χώρας μας); ΔΕΝ έχουμε πρόβλημα όταν η Κυβέρνηση απλά και μόνο ανάλγητα περικόπτει από τις συντάξεις μας και καθημερινά εισπράττει ως φορομπήχτης αλλά ΔΕΝ επιμελείται την ανάπτυξη; ΔΕΝ θα έχουμε πρόβλημα όταν σε λίγα χρόνια τα χρέη μας θα ξεπεράσουν τα 400 δισεκατομμύρια ευρώ με έλλειμμα στο ΑΕΠ της τάξης του 150%; (Αράδιασα 3 ΔΕΝ και θυμήθηκα τα αντίστοιχα 3 του Υπουργού κ Λοβέρδου...) ΔΕΝ είναι ΔΡΑΜΑΤΙΚΗ η πραγματικότητα για τους Έλληνες τώρα που βουλιάξαμε σε φάση «στασιμοπληθωρισμού» όπου τα πάντα ακριβαίνουν το οικογενειακό και ατομικό εισόδημα μειώνεται και η αγορά...πεθαίνει; Δυστυχώς όλα αυτά μου φέρνουν στο νου εκείνη την ιστορική (και συχνά παραποιημένη) αναφορά του αείμνηστου Πρωθυπουργού Αντρέα Παπανδρέου, του πατέρα του Πρωθυπουργού της Ελλάδας στα «περήφανα νιάτα και τα τιμημένα γηρατειά» καθώς – μπορεί να κάνω λάθος – αλλά προσωπικά με πίκρα διαπιστώνω ότι μετά την βίαιη είσοδο (κατόπιν προσκλήσεως της Κυβέρνησης του ΠΑΣΟΚ) του ΔΝΤ και της τρόικας στα δρώμενα της Ελλάδας του 2010 τα νιάτα είναι μπρούμυτα, προσκυνώντας αφέντες και ΒΟΛΕΥΤΕΣ για μια ολίγων μηνών σύμβαση, και τα γηρατειά...ανάσκελα περιμένοντας τη στιγμή που θα βλέπουν τα ραδίκια ανάποδα! ΕΘΝΟΣΩΤΗΡΕΣ σας είμαι ευγνώμων (και υποθέτω μαζί μου όλοι οι Έλληνες ακόμη και αυτοί που ψήφισαν ΠΑΣΟΚ και μερικοί τώρα μου λένε δεν ξέρουν πού να...κρυφτούν)... Τετάρτη 7 και Πέμπτη 8 Ιουλίου και οι 159 υπογράφοντας το ΚΗΔΕΙΟΧΑΡΤΟ ενός αιώνα αγώνων ήσασταν...υπέροχοι! Μετά την πρωτοβουλία της Cyprus Action Network of America (CANA), στις 30 Ιουνίου 2010 για διακριτική διαμαρτυρία προς την αμερικανίδα καλλιτέχνιδα Τζένιφερ Λόπεζ για την παράνομη ανακοινωθείσα επίσκεψή της στο κατεχόμενο από την Τουρκία μέρος της Κύπρου, χιλιάδες Ελληνοκύπριοι στην ίδια την Κύπρο και στη διασπορά απάντησαν στο κάλεσμα και βομβάρδισαν τα Μέσα Ενημέρωσης με την αλήθεια, και τα Μέσα αυτά άρχισαν να τους ακούνε. Ξεκινώντας από το ειδησιογραφικό της Χέλενα Σμίθ της βρετανικής Γκάρτιαν ημερ. 5 Ιουλίου, ακολούθησε χιονοστιβάδα αναφορών στον διεθνή Τύπο προβάλλοντας την παράνομη τουρκική εισβολή και παράνομη συνεχιζόμενη τουρκική κατοχή της Κύπρου σε σχέση με την επίσκεψη της Λόπεζ και τους παράνομους Τούρκους που κατέχουν παράνομα την Κύπρο και την κλεμμένη μας γή. ΄Εχουμε επίσης κερδίσει την συμπαράσταση πολλών ενεργοποιημένων Ελληνο-κυπριακών οργανώσεων στην Κύπρο και σ΄όλο τον κόσμο, πιο κάτω ακολουθούν πάρα πολλοί σύνδεσμοι που επιβεβαιώνουν τις επιτυχείς μας προσπάθειες να στείλουμε μια κραυγή για βοήθεια σ΄όλο το κόσμο για δικαιοσύνη στην ΚΥΠΡΟ. Επιπλέον η κραυγή αυτή για βοήθεια ενισχύθηκε από δύο Ελληνο-κύπριες γυναίκες πρόσφυγες, την κα Φανούλα Αργυρού η οποία έγραψε την επιστολή « κα Τζένιφερ Λόπεζ, 800 Ελληνο-κύπριες γυναίκες βιάστηκαν από τους Τούρκους το 1974...» η οποία επισημάνθηκε από τον διεθνή Τύπο και στην οποία αναφέρθηκε η εφημερίδα Γκάρτιαν και ο διεθνής Τύπος, (και η οποία κατόπιν μαζικής απαίτησης μεταφράστηκε τόσο στα ελληνικά όσο και στα ισπανικά και κυκλοφορεί σε τρείς γλώσσες) και την πρόσφυγα μητέρα και πρόεδρο της Κίνησης Προσφύγων και Εκτοπισμένων Μανάδων κα Μαρκέλλα Ισαία Τσιάκκα η επιστολή της οποίας προς την Τζένιφερ Λόπεζ είχε τέτοια απήχηση που μεταφράστηκε και στα γαλλικά. Η εκστρατεία άρχισε τώρα να εισχωρεί και στο γαλλόφωνο κόσμο, καθώς το Γαλλικό Πρακτορείο Ειδήσεων έχει προβάλει την είδηση και ήδη αναφέρθηκε από το μεγαλύτερο γαλλικό τηλεοπτικό κανάλι TV network TF1. www.cyprusactionnetwork.org Νοιώσε... Νοιάσου... Οργανώσου! ...ΚΑΙ ΜΗΝ ΞΕΧΝΑΤΕ ΤΟΝ "ΣΤΟΧΟ" ΠΟΥ ΚΥΚΛΟΦΟΡΕΙ ΑΠΟ ΠΕΜΠΤΗ ΠΡΩΙ ΚΑΙ ΓΙΑ ΟΛΟΚΛΗΡΗ ΤΗΝ ΕΒΔΟΜΑΔΑ ΣΕ ΟΛΑ ΤΑ ΣΗΜΕΙΑ ΔΙΑΘΕΣΗΣ ΕΦΗΜΕΡΙΔΩΝ ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΚΥΠΡΟ ΣΕ ΟΛΑ ΤΑ ΣΗΜΕΙΑ ΔΙΑΘΕΣΗΣ ΕΛΛΑΔΙΚΟΥ ΤΥΠΟΥ... ... 7/7/10 ΥΨΙΣΤΗΣ ΕΘΝΙΚΗΣ ΣΗΜΑΣΙΑΣ ΟΙ ΒΡΑΧΟΝΗΣΙΔΕΣ "ΚΑΛΟΓΕΡΟΙ"! ΕΙΚΟΝΙΚΗ ΜΟΓΓΟΛΙΚΗ ΑΣΚΗΣΗ ΕΡΕΥΝΑΣ ΚΑΙ ΔΙΑΣΩΣΗΣ ΤΟΥΡΚΟΓΛΩΣΣΗ Η ΔΗΜΑΡΧΟΣ ΒΕΡΟΙΑΣ, ΧΑΡΙΚΛΕΙΑ ΟΥΣΟΥΛΤΖΟΓΛΟΥ ΤΣΑΛΙΜΙΑ ΤΗΣ ΧΑΡΙΚΛΕΙΑΣ ΜΕ ΤΟΝ ΤΟΥΡΚΟ ΠΡΟΞΕΝΟ ΑΔΙΚΑ ΑΠΟΜΟΝΩΜΕΝΟΣ ΔΗΛΩΝΕΙ Ο ΕΡΟΓΛΟΥ! ΠΑΙΡΝΕΙ ΔΥΝΑΜΗ ΑΠΟ ΤΗΝ ΔΙΕΚΔΙΚΗΣΗ ΕΔΑΦΩΝ ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΤΟΥΡΚΟΥΣ ΤΩΝ ΚΑΤΕΧΟΜΕΝΩΝ ΤΙΜΩΡΟΥΝ ΤΟΥΣ ΕΦΕΔΡΟΥΣ! ΣΤΟΥΣ ΕΦΕΔΡΟΥΣ ΚΑΤΑΔΡΟΜΕΙΣ, ΒΑΤΡΑΧΑΝΘΡΩΠΟΥΣ, ΑΛΕΞΙΠΤΩΤΙΣΤΕΣ ΔΕΝ ΑΝΑΓΝΩΡΙΖΟΥΝ 6ΜΗΝΑ ΕΠΙΚΙΝΔΥΝΟΤΗΤΑΣ -ΓΙΑ ΔΗΜΑΡΧΕΣΑ ΟΔΕΥΕΙ ΚΑΙ ΕΠΙΣΗΜΑ Η ΣΥΖΥΓΟΣ ΠΑΓΚΑΛΟΥ . ΕΤΑΙΡΟΣ ΤΟΥ ΥΠΕΞ Ο "ΣΥΝΗΓΟΡΟΣ ΤΟΥ ΠΟΛΙΤΗ". ΔΙΝΕΙ ΚΑΙ ΣΥΜΒΟΥΛΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ; -ΡΟΥΜΑΝΟΓΥΦΤΟΙ ΚΑΤΑ ΣΟΜΑΛΩΝ. ΕΠΕΙΣΟΔΙΑ ΠΑΛΙ ΣΤΗΝ ΠΑΤΡΑ ΓΙΑ ΤΟΝ ΚΑΤΑΥΛΙΣΜΟ ΑΡΧΙΣΑΝ ΠΑΛΙ ΤΙΣ... ΕΛΛΗΝΟΤΟΥΡΚΙΚΕΣ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΕΙΣ ΜΕΣΩ ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΟΥ Ο ΑΧΜΕΤ ΝΤΑΒΟΥΤΟΓΛΟΥ ΚΑΙ ΤΟ "ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΟ ΒΑΘΟΣ" ΤΟΥ! ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΑΦ' ΥΨΗΛΟΥ ΕΠΙΧΕΙΡΕΙ ΝΑ ΕΠΙΒΑΛΕΙ Ο ΤΟΥΡΚΟΣ ΥΠΕΞ ΓΙΑ ΝΑ ΠΡΟΩΘΗΣΕΙ ΤΟΝ ΝΕΟΘΩΜΑΝΙΣΜΟ Ακολουθεί κείμενο του πολιτικού επιστήμονα Κωνσταντίνου Χολέβα για τον ήρωα που γράφτηκε για τα 100 χρόνια από το μαρυρικό του θάνατο Ὁ Μακεδονομάχος Σαράντος Ἀγαπηνός(Καπετάν Ἄγρας) Στίς 7 Ἰουνίου 2007 συμπληρώνονται 100 χρόνια ἀπό τόν μαρτυρικό θάνατο τοῦ Μακεδονομάχου Σαράντη Ἀγαπηνοῦ, περισσότερο γνωστοῦ μέ τό πολεμικό ψευδώνυμο Καπετάν Ἄγρας. Πρόκειται γιά τόν πρωταγωνιστή τοῦ βιβλίου "Τά Μυστικά τοῦ Βάλτου" τῆς Πηνελόπης Δέλτα, μέ τό ὁποῖο μεγάλωσαν γενιές καί γενιές. Ὁ Ἄγρας καί ὁ Ναουσαῖος συνεργάτης του Ἀντώνης Μίγγας κρεμάσθηκαν ἀπό μέλη τοῦ βουλγαρικοῦ κομιτάτου σέ μιά καρυδιά στό χωριό Βλάντοβο, σημερινό χωριό Ἄγρας κοντά στήν Ἔδεσσα. Ὁ Πελοποννήσιος Μακεδονομάχος ἦταν μόλις 27 ἐτῶν. Ἡ σύντομη ζωή του ὑπῆρξε ἕνας συνεχής ἀγώνας γιά τά ἰδανικά τῆς πατρίδας, τῆς ἐλευθερίας, τῆς ἀξιοπρέπειας. Ἑκατό χρόνια μετά τήν θυσία του ἀξίζει νά τόν θυμόμαστε καί νά τόν τιμοῦμε. Καί μαζί μέ αὐτόν νά τιμοῦμε ὅλους ἐκείνους, Μακεδόνες ἤ Νοτιοελλαδίτες, στρατιωτικούς καί ἐθελοντές, διπλωμάτες καί ἱερεῖς, ἐνόπλους ἤ ἀμάχους, πού συστρατεύθηκαν στόν Πανελλήνιο Ἀγῶνα γιά τήν σωτηρία τῆς Μακεδονίας κατά τήν περίοδο 1904 -1908. Ἦταν ὁ Μακεδονικός Ἀγώνας, ἡ συντονισμένη προσπάθεια ὅλων τῶν δυνάμεων τοῦ Ἔθνους γιά νά μή περάσει ἡ Μακεδονία ἀπό τά χέρια τῶν Ὀθωμανῶν στά χέρια τῶν Βουλγάρων ἐθνικιστῶν . Ἦταν μία ἀπό τίς μεγαλύτερες ἐποποιίες τοῦ Νεωτέρου Ἑλληνισμοῦ. Ὁ Σαράντης Ἀγαπηνός γεννήθηκε στό Ναύπλιο τό 1880. Ὁ πατέρας του ὑπηρετοῦσε ἐκεῖ ὡς δικαστικός, ἀλλά ἔγραψε τό παιδί στά μητρῶα ἀρρένων τῶν Γαργαλιάνων Μεσσηνίας, ἀπ' ὅπου κατήγετο ἠ ἱστορική οἰκογένεια τῶν Ἀγαπηνῶν. Οἱ πρόγονοί του εἶχαν σπουδαία δράση κατά τήν Ἐπανάσταση τοῦ 1821, ἀναφέρεται δέ στίς πηγές τῆς ἐποχῆς ὁ ἀγωνιστής Διονύσιος Ἀγαπηνός. Ὁ μικρός Σαράντης, πού οἱ συγγενεῖς του ἀποκαλοῦσαν χαϊδευτικά Τέλλο (Σαραντέλλο), ἔχασε τόν πατέρα του καί οἱ συγγενεῖς τόν ἔφεραν στήν Ἀθήνα μαζί μέ τή μητέρα του καί ἄλλα δύο ἀδέλφια. Ἡ πίστη του στόν Θεό καί στήν Ἑλλάδα καί ὁ νεανικός ἐνθουσιασμός του τόν ὤθησαν νά ἐγγραφεῖ στήν Στρατιωτική Σχολή Εὐελπίδων, ἀπ 'ὅπου ἀπεφοίτησε μέ πολύ καλή ἐπίδοση. Θά μποροῦσε νά παραμείνει στήν Φρουρά τῶν Ἀθηνῶν, ἀλλά ὁ ἴδιος ζήτησε ἐπιμόνως νά σταλεῖ στόν Τύρναβο, τότε μεθοριακή πόλη, δεδομένου ὅτι ἡ Μακεδονία ἦταν τουρκοκρατούμενη. Ἐκεῖ ἔλαβε πιό ζωντανά τά μηνύματα τοῦ Μακεδονικοῦ Ἀγῶνος πού προετοιμαζόταν καί ἀκουσε τόν πόνο καί τήν γοερή κραυγή τῶν Ἑλλήνων Μακεδόνων πού κατεπιέζοντο ἀπό δύο δυνάστες: Ὀθωμανούς κατακτητές καί Βουλγάρους ἐνόπλους (κομιτατζῆδες). Ὅταν ξεκίνησε ἡ ἀντίδραση τῶν γηγενῶν Ἑλλήνων Μακεδόνων κατά τῆς τρομοκρατίας τῶν κομιτατζήδων ἡ Ἀθήνα ἀποφάσισε νά προσφέρει διακριτικά τήν βοήθειά της. Ὅσοι ἀξιωματικοί ἤθελαν νά βοηθήσουν ἀπεστέλλοντο κρυφά μέ ψευδώνυμο καί μέ ἰδιότητα παραπλανητική γιά νά μήν κινήσουν τήν ὑποψία Τούρκων καί Βουλγάρων. περισσότερα: http://egersis2.blogspot.com/2010/07/103.html Την καταβολή οδοιπορικών εξόδων ετών 2007-2008-2009-2010 απο αποστολές μηνιαίες και ολιγοήμερες σε Σάμο, Χίο, Μυτιλήνη, Σαντορίνη, Πάτρα και άλλες περιοχές ζητούν οι Λιμενικοί και ιδιαίτερα οι Ειδικές Δυνάμεις και τα πληρώματα των σκαφών, όπου εντοπίζεται κυρίως το πρόβλημα. Το πρόβλημα είναι ότι ναι μεν γίνεται άμεση είσπραξη της προκαταβολής, αλλά η εξόφληση πραγματοποιείται μετά απο 2 ή και 3 χρόνια. Η προκαταβολή περιλαμβάνει την διαμονή (ξενοδοχείο) και την διατροφή, όχι όμως ολόκληρο το ποσό του εξόδου. Παραδείγματος χάριν, μια αποστολή διάρκειας 20 ημερών κοστίζει 1200 ευρώ. Η υπηρεσία καταβάλλει μια προκαταβολή της τάξεως των 400 ευρώ για τα τρέχοντα έξοδα και τα υπόλοιπα καταβάλλονται με το πέρας των 2-3 ετών, με αποτέλεσμα να δημιουργείται έντονο οικονομικό (και οικογενειακό κατά προέκταση) πρόβλημα στους υπηρετούντες του Λιμενικού Σώματος, αφού αναγκάζονται οι ίδιοι να ξοδεύουν χρηματικά ποσά απο τον μισθό τους προκειμένου να ολοκληρώσουν την αποστολή που τους έχει ανατεθεί απο την υπηρεσία τους. Στο αίτημα των Λιμενικών για αποκατάσταση του συγκεκριμένου προβλήματος, το Λιμενικό Σώμα, ως αρμόδια αρχή, επέρριψε τις ευθύνες στο Υπουργείο Οικονομικών. Το προσωπικό του Λιμενικού Σώματος και ιδιαίτερα οι Ειδικές Δυνάμεις και τα πληρώματα των σκαφών, καταπονούνται μαζί με τις οικογένειές τους απο το συνεχιζόμενο οικονομικό αδιέξοδο που τους ωθεί το ελληνικό κράτος και οι αρμόδιοι φορείς, αφού μετά τα 2-3 χρόνια που ολοκληρώνεται η οικονομική απόσβεση των οδοιπορικών των εξόδων, το ποσό που τους καταβάλλεται είναι άτοκο. Η λύση θα πρέπει να δοθεί άμεσα, ώστε το εθνικό έργο που επιτελεί το Λιμενικό μας Σώμα σε τέτοιες κρίσιμες για την εθνική μας υπόσταση εποχές να πραγματοποιείται απερίσκεπτα και οργανωμένα όπως οι ίδιοι οι Λιμενικοί επιθυμούν... Λύσσα τρελή έχει πιάσει τους Έλληνες αριστερούς, γιατί μόλις κυκλοφόρησε το από καιρό αναμενόμενο βιβλίο του καθηγητή Νίκου Μαραντζίδη για τον «Δημοκρατικό Στρατό Ελλάδας» που συνετρίβη στον Γράμμο και στο Βίτσι τον Αύγουστο του 1949...Το βιβλίο του Μαραντζίδη περιέχει συγκλονιστικές λεπτομέρειες για τον Ανθελληνισμό που βασίλευε στις τάξεις του «Δημοκρατικού Στρατού», αλλά αυτό που έχει κυριολεκτικά λυσσάξει τους κουκουέδες είναι το εξής: Αποδεικνύεται πλέον οριστικά ότι είχαν δίκιο οι παλιοί Εθνικόφρονες που ηρνούντο να αποκαλέσουν «Εμφύλιο» τον Συμμοριτοπόλεμο του 1946-49... Κι αυτό διότι (σελίς 57) όλα τα στοιχεία δείχνουν πως οι Σλαβομακεδόνες που συμμετείχαν στον «Δημοκρατικό Στρατό Ελλάδας» ξεπερνούσαν τις 20.000 ψυχές, αποτελούσαν δηλαδή το εν τρίτον της δυνάμεώς του!. Επίσης, από το βιβλίο προκύπτει ότι ορθώς δημιουργήθηκαν τα Τάγματα Ασφαλείας το 1943, γιατί οι κομμουνιστές διέπρατταν αιματηρά όργια σε ολόκληρη την Ελληνική Επαρχία... Ήδη, στα «Νέα», έγραψε μία σφοδρή κριτική εναντίον του βιβλίου του Μαραντζίδη, ο καθηγητής Σύγχρονης Ιστορίας στο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης, Γιώργος Μαργαρίτης, ο οποίος κατά διαβολική σύμπτωση είναι μεγαλοστέλεχος και υποψήφιος βουλευτής του ηρωϊκού ΚΚΕ! Ιδού η παράνοια της σημερινής Ελλάδος: Στα «Νέα», την κατ’ εξοχήν εφημερίδα της Ελληνικής Αστικής Τάξεως, δημοσιεύονται κομμουνιστικά κείμενα Σταλινικών αρθρογράφων, ενώ η άποψη του Μαραντζίδη δεν πρόκειται να βρεί χώρο. Και γιατί συμβαίνει αυτό, παρακαλώ; Διότι οι ανθέλληνες αριστεροί έχουν από χρόνια διαβρώσει όλους τους χώρους και δουλεύουν ακόμη και στα πιο δεξιά Μέσα Μαζικής Ενημερώσεως... "ΚΟΙΝΟΣ ΝΟΥΣ" 6/7/10 Στις 28 Φεβρουαρίου του 2008 ο επί σειρά ετών συνεργάτης του "Στόχου", Γιάννης Κουριανίδης, είχε αποκαλύψει απο τις σελίδες της εφημερίδας μας, τον ρόλο και τη δράση του σημερινού Προέδρου της "ΔΕΘ". Γράφαμε τότε: "Aλλαγή σελίδας στον Δικηγορικό Σύλλογο Θεσσαλονίκης, αφού ο Δημήτρης Γαρούφας, παρά την επιτυχημένη καθ’ ομολογία θητεία του, δεν κατάφερε να επανεκλεγεί, πληρώνοντας μάλλον την πολυδιάσπαση του κεντροδεξιού και δεξιού χώρου των δικηγόρων της Θεσσαλονίκης. Tο αποτέλεσμα ήταν στον 2ο γύρο των δικηγορικών εκλογών στη Θεσσαλονίκη να αναμετρώνται σε λίγες ημέρες ο Γιάννης Kωνσταντίνου (πρώην ΣΥΝασπιστής και νυν δηλωμένος ως «ανεξάρτητος», που κατά πληροφορίες μας τον στηρίζει η ομάδα Mπίστη του ΠAΣOK) και ο Mανώλης Λαμτζίδης που τον στηρίζει ο ΣYPIZA! Φυσιολογικά, ούτε που θα μας ενδιέφερε ποιος από τους δύο θα καταλάμβανε τον προεδρικό θώκο, αφού ο πολιτικός χώρος και των δύο, αλλά κυρίως οι τάσεις που τους στηρίζουν, βράζουν στο ίδιο καζάνι. Παρά ταύτα, θα πρέπει να σημειώσουμε μερικά πράγματα για τον Γ.Kωνσταντίνου, η πολιτεία του οποίου παρουσιάζει αξιωσημείωτο ενδιαφέρον και μάλιστα με εθνικές προεκτάσεις. O Γ.Kωνσταντίνου, λοιπόν, ήταν ένας από αυτούς που παρουσίασαν το δυσώνυμο «μακεδονικό αναγνωστικό» των φιλοσκοπιανών του «Oυρανίου Tόξου» και του γνωστού Nακρατζά, στην αίθουσα του Eργατικού Kέντρου Θεσσαλονίκης, πριν 1,5 χρόνο περίπου. Tότε, ως ομιλητής, καθισμένος μάλιστα δίπλα στον Bοσκόπουλο, δήλωσε, αποποιούμενος την εθνική του ταυτότητα, ότι είναι απλώς «ένας ευρωπαίος ελληνόφωνος αριστερός δικηγόρος»! Θεώρησε μάλιστα «μεγάλη πρόοδο» την έκδοση του «μακεδονικού αναγνωστικού» και εξέφρασε τη λύπη του που το ελληνικό κράτος δεν προχώρησε σε αναγνώριση, προβολή και διάδοση της βλάχικης γλώσσας, αφού ο ίδιος, όπως είπε, προέρχεται από βλαχόφωνη οικογένεια! Στην συνέχεια, μάλιστα, προχώρησε και σε μία μεγάλη απρέπεια, «καρφώνοντας» τον κ. Aλέξανδρο Γιοσμά, που τόλμησε να διαμαρτυρηθεί για τα όσα ανθελληνικά ακούγονταν στην αίθουσα, λέγοντας από μικροφώνου ότι αυτός ήταν ο γιος του «δολοφόνου του Λαμπράκη, Ξενοφώντος Γιοσμά». Xαρακτηριστικό του μίσους του εναντίον κάθε τινός ελληνικού, είναι και το ότι επέλεξε στην ιστοσελίδα της δικηγορικής παρατάξεώς του την κατάληξη eu, αντί του gr (www.ananeotiki.eu)! Aυτός ο άνθρωπος επιζητεί την ψήφο των Eλλήνων Mακεδόνων δικηγόρων το ερχόμενο Σαββατοκύριακο. Eμείς απλώς τον παραδίδουμε στην κρίση τους. Aν νομίζουν ότι ο Δικηγορικός Σύλλογος Θεσσαλονίκης (ένα συνδικαλιστικό σωματείο, που έφτασε να θεσπίσει μέχρι και Eπιτροπή Eθνικών Θεμάτων) αξίζει να καθοδηγείται από ανθρώπους με τέτοιες προσεγγίσεις στα εθνικά μας θέματα, τότε ας τον επιλέξουν. Για τις όποιες συνέπειες αυτής της επιλογής νοιώθω ότι θα μιλήσουμε πολύ σύντομα..." ΑΠΑΝΤΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΔΙΑΓΡΑΦΗ ΜΟΥ ΣΤΟΝ ΑΧΥΡΑΝΘΡΩΠΟ ΤΟΥ ΚΩΣΤΑ ΜΗΤΣΟΤΑΚΗ ΔΗΛΑΔΗ ΣΤΟΝ ΓΙΩΡΓΑΡΟ ΚΑΡΑΤΖΑΦΕΡΗ Εν πρώτης έρχομαι να ευχαριστήσω την επιτροπή Δεοντολογίας του κόμματος, η οποία αν είχε λιγάκι αυτοσεβασμό έπρεπε να διαγράψει πρώτα τον Καρατζαφέρη διότι έχει αποκλίνει από τις γραμμές του κόμματος κατά 180 μοίρες (όπως αρμόζει σε έναν κολοτούμπα) και μετά να προχωρήσει στις διαγραφές στελεχών, αλλά θα μου πείτε πότε το «Κολωνάκι» έκανε επανάσταση; Ποτέ!!! Κύριοι σας ευχαριστώ για την διαγραφή μου με αριθμό πρωτοκόλλου 413. στην απόφαση διαγραφής σε κάποιο σημείο αναφέρετε ότι διαγράφομαι διότι δεν είναι δυνατή η ένταξή μου στην πραγματικότητα. Ερώτηση: ποια πραγματικότητα; Την μετάλλαξη του ΛΑ.Ο.Σ σε Νεοταξικό κόμμα; Ντροπή σας ραγιάδες του συστήματος, είσθε μια μάζα νενέκιδων που σέρνεστε πίσω από τον κολοτούμπα Καρατζαφέρη για να μην χάσετε την καρέκλα σας. Δυστυχώς από μερικούς στρατηγούς τουλάχιστον, περίμενα να εγκαταλείψουν το διαβρωμένο ΛΑ.Ο.Σ και να πάψουν να παριστάνουν τα πρωτοπαλίκαρα του Καρατζαφέρη. Όσο για τον αχυράνθρωπο του Μητσοτάκη ένα έχω να πω: Έχεις παίξει πολύ καλά τον ρόλο σου, δηλαδή τον εγκλωβισμό του πατριωτικού χώρου, με σκοπό να τον προσκολλήσεις στο σύστημα όταν διαταχθείς από τους νεοταξίτες (δηλαδή τους εφαρμοστές των πρωτοκόλλων των σοφών της Σιών). Σε πήραμε είδηση, είσαι επικίνδυνος για την Ελλάδα και τους Έλληνες. Πήγαινε από εκεί που ήρθες, στον Μητσοτάκη, είσαι πολύ λίγος για αντιπρόσωπος των Εθνικιστών. Θέλουμε τις ψήφους μας πίσω, μας τις έκλεψες, στις ερχόμενες εκλογές θα αγωνισθούμε όλοι οι Εθνικιστές ενωμένοι με σκοπό να σε πετάξουμε εκτός βουλής, δεν μας εκφράζεις πλέον, πήγαινε μαζί με τη Ντόρα, είναι ο μόνος δρόμος για να πάρετε μαζί το μαγικό ποσοστό του 3% για να εισέλθετε στη βουλή. Ραντεβού τόσο με ΄σένα όσο και με τα βολευτάκια σου, στις ερχόμενες εκλογές, εκεί θα δεις τον Εθνικισμό στο μεγαλείο του. Δεν έχεις πλέον το δικαίωμα να εκπροσωπείς τους πατριώτες, όταν ψηφίζεις υπέρ του Δ.Ν.Τ., συμπράττεις με το Μητσοτακέϊκο και αποκαλείς τον Σημίτη «εθνικό κεφάλαιο». Ντροπή σου!!! Μας πρόδωσες. Σε καταδικάζουμε σε εξοστρακισμό, και σε στέλνουμε στις «Περσικές αυλές» όπου και ανήκεις. Εκεί θα βρεις και τον παλιόφιλο Μητσοτάκη, για να σχεδιάσετε την επόμενη κίνηση. Τέλος κάνω έκκληση σε όλους τους εξαπατηθέντες δεξιούς ψηφοφόρους και στους ευγενείς ευπατρίδας βουλευτάς του (εάν φυσικά υπάρχουν ακόμη), ΕΓΚΑΤΑΛΕΙΨΤΕ τον, κάντε τον για τη μητέρα-Ελλάδα. Μπέλτσιος Ν. Χρήστος Πρώην Πολιτευτής ΛΑ.Ο.Σ Ν. Λάρισας http://xristos-beltsios.blogspot.com/ 5/7/10 Εξηγήσεις ζητά από το υπουργείο Εξωτερικών ο ΣΥΡΙΖΑ σχετικά με την επίσημη παρέμβαση της Ελλάδας υπέρ της Ιταλίας στο ζήτημα των θρησκευτικών συμβόλων στα σχολεία κατά την εκδίκαση της υπόθεσης από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων (ΕΔΑΔ). Η ιταλική κυβέρνηση άσκησε εντός της εβδομάδας έφεση στην απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων που απαγορεύει την παρουσία του σταυρού στις σχολικές αίθουσες. Η σχετική απόφαση εκδόθηκε το Νοέμβριο του 2009 κατόπιν προσφυγής της μητέρας μιας Ιταλίδας μαθήτριας. Το ΕΔΑΔ απεφάνθη ότι οι σταυροί στα ιταλικά δημόσια σχολεία «αντιβαίνουν στο δικαίωμα των γονέων να αναθρέψουν τα παιδιά τους σύμφωνα με τις πεποιθήσεις τους, αλλά και στο δικαίωμα των παιδιών στην ελευθερία της θρησκείας και της σκέψης». Το ιταλικό κράτος κατέθεσε έφεση και το Δικαστήριο αναμένεται σε μερικούς μήνες να εκδώσει την οριστική του απόφαση, η οποία μπορεί να αποτελέσει προηγούμενο και για τις 47 χώρες-μέλη του Συμβουλίου της Ευρώπης Ο ΣΥΡΙΖΑ καλεί το υπουργείο Εξωτερικών να δώσει εξηγήσεις για την ελληνική παρέμβαση υπέρ της Ιταλίας στο Τμήμα Ευρείας Σύνθεσης του ΕΔΑΔ, τονίζοντας ότι έρχεται σε κατάφωρη αντίθεση με παλαιότερες τοποθετήσεις του Γ.Παπανδρέου και του υπουργού Δικαιοσύνης Χ.Καστανίδη. αετός για το stoxos.gr Πρόκειται για πράξη η οποία χτυπά το μόνο παραγωγικό τομέα που απέμεινε σ' αυτή την έρμη χώρα και μάλιστα σε μια εποχή τόσο κρίσιμη, που η συγκεκριμένη πράξη θα μπορούσε να χαρακτηριστεί από κάποιον ως προδοσία. Τη στιγμή που ένας ολόκληρος λαός έχει εναποθέσει τις ελπίδες του στον τουρισμό, κάποιοι δείχνουν με τη συμπεριφορά τους το ποιοι ήταν, είναι και θα παραμείνουν. Οι κύριοι του Π.Α.ΜΕ. υποκινούμενοι από τον Περισσό ,κάνουν τα αδύνατα δυνατά για να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα από τα ήδη υπάρχοντα. Προσφάτως παρατηρήσαμε αφίσσα τους να αναγράφει: "Πατριωτισμός είναι να πληρώσει η πλουτοκρατία". Αλήθεια σύντροφοι, μιλάτε εσείς για πατριωτισμό; Ξεχνάτε μήπως τον πατερούλη Μαρξ που έγραφε ότι "οι προλετάριοι δεν έχουν πατρίδα"; ΄Σύντροφοι ο λαός δεν έχει καμιά ανάγκη την ξύλινη γλώσσα σας που περιορίζεται στις λέξεις ιμπεριαλισμός, πλουτοκρατία, προλετάριος, εργατιά και εργατικό κέντρο. Αυτό που χρειάζεται είναι προτάσεις και λύσεις. Λύσεις που μόνο μια εθνική κυβέρνηση δύναται να δώσει, έστω κι αν αυτές φαντάζουν δύσκολες για το σαθρό πολιτικό μας σύστημα. Έχει βαρεθεί ο λαός τις δίχως νόημα κινητοποιήσεις και την εικόνα των αριστεροκρατούμενων εργατικών κέντρων, που θυμίζουν σοβιετικής εμπνεύσεως κέντρα νεότητος με σκοπό τη διδασκαλία ακορντεόν και συμπλήρωσης παζλ. Βαρέθηκε τους εργατοπατέρες κομουνιστές, οι οποίοι δε θυμούνται κι αυτοί το πότε δούλεψαν τελευταία φορά. Βαρέθηκε να ακούει για τις κατακτήσεις της Ε.Σ.Σ.Δ. Μιας χώρας η οποία αδυνατούσε να θρέψει τους ανθρώπους της, αλλά ήξερε πολύ καλά να παράγει κανόνια, πιστεύοντας ότι έτσι συμβάλει στην ευτυχία τους. Παράπονα ακούστηκαν από εθνικιστές πρώην εργαζομένους σε εργοστάσια τα οποία μεταφέρθηκαν σε χώρες του εξωτερικού, αποδίδοντας την ευθύνη σε μπολσεβίκους που επέμεναν στις απεργιακές κινητοποιήσεις, χωρίς να σκέπτονται τις ρήτρες που θα έπρεπε να πληρώσει το εργοστάσιο στους Ευρωπαίους πελάτες για την καθυστέρηση. Αλήθεια αυτά θα τολμούσατε να τα κάνετε στην Τασκένδη; Μάλλον όχι, γιατί εκεί θα επικρατούσε ο νόμος των Γκούλαγκ της Σιβηρίας. Ο Πατριωτικός Ελληνικός Σύνδεσμος σε καμιά περίπτωση δεν παίρνει το μέρος του κεφαλαίου. Σέβεται όμως τους ανθρώπους που απέκτησαν χρήματα με κόπο και διακινδύνευσαν τις περιουσίες τους για να επενδύσουν, παρέχοντας εργασία σε εκατοντάδες οικογενειάρχες. Σεβόμαστε και αγωνιζόμαστε για το δίκαιο του Έλληνα εργάτη που μοχθεί και ματώνει για να ζήσει τα παιδιά του. Σεβόμαστε την αγωνία του συνταξιούχου και του ανέργου και το δείχνουμε έμπρακτα με τα πενιχρά μέσα που διαθέτουμε. Αυτοί που γνωρίζουν τις κινήσεις αλληλεγγύης που έχουμε κάνει, μπορούν να σας επιβεβαιώσουν. Καλούμε την εργατική τάξη να πυκνώσει τις γραμμές μας για να χαράξουμε μαζί μια πορεία προς το δρόμο του εθνικοσοσιαλισμού. Μια πορεία που θα σημάνει το τέλος της εκμετάλλευσης, της ασυδοσίας, της κλεψιάς και της κοροιδίας. Μακρυά από εθνοπατέρες πολιτικούς και εργατοπατέρες οργανωμένους σε φορείς που δεν μπορούν να προσφέρουν το παραμικρό. Έλληνες οργανωθείτε. Μετά τιμής για το Δ.Σ. Ο Πρόεδρος Ο Γραμματέας Χάμος Αστέριος Τσιλοπάνος Πάρις Το Εθνικό Λαϊκό Μέτωπο (Ε.ΛΑ.Μ.) απευθύνει κάλεσμα, σε κάθε ελεύθερο Συμπατριώτη μας να πορευθεί μαζί μας την 20ή Ιουλίου για να δηλώσουμε την αγανάκτηση μας για την συνεχιζόμενη κατοχή της Πατρίδος μας και την αντίθεση μας σε οποιανδήποτε ομοσπονδιακή λύση του Κυπριακού. Σημείο συνάντησης της Μεγάλης Αντικατοχικής Πορείας είναι τα κεντρικά μας Γραφεία, Ανδρέα Αραούζου 7Β, Λευκωσία (Δίπλα από το Υπουργείο Εμπορίας, Βιομηχανίας και Τουρισμού, Πάροδος Λεωφ. Μακαρίου),την Τρίτη, 20 Ιουλίου, ώρα 19:30. ΑΠΑΝΤΕΣ ΠΑΡΟΝΤΕΣ ... ΤΟΥΡΚΟΙ, ΔΕΝ ΞΕΧΝΩ Ο Σκοπιανός πρωθυπουργός Νίκολα Γκρούεφσκι τρώει συνεχώς “πόρτα”, προσπαθώντας να οργανώσει επίσημες επισκέψεις σε Ευρωπαικές πρωτεύουσες. Στόχος του είναι η προβολή των Σκοπιανών θέσεων αναφορικά με το ζήτημα της Ονομασίας και της ένταξης της χώρας του στην Ευρώπη, σύμφωνα με την Βέσερ. Παρόλαυτα όμως, οι διπλωμάτες στα Σκόπια επισημαίνουν πως κανείς από τους Ευρωπαίους ηγέτες που απευθύνθηκε ο Γκρούεφσκι, δεν φάνηκε να συγκινείται. “Επισκέψεις τέτοιου είδους θα είχαν αρνητικό αντίκτυπο την δεδομένη χρονική περίοδο”, φέρονται να απάντησαν Ευρωπαίοι ηγέτες, προτρέποντας παράληλλα τον Γκρούεφσκι και την κυβέρνηση του να συγκεντρωθεί στο ζήτημα της ονομασίας. Κάποιες από τις πρωτεύουσες που ήθελε ο πρωθυπουργός της ΠΓΔΜ να επισκεφτεί ήταν το Λονδίνο και το Βερολίνο, σύμφωνα με την Βρέμε. πηγή:history-of-macedonia αετός για το stoxos.gr Μήπως οι Έλληνες έχουμε γίνει μειονότητα στην Ελλάδα; Πως αλλιώς να εξηγηθεί η πρεμούρα της ΕΤ3 να κόψει στον αέρα το Κυριακάτικο κήρυγμα του Μητροπολίτη Θεσσαλονίκης Ανθιμου μόλις... τόλμησε να ασκήσει κριτική στην «Pax Ottomanica» του Νταβούτουγλου. πηγή:nationalpride.wordpress αετός για το stoxos.gr Ο δικηγόρος Γιάννης Κωνσταντίνου είναι ο νέος πρόεδρος της Διεθνούς Έκθεσης Θεσσαλονίκης που διόρισε το ΠΑΣΟΚ του ΓΑΠ. Σε παρουσίαση του «Μακεδονικού Αναγνωστικού» είχε δηλώσει: «Είμαι ένας ευρωπαίος ελληνόφωνος κεντροαριστερός δικηγόρος». αετός για το stoxos.gr Υπάλληλος του αλβανικού υπουργείου Εξωτερικών συνελήφθη με την κατηγορία της εμπορίας ναρκωτικών στις ΗΠΑ. Η σύλληψή του έγινε μέσα στην αμερικανική πρεσβεία στα Τίρανα, όπου είχε μεταβεί προκειμένου να προμηθευτεί τουριστική βίζα για την Αμερική. Σύμφωνα με ανακοίνωση του υπουργείου Εξωτερικών, ο υπάλληλος, 27 ετών, ο οποίος είχε ζήσει πολλά χρόνια στις ΗΠΑ, ήταν μέλος του τεχνικού προσωπικού του υπουργείου και βρισκόταν στο αμερικανικό προξενικό γραφείο για να λάβει τουριστική βίζα για την Αμερική. Η σύλληψή του έγινε, όταν ο υπάλληλος του προξενείου διαπίστωσε ότι υπήρχε ένταλμα σύλληψης από το γραφείο της Ιντερπόλ στην Ουάσιγκτον σε βάρος του νεαρού, τον οποίο καταζητούσαν οι αμερικανικές αρχές για εμπόριο ναρκωτικών. Το αλβανικό υπουργείο Εξωτερικών ανακοίνωσε ότι ο υπάλληλος είχε προσληφθεί σύμφωνα με όλους τους κανονισμούς που διέπουν τις προσλήψεις στο Δημόσιο και ότι το υπουργείο δεν διέθετε κανένα στοιχείο που να ενοχοποιούσε τον 27χρονο. Και άλλες φορές στο παρελθόν υπάλληλοι του υπουργείου είχαν συλληφθεί για εμπόριο ναρκωτικών. Η τελευταία περίπτωση ήταν του πρώτου γραμματέα της πρεσβείας της Αλβανίας στα Σκόπια, ο οποίος συνελήφθη πριν από περίπου τρία χρόνια στην Τουρκία, με τέσσερα κιλά ηρωίνης. Σε μια περίοδο οικονομικής λαίλαπας που χτυπάει κατάφορα ακόμα μια φορά τους εργαζόμενους, και αφού η κατοχική κυβέρνηση πέρασε τα προδοτικά νομοσχέδια για την απόδοση ιθαγένειας στους λαθρομετανάστες, την αλλαγή του διοικητικού χάρτη της χώρας μέσω του σχεδίου ''Καλλικράτης'', και έβαλε την Ελλάδα στη μέγγενη του Δ.Ν.Τ έρχεται τώρα να διεκπεραιώσει τις τελευταίες εντολές των παγκόσμιων αφεντικών. Να ξεπουλήσει Εθνικά Εδάφη τους ξένους. Αφού προηγήθηκε η επίσκεψη του Σουλτάνου Ερντογάν και οι συμφωνίες για το Αιγαίο, συνεχίζονται οι προκλήσεις στη Θράκη από πλευράς Τουρκίας και η αδιαφορία των υπευθύνων, εδώ και καιρό διεξάγονται συνομιλίες και για τη λύση του Σκοπιανού με την κατοχική κυβέρνηση να μην προβάλει την παραμικρή αντίσταση στα ζητήματα που θέτουν οι Γυφτοσκοπιανοί. Αυτές τις εντολές πήρε, αυτές εκτελεί. Κι ενώ οι δύο πλευρές φαίνεται να καταλήγουν στην προδοτική ονομασία ‘’Μακεδονία του Βαρδάρη’’ οι νεοκομιτατζήδες ετοιμάζονται για να περάσουν ξανά την προπαγάνδα τους με αφορμή πανηγύρια που διεξάγονται το καλοκαίρι σε δεκάδες χωριά της Μακεδονίας μας. Θα τους αφήσουμε να περάσουν ξανά την προπαγάνδα τους; Δεν τους αφήσαμε πρόπερσυ, δεν τους αφήσαμε πέρσυ, μα ούτε φέτος θα τους αφήσουμε σε ησυχία. Δεν περιμένουμε τίποτα από το σάπιο κράτος και τις υπηρεσίες του. Εμείς θα είμαστε εκεί που πρέπει κάνοντας αυτό που πρέπει. Αυτό που προστάζουν τα κόκκαλα των Μακεδονομάχων. Το ΜΕΤΩΠΟ Κυπρίων Φοιτητών Ηνωμένου Βασιλείου, με αφορμή την επικείμενη επίσκεψη της διεθνούς φήμης τραγουδίστριας Τζένιφερ Λόπεζ στα εγκαίνια ξενοδοχείου στην κατεχόμενη Κερύνεια, συμμετέχει στη προσπάθεια ακτιβιστών σε Κύπρο, Ελλάδα και εξωτερικό για ενημέρωση της διεθνούς κοινής γνώμης, όσο και του μουσικόφιλου κοινού, για την πραγματική φύση της κατοχής που η τραγουδίστρια, εν αγνοία της ίσως, θα κληθεί να νομιμοποιήσει και να θολώσει με τα εκθαμβωτικά φλας των παπαράτσι. Με τον μανδύα μιας ανάλαφρης «γκλαμουριάς», οι Τούρκοι κατακτητές που λυμαίνονται παρανόμως τις ελληνοκυπριακές περιουσίες και την κατεχόμενη γη στον βορρά, θα επιχειρήσουν να σκεπάσουν τα εγκλήματα του τουρκικού στρατού, την συνεχιζόμενη προσφυγιά, την καταπάτηση ανθρωπίνων δικαιωμάτων δεκάδων χιλιάδων ανθρώπων και την συνεχιζόμενη πολιτική αφελληνισμού, πολιτιστικής και βιολογικής εκκαθάρισης και εθνοκτονίας. Το Κίνημά μας, με επιστολή του, ενημερώνει τον βρετανικό Τύπο και την βρετανική κοινή γνώμη, ένα κοινό που γνωρίζει πολύ καλά την καλλιτεχνική αλλά και φιλανθρωπική δουλειά της Τζένιφερ Λόπεζ, για τον πραγματικό προπαγανδιστικό σκοπό που οι Τούρκοι κατακτητές θέλουν να εκμεταλλευτούν την τραγουδίστρια και ενημερώνει, τόσο την ίδια όσο και τους συνεργάτες της, πως μια τέτοια ενέργεια θα αμαυρώσει ανεξίτηλα το φιλανθρωπικό της έργο. Η κ. Λόπεζ είχε στο παρελθόν βραβευθεί από την Διεθνή Αμνηστία, για την βοήθειά της προς τις βιασμένες γυναίκες του Μεξικού. Είναι τεράστια αντίφαση σήμερα, να κλείνει τα μάτια μπροστά στους 800 και πλέον βιασμούς που προκάλεσε ο τουρκικός στρατός, στις εκτελέσεις αθώων, στην συνεχιζόμενη προσφυγοποίηση, την καταπάτηση ανθρωπίνων δικαιωμάτων, την αποστέρηση της πατρώας γης τόσων ανθρώπων, την ώρα μάλιστα που διεθνείς οργανισμοί έχουν καταδικάσει επανειλημμένως την Τουρκία, γι’ αυτά της τα μισάνθρωπα εγκλήματα. Καλούμε όλους τους συμφοιτητές μας να χρησιμοποιήσουν όλα τα μέσα ηλεκτρονικής και κοινωνικής δικτύωσης που διαθέτουν (chain e-mails, Facebook, Twitter κλπ) και να ενημερώσουν τους Κύπριους και τους ξένους συμφοιτητές τους, καθώς και ξένες ιστοσελίδες, εφημερίδες και περιοδικά, γι’ αυτή την ενέργεια της Τζένιφερ Λόπεζ, ούτως ώστε υπό το πρίσμα της αμαύρωσης του ονόματος της, η τραγουδίστρια να αντιληφθεί εγκαίρως πως είναι αντίφαση να αγωνίζεσαι για γυναίκες που έχουν βιαστεί και την ίδια στιγμή να συμμετέχεις στην ωραιοποίηση της παράνομης τουρκικής στρατιωτικής κατοχής της Κύπρου και του βιασμού του λαού της. Γραφείο Τύπου ΜΕΤΩΠΟ Κυπρίων Φοιτητών Ηνωμένου Βασιλείου 4/7/10 Ανησυχία στις αρχές για "κτύπημα πέρα από το κοινό ποινικό δίκαιο", πιο απλά μήπως έχουμε κίνηση παραστρατιωτικής ομάδας στο "τυφλό" κτύπημα της Αμφιλοχίας με δραστηριοποίηση πυρήνα του UCC ("Απελευθερωτικού Στρατού της Τσαμουριάς") εκφράζεται από το μακελειό που στοίχισε τον τραυματισμό τριών ατόμων σε εστιατόριο στην εθνική οδό Αντιρρίου- Ιωαννίνων το βράδυ του Σαββάτου. Το είδος του κτυπήματος (μπήκαν αιφνιδιαστικά και άρχισαν να πολυβολούν το πλήθος), η εμφάνισή τους (μαύρες στολές) και τα κίνητρα που δεν είναι ευκρινή έχουν οδηγήσει τις αρχές να πρχωρούν σε έρευνες πέρα απο το κοινό έγκλημα. Γύρω στα 200 άτομα –όλοι επιβάτες τριών υπεραστικών λεωφορείων από την Αλβανία- βρίσκονταν μέσα στο εστιατόριο το βράδυ του Σαββάτου, όταν ξαφνικά εισέβαλαν από την πίσω πόρτα του καταστήματος τέσσερις μαυροντυμένοι κουκουλοφόροι και άρχισαν να πυροβολούν κτυπάνε "τυφλά" με αυτόματα ΑΚ-47 Καλάσνικοφ! Από τα πυρά τους τραυματίσθηκε στο λαιμό μια 66χρονη γυναίκα που μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο Αγρινίου όπου νοσηλεύεται σε σοβαρή κατάσταση, ενώ ένας 28χρονος και ένα παιδίμόλις 15 χρόνων τραυματίσθηκαν ελαφρά στα πόδια. Οι ένοπλοι διέφυγαν και από την πίσω πόρτα χωρίς να ζητήσουν χρήματα ή κάτι άλλο και εξαφανίστηκαν μέσα στον πανικό που επικράτησε, τρέχοντας στα σκοτεινά χωράφια γύρω από το κατάστημα που είναι γεμάτα δέντρα! Η ΕΥΠ ήδη ασχολείται με το θέμα. αετός για το stoxos.gr Αν δεν αντιδράσουμε μας έμειναν μόνο 6 μήνες ελευθερίας!!! Ξέχασε όλα όσα ήξερες... Πολύ σύντομα, η ταυτότητά σου θα μοιάζει με την πιστωτική σου, καθώς σ’ ένα «έξυπνο» τσιπ θα ενσωματώνει όλα τα στοιχεία σου, όπως αριθμό δημοτολογίου, ΑΦΜ, ΑΜΚΑ κ.ά. Πριν λίγες ημέρες, ανακοινώθηκε από επίσημα χείλη πως η Κάρτα του Πολίτη, η νέα «ηλεκτρονική ταυτότητα» αναμένεται να μπει στη ζωή μας το πρώτο εξάμηνο του 2011. Δεν αποκλείεται, μάλιστα, τα προσεχή χρόνια να αντικαταστήσει εντελώς ακόμη και την κλασική αστυνομική ταυτότητα που όλοι έχουμε. Δεν είναι αυτός ένας λόγος για να αισιοδοξείς ότι η τεχνολογία μπορεί να κάνει τη ζωή σου καλύτερη; Η νέα «ταυτότητα» θα έχει σχήμα πιστωτικής και θα περιέχει ένα «έξυπνο» τσιπ που θα ενσωματώνει τον αριθμό δημοτολογίου σου, το ΑΦΜ (Αριθμός Φορολογικού Μητρώου), τον αριθμό ΑΜΚΑ (Αριθμός Μητρώου Κοινωνικής Ασφάλισης), ενώ θα έχει φυσικά φωτογραφία, αλλά και το δακτυλικό σου αποτύπωμα. Επιπλέον, θα αποτελεί ένα «διαβατήριο» που θα σε βάλει σε μία νέα εποχή ψηφιακών υπηρεσιών, καθώς, εισάγοντας τον αριθμό της και έναν κωδικό πρόσβασης, θα μπορείς μέσω Διαδικτύου να έχεις πρόσβαση στον ιατρικό σου φάκελο και σε πολλά ακόμη στοιχεία. Έτσι, πολύ σύντομα, με μία μόνο κάρτα, θα μπορείς να έχεις πρόσβαση σε πολλές υπηρεσίες, χρησιμοποιώντας την ως κάρτα δημότη, ασφαλισμένου, ασθενούς, νέου κ.ο.κ. Η υπουργός Υγείας Μαριλίζα Ξενογιαννακοπούλου, σε δηλώσεις της πριν λίγες μέρες μάλιστα, τη χαρακτήρισε ως «κάρτα ηλεκτρονικού ΚΕΠ» και πρόσθεσε ότι θα περιέχει «όλα εκείνα τα στοιχεία για να εξυπηρετείται πολύ γρήγορα ο πολίτης όταν πηγαίνει στο δημόσιο νοσοκομείο ή στο Κέντρο Υγείας όταν ολοκληρωθεί η Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας και να μην προβληματίζεται από τη γραφειοκρατία». Ήδη, στις αρμόδιες υπηρεσίες έχουν ξεκινήσει οι προεργασίες ώστε, μέχρι τα τέλη του έτους, να έχουν μπει οι προϋποθέσεις, για να μπει η κάρτα πολίτη στη ζωή μας μέσα στο 2011, ενώ, σύμφωνα με πληροφορίες, πέρα από τους Έλληνες πολίτες άνω των 18 ετών, θα εκδοθεί αντίστοιχη κάρτα Πολίτη τόσο για άτομα ηλικίας 12 έως 18 ετών, όσο και για τους λαθρομετανάστες (σύμφωνα με σχετική ευρωπαϊκή οδηγία). πηγή:kostasxan.blog