1 ÅËËÇÍÉÊÏ ÉÍÓÔÉÔÏÕÔÏ ÅÓÙÔÅÑÉÊÙÍ ÅËÅÃÊÔÙÍ newsletter φθινόπωρο 2008 τ1 newsletter νέα του ΕΙΕΕ Τα νέα του ΕΙΕΕ Τα Σε αυτή τη στήλη θα κοινοποιούνται στα μέλη του ΕΙΕΕ τα σημαντικότερα θέματα που συζητήθηκαν στα Δ.Σ. του ΕΙΕΕ, αναφερόμενοι παράλληλα στις σχετικές δράσεις και στα αποτελέσματα αυτών από την περίοδο που αφορά την τελευταία έκδοση του Newsletter. Αγαπητοί Συνάδελφοι Το νέο Δ.Σ. του ΕΙΕΕ από την ημέρα που ανέλαβε καθήκοντα (6 Μαίου 2008) ανέλαβε μια σειρά από πρωτοβουλίες και δράσεις για τα μέλη του. Πιστεύουμε ότι με τη συνεχή ενασχόληση των μελών του Δ.Σ. και αρκετών ακόμη εθελοντών πρόκειται να αναληφθούν και στο κοντινό μέλλον σημαντικές δράσεις για την αναβάθμιση του επαγγέλματος του Εσωτερικού Ελεγκτή. Σε αυτή την στήλη θα κοινοποιούνται στα μέλη του ΕΙΕΕ τα σημαντικότερα θέματα που συζη- Το Διοικητικό Συμβούλιο του ΕΙΕΕ σας εύχεται Χρόνια Πολλά! τήθηκαν στα Δ.Σ. του ΕΙΕΕ, αναφερόμενοι παράλληλα στις σχετικές δράσεις και στα αποτελέσματα αυτών από την περίοδο που αφορά την τελευταία έκδοση του Newsletter. συνέχεια στη σ.3 περιεχόμενα περιεχόμενα σ.2 Μήνυμα Προέδρου σ.3 Τα νέα του ΕΙΕΕ σ.4 Ενημέρωση-Updates σ.6 Συνέντευξη σ.8 Άρθρα σ.10 Επιλογή από αναδημοσιεύσεις σ.11 Λίγο... χιούμορ σ.13 Ανακοινώσεις σ.14 Εκπαίδευση-Events σ.15 Συντελεστές Έκδοσης σ.16 Φωτογραφίες συντελεστές έκδοσης έκδοσης Διοικητικό συμβούλιο Υπεύθυνος Έκδοσης Συντακτική Επιτροπή Συντακτική Ομάδα αναλυτικά στη σ.17 ÅËËÇÍÉÊÏ ÉÍÓÔÉÔÏÕÔÏ ÅÓÙÔÅÑÉÊÙÍ ÅËÅÃÊÔÙÍ 3ης Σεπτεμβρίου 101, Αθήνα Τηλ.: Fax: Url: 2 Μήνυμα Προέδρου Προέδρου Μήνυμα Αγαπητά μέλη Μια σύντομη γενική εισαγωγή για την έννοια του newsletter θα ήταν χρήσιμη για να καταλάβουμε και την αξία αυτού του εργαλείου. Το Newsletter αποτελεί ουσιαστικά ενημερωτικό δελτίο προώθησης μιας εταιρίας, οργανισμού, σωματείου κ.λ.π. και των προϊόντων ή/και υπηρεσιών της, το οποίο αποστέλλεται μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου. Το δελτίο αυτό μπορεί να αποστέλλεται περιστασιακά ή ανά τακτά χρονικά διαστήματα και να απαρτίζεται από ειδήσεις, ανακοινώσεις, προσφορές, αναλύσεις, πληροφόρηση, χρήσιμες συμβουλές, απαντήσεις σε συχνές ερωτήσεις, υπενθυμίσεις ή ακόμη και προειδοποιήσεις, διατηρώντας πάντοτε τον ενημερωτικό του χαρακτήρα. Ένα γρήγορο ψάξιμο σε οποιαδήποτε μηχανή αναζήτησης θα μας δείξει ότι το Διαδίκτυο είναι κυριολεκτικά πλημμυρισμένο από Newsletters. Το περιεχόμενό τους δεν είναι ορατό στο ευρύ κοινό, αφού αποστέλλονται μόνο σε όσους εγγράφονται σε αυτά. Η πρακτική των ενημερωτικών δελτίων ξεκίνησε πριν από μερικά χρόνια από τα online περιοδικά, τα οποία έδιναν στο χρήστη τη δυνατότητα να λαμβάνει μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου το σύνολο ή μέρος του τελευταίου τους τεύχους. Σύντομα όμως τα πλεονεκτήματα αυτής της πρακτικής έγιναν αντιληπτά από όλους, και σήμερα η έκδοση ενός Newsletter τείνει να αποτελέσει κανόνα για κάθε εταιρικό ή ακόμη και μη κερδοσκοπικό site. Ετσι λοιπόν και το ΕΙΕΕ απέκτησε το δικό του newsletter μετά από την σύσταση της Συντακτικής επιτροπής και την έγκριση του κανονισμού λειτουργίας αυτής. To Ενημερωτικό Ηλεκτρονικό Έντυπο (Newsletter) θά εκδίδεται ανα τρίμηνο και θα αναφέρεται ενδεικτικά σε θέματα Εταιρικής Διακυβέρνησης (Corporate Governance), Διαχείρισης Κινδύνων (Risk Management), Συστημάτων Εσωτερικού Ελέγχου (Internal Controls), Εσωτερικού Ελέγχου (Internal Audit), Ελέγχου Συστημάτων Πληροφορικής (IT Audit) και λοιπών θεμάτων σχετικών με το επάγγελμα του Εσωτερικού Ελεγκτή (Internal Auditor). Η ύλη του Newsletter επιμερίζεται σε Μόνιμες Στήλες και σε άρθρα που αποστέλλονται τόσο από μέλη, όσο και από μη μέλη του ΕΙΕΕ. Οι μόνιμες στήλες περιλαμβάνουν μεταξύ άλλων το μήνυμα του Προέδρου του Δ.Σ. του ΕΙΕΕ ή/και του Υπεύθυνου Εκδόσεων του ΕΙΕΕ, τα νέα του ΕΙΕΕ, την Ενημέρωση (Updates) για τα τρέχοντα θέματα που αφορούν το επάγγελμα του Εσωτερικού Ελεγκτή στην Ελλάδα και στο Εξωτερικό και τις συνεντεύξεις / debates / roundtables με στελέχη Εσωτερικού Ελέγχου, μελών επιτροπών ελέγχου ή συναφών επαγγελμάτων (π.χ. στελεχών διευθύνσεων διαχείρισης κινδύνων και στελεχών γραφείων κανονιστικής συμμόρφωσης). Με την ευκαιρία αυτή θά ηθελα να συγχαρώ όλη τη συντακτική ομάδα για την προσπάθειά της και να καλέσω και άλλα μέλη να συσπειρωθούν γύρω από τη συντακτική επιτροπή, έτσι ώστε η προσπάθεια που ξεκίνησε να βρει και άλλους εθελοντές. Τέλος, ειμαι βέβαιος οτι το newsletter του ΕΙΕΕ θα είναι ένα χρήσιμο εργαλείο στα χέρια όλων των μελών μας, τα οποία με τη σειρά τους θα πρέπει να δραστηριοποιηθούν, έτσι ώστε το newsletter να αποκτήσει και να διατηρήσει τη δυναμική του. Με φιλικούς χαιρετισμούς Ο Πρόεδρος του ΕΙΕΕ Γεώργιος Ζέρης 3 Τα νέα του ΕΙΕΕ ΕΙΕΕ του νέα Τα συνέχεια από σ.1 Συγκεκριμένα, κατά την περίοδο Μαΐου Οκτωβρίου 2008 το ΕΙΕΕ ανέλαβε τις κατωτέρω αναφερόμενες εσωτερικές ή εξωτερικές δράσεις: Αποφασίσθηκε να συσταθεί διμελής επιτροπή από μέλη του Δ.Σ. του ΕΙΕΕ (ένα παλιό και ένα νέο μέλος του ΔΣ), η οποία θα εισηγηθεί στο Δ.Σ. συγκεκριμένες προτάσεις για την αναθεώρηση του καταστατικού του ΕΙΕΕ και οι οποίες θα παρουσιαστούν στην Γ.Σ. προς αποδοχή ή απόρριψη. Η πλειοψηφία των μελών του Δ.Σ. του ΕΙΕΕ θεωρεί ότι το καταστατικό θα πρέπει να αναθεωρηθεί, ώστε να καταστεί σύγχρονο και ενημερωμένο με τις βέλτιστες πρακτικές που ακολουθούνται από άλλα Ινστιτούτα Εσωτερικών Ελεγκτών στο εξωτερικό. Αποφασίσθηκε η τριμηνιαία έκδοση ενημερωτικού Newsletter του ΕΙΕΕ. Για το σκοπό αυτό ορίσθηκε Υπεύθυνος Δημοσιεύσεων το μέλος του Δ.Σ. του ΕΙΕΕ Ανδρέας Κουτούπης. Στη συνέχεια αναζητήθηκαν εθελοντές που θα βοηθούσαν στον καταρτισμό του σχετικού Κανονισμού Λειτουργίας και της στελέχωσης της συντακτικής επιτροπής και της συντακτικής ομάδας. Το Δ.Σ. του ΕΙΕΕ είναι υπεύθυνο για την έγκριση της ύλης που περιλαμβάνεται στο Newsletter έπειτα από σχετική εισήγηση της συντακτικής επιτροπής. Η συμμετοχή εθελοντών μελών του ΕΙΕΕ ήταν μεγάλη και το αποτέλεσμα αυτής της συνεργασίας το κρατάτε όλοι στα χέρια σας. Απλοποιήθηκαν οι διαδικασίες έγκρισης νέων μελών στο ΕΙΕΕ. Τα υπόψηφια για ένταξη στο ΕΙΕΕ μέλη υποβάλλουν την αίτηση τους στην γραμματεία του ΕΙΕΕ, η αίτηση ελέγχεται από δύο μέλη του Δ.Σ. και στο επόμενο Δ.Σ. του ΕΙΕΕ οριστικοποιείται η σχετική αίτηση και εισδοχή νέου μέλους στο ΕΙΕΕ. Το ΕΙΕΕ προτίθεται από την επόμενη έκδοση του Newsletter να ανακοινώνει όλα τα νέα μέλη του. Αναπτύχθηκαν καταγεγραμμένες διαδικασίες ταμειακής διαχείρισης με στόχο στο κοντινό μέλλον οι διαδικασίες εισπράξεων (κυρίως συνδρομών) - πληρωμών να απλοποιηθούν. Στα σχέδια του ΕΙΕΕ είναι η χρησιμοποίηση του E-Banking, ώστε τα μέλη μας να μπορούν να πληρώνουν τις συνδρομές τους ηλεκτρονικά είτε με αυτόματη μεταφορά κεφαλαίων, είτε με χρήση πιστωτικών καρτών. Αποφασίστηκε η επαναλειτουργία των επιτροπών εκπαίδευσης και δημοσίων σχέσεων. Η επιτροπή εκπαίδευσης θα αναλάβει το έργο κατάρτισης του Προγράμματος Εκπαίδευσης για το έτος Σύντομα θα σταλεί σχετική πρόσκληση για ενεργοποίηση μελών-εθελοντών. Το ΕΙΕΕ εκπροσωπήθηκε στο Παγκόσμιο Συνέδριο του Διεθνούς Ινστιτούτου Εσωτερικών Ελεγκτών στο Σαν Φρανσίσκο από τον Πρόεδρο του κ. Γεώργιο Ζέρη, ενώ θα εκπροσωπηθεί και στο Πανευρωπαϊκό Συνέδριο (Νοέμβριος 2008) από τον Αντιπρόεδρό του κ. Αλέξανδρο Σταύρου. Περισσότερα για τη συμμετοχή μας στα Διεθνή Συνέδρια του IIA θα βρείτε στο επόμενο τεύχος του Newsletter μας (Χειμώνας 2008). Διοργανώθηκε με μεγάλη επιτυχία στις εκδήλωση με θέμα Η σημασία των Επιτροπών Ελέγχου και οι αλλαγές στο Νομοθετικό Πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης - 8 η Directiva. Στην παρουσίαση αυτή πραγματοποιήθηκε εισαγωγή στις αλλαγές του θεσμικού πλαισίου και το πώς αυτές θα επηρεάσουν τις επιτροπές ελέγχου. Εισηγητές της εκδήλωσης ήταν οι κ.κ. Ντίνος Μιχαλάτος από την PricewaterhouseCoopers και Βασίλης Μονογιός από την Grant Thornton (Φωτογραφίες της εκδήλωσης στη σελ. 16). Ενισχύθηκε η γραμματεία του ΕΙΕΕ με συνεργάτιδα on a part time basis με στόχο την καλύτερη εξυπηρέτηση των μελών μας. Συζητήθηκε η πρόταση να εκδοθούν εκπτωτικές κάρτες για υπηρεσίες του Ομίλου Υγεία για τα ενήμερα μέλη του ΕΙΕΕ. Αποφασίσθηκε η συγκεκριμένη κάρτα Υγείας να παρασχεθεί μόνο στα μέλη που ενδιαφέρονται να την έχουν στην κατοχή τους. Συζητήθηκε η πολιτική είσπραξης των ανεξόφλητων συνδρομών από τα διαγραφέντα μέλη που επιθυμούν να επανεγγραφούν στο ΕΙΕΕ και αποφασίστηκε ότι προκειμένου να ξαναεγγραφεί παλιό μέλος ξανά στο ΕΙΕΕ θα πρέπει να έχει εξοφλήσει την συνδρομή του μέχρι το έτος διαγραφής. Συζητήθηκε πρόταση του μέλους του ΕΙΕΕ κ. Πελεκανάκη για ενεργοποίηση της μεταφραστικής ομάδας των Διεθνών Επαγγελματικών Προτύπων Εσωτερικού Ελέγχου και αποφασίστηκε η επανασύσταση της ανωτέρω ομάδας για τη δημιουργία ενημερωμένου αρχείου μεταφρασμένων Προτύπων. Συζητήθηκε και εγκρίθηκε η συνάντηση του Ταμία κ. Καββαθά με τον συντηρητή της ιστοσελίδας του ΕΙΕΕ για την διερεύνηση ευκαιριών βελτίωσής της, ώστε να αυξηθεί η επισκεψιμότητα της. Τα νέα μέλη του Ινστιτούτου από το Μάιο 2008 έως σήμερα είναι 93. Σε περίπτωση που συνάδελφος επιθυμεί να ενημερώσει διαμέσου του newsletter για μετακίνησή του σε άλλη εταιρεία να επικοινωνεί με τη γραμματεία ή τον Υπεύθυνο Έκδοσης Ανδρέα Κουτούπη (βλ. κατωτέρω). Η συντακτική επιτροπή του ΕΙΕΕ αναμένει τα σχόλιά σας για αυτή την 1η έκδοση του newsletter, καθώς επίσης και υποδείξεις-εισηγήσεις για βελτίωση. Για οποιαδήποτε πρόταση ή παρατήρηση έχετε σχετικά με το περιεχόμενο του Newsletter παρακαλούμε να επικοινωνείται με το Δ.Σ. του ΕΙΕΕ μέσω της γραμματείας του στην ηλεκτρονική διεύθυνση ή με τον υπεύθυνο Εκδόσεων ή Με φιλικούς χαιρετισμούς Ανδρέας Κουτούπης MIIA, PIIA, CIA, CCSA Μέλος Δ.Σ. ΕΙΕΕ Υπεύθυνος Εκδόσεων 4 Ενημέρωση-Updates Ενημέρωση-Updates ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ: Κοσμάς Λιάρος / ΣΥΝΤΑΚΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ: Δημήτρης Χαραμής, Νεκτάριος Διαμαντής, Δέσποινα Γιέπου τεύχους Φθινοπώρου 2008 Ενημερώσεις τεύχους Φθινοπώρου 2008 Ενημερώσεις που χρησιμοποιήθηκαν Πηγές που χρησιμοποιήθηκαν Πηγές (Τράπεζα της Ελλάδος) (Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς) (Υπουργείο Οικονομίας & Οικονομικών) (Οικονομική, Λογιστική, Φορολογική Πύλη) _Greece (Global Association on Risk Professionals) globalbestpractices.pwc.com/home/ (περιορισμένη πρόσβαση) (Basel Committee on Banking Supervision - Bank for International Settlements) (The Committee of Sponsoring Organizations) (Διεθνές Ινστιτούτο Εσωτερικών Ελεγκτών) (Ινστιτούτο Εσωτερικών Ελεγκτών Μ. Βρετανία και Ιρλανδία) (International Accounting Standards Board) (IT Audit) (Public Company Accounting Oversight Board (US Listed only) (Ευρ. Επιτροπή -Συνθήκες, Νομολογία, Νομοθεσία κλπ) (Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα) Διάφορα περιοδικά σχετικά με τον εσωτερικό έλεγχο (Internal Auditor U.S. & Internal Auditing UK) αναζήτησης Αποτελέσματα αναζήτησης Αποτελέσματα Νομοθεσία - Κανονιστικές Διατάξεις - Εξελίξεις σχετικά με το Internal Audit IIAA: Important Announcement 30-Sept- 2008: IIA Releases Revised Standards. In anticipation of the full release of the new IPPF in January 2009, IIA Global Headquarters is pleased to provide the revised International Standards for the Professional Practice of Internal Auditing (Standards). The Standards are now available for download in a variety of translations, including The IIA s three key languages - English, Spanish, and French. Review of this early release will ensure that you are fully familiar with the Standards before the complete IPPF rollout. For more information: Ν.3693/2008 (προσαρμογή Ελληνικής Νομοθεσίας στην Οδηγία 2006/43/ΕΚ περί υποχρεωτικών ελέγχων των ετήσιων και ενοποιημένων λογαριασμών, σύσταση Επιτροπών Ελέγχου σε οντότητες δημοσίου ενδιαφέροντος και άλλες διατάξεις). συνέχεια στη σ.5 5 Ενημέρωση-Updates Ενημέρωση-Updates τεύχους Φθινοπώρου 2008 Ενημερώσεις τεύχους Φθινοπώρου 2008 Ενημερώσεις συνέχεια Διάφορες Εξελίξεις σε εξειδικευμένα θέματα και κλάδους Ελλάς: N.3697/2008 (Άρθρα 26, 27: αλλαγές στους συντελεστές φορολογίας κερδών, Τράπεζες, Χρηματοοικονομικά Προϊόντα. Οδηγίες από Γεν Διευθ. Φορολογίας ΦΕΚ Α 9: ΠΟΛ.1129) EU: Executive Compensation. On 7 October 2008 ECOFIN adopted conclusions on executive pay tighten rules on excessive payoffs or golden parachutes for top executives. The recommendations provide that governments shall have a say in determining pay packages for senior executives, remuneration should correctly and exhaustively reflect performance, golden parachutes should be linked in an appropriate way to an executive s contribution to the success of the company and that remuneration systems shall encourage the long-term profitability of companies and not incentives focused on short-term profits. For more information: docs/pressdata/en/ecofin/ pdf, id=339&lang=en Accounting Standards: Amendments to IAS- 39 Financial Instruments: Recognition and Measurement and IFRS-7 Financial Instruments: Disclosures. An amendment to the Standard, issued in October 2008, permits an entity to reclassify non-derivative financial assets (other than those designated at fair value through profit or loss by the entity upon initial recognition) out of the fair value through profit or loss category in particular circumstances. The amendment also permits an entity to transfer from the availablefor-sale category to the loans and receivables category a financial asset that would have met the definition of loans and receivables (if the financial asset had not been designated as available for sale), if the entity has the intention and ability to hold that financial asset for the foreseeable future. For more information: EU: Common understanding of the obligations imposed by European Regulation 1781/2006 on the information on the payer accompanying funds transfers to payment service providers of payees. For more information: News-Communications/Latest-news US: Use of IFRS: The U.S. Securities and Exchange Commission issued a Roadmap that could lead to the use of International Financial Reporting Standards (IFRS) by U.S. issuers beginning in Currently, U.S. issuers use U.S. Generally Accepted Accounting Principles (U.S. GAAP). The Commission would make a decision in 2011 on whether adoption of IFRS is in the public interest and would benefit investors. For more information: 2008/ Διάφορα άρθρα 1. Corporate fraud article?aid=/ /reg/ /1028/ FRONTPAGE 2. Internal audit vital for FTSE companies 3. Internal Audit Banking IAbanking_oct08.pdf Η Ειδική Γραμματεία Δημοσίων Επιχειρήσεων και Οργανισμών καλεί κάθε ενδιαφερόμενο να υποβάλει Αίτηση Εκδήλωσης Ενδιαφέροντος για Εγγραφή στο υφιστάμενο Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών ή Αίτηση Επικαιροποίησης (σε περίπτωση που είναι ήδη εγγεγραμμένος σε αυτό και επιθυμεί να επικαιροποιήσει το φάκελό του) για τις μη εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αξιών Αθηνών 4. Accounting rules for small companies sba_en.htm 5. Executive Pay 10/23/executive-compensation-bailout-cx_ 1024oxford.html corporate-governance-takes-back-seat/story.aspx? guid=%7b8750f6ed-3f7f-4e80-b39a-c8d03e132 34A%7D&dist=hpts Δημόσιες Επιχειρήσεις και Οργανισμούς του Ν. 3429/2005, όπως αυτό διαμορφώθηκε μετά την από πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος του Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών. Για περισσότερα μπορείτε να διαβάσετε τη σχετική ανακοίνωση στο site του Υπουργείου Οικονομικών 6 Συνέντευξη Συνέντευξη Υπεύθυνος για τη στήλη των συνεντεύξεων: Εμμανουήλ Καπιζιώνης ΣΥΝΤΑΚΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ: Ελένη Γεώργα, Βίκυ Καστανιώτη ερωτήσεις στον Άρη Δημητριάδη Σύντομες ερωτήσεις στον Άρη Δημητριάδη Σύντομες E 1 Η Είναι η απαίτηση για αξιοπιστία περισσότερο από το παρελθόν; A Σίγουρα τα τελευταία χρόνια η διαμόρφωση του εξωτερικού περιβάλλοντος καλεί τις επιχειρήσεις να επιχειρούν με περισσότερη «αξιοπιστία». Ο ρόλος του εσωτερικού ελέγχου στην διασφάλιση της αξιοπιστίας είναι σημαντικός αφού απαιτεί ταυτόχρονη επιβεβαιωτική και συμβουλευτική δράση, ενώ οι επισημάνσεις / προτάσεις του θα πρέπει να κινούνται και προς αυτή την κατεύθυνση. E 2 Η Τι σας ώθησε στην απόφασή σας να ακολουθήσετε μια καριέρα στον Ε.Ε.; A Ξεκίνησα την καριέρα μου ως εξωτερικός ελεγκτής και μέσω ενός φίλου βρέθηκα να δίνω συνέντευξη σε μια πολυεθνική τράπεζα. Πίστευα ότι η ένταξη σε ένα οργανισμό θα επέτρεπε να δω τα πράγματα από μέσα και να εφαρμόσω όσα είχα μάθει. Σήμερα πιστεύω ότι εκείνη η επιλογή μου επέτρεψε να ενταχθώ σε μια «οικογένεια» με αρχές και υψηλό επαγγελματικό επίπεδο, αυτή των Εσωτερικών Ελεγκτών. E 3 Η Τι χαρακτηριστικά πιστεύετε ότι χρειάζεται να έχει ένας καλός ΕΕ; A Δεν είναι τόσο οι τεχνικές γνώσεις, που ίσως θα πίστευαν οι περισσότεροι. Για μένα είναι κυρίως τα στοιχεία που αναφέρονται στο «Κώδικα Δεοντολογίας» και θα πρέπει να διέπουν τόσο τον καινούργιο αλλά και τον έμπειρο συνάδελφο. Η αντικειμενικότητα, η ακεραιότητα, η εμπιστευτικότητα αλλά και η προσαρμοστικότητα στις μεταβολές του περιβάλλοντος που καλείται να λειτουργεί η επιχείρηση του. E 4 Η Τι θα λέγατε ότι είναι το πιο ενδιαφέρον χαρακτηριστικό αναφορικά με το ρόλο σας; A Όσο και εάν ακούγεται παράξενο, το πιο ενδιαφέρον χαρακτηριστικό του ρόλου ενός εσωτερικού ελεγκτή, θεωρώ ότι είναι η δημιουργικότητα την οποία πρέπει να επιδεικνύει στην καθημερινή του δραστηριότητα. Από τη Διευθυντής Εσωτερικού Ελέγχου COSMOTE μια πρέπει να αναγνωρίζει την ανεπάρκεια στη λειτουργία των σημείων ελέγχου και από την άλλη να προτείνει στη διοίκηση του βέλτιστες πρακτικές για την αντιμετώπιση τους ή έστω πηγή έμπνευσης για αλλαγή στον τρόπο σκέψης και αντιμετώπισης των κινδύνων. E 5 Η Αναμένετε να δείτε συνεχή ανάπτυξη στο επάγγελμα του ΕΕ; A Οι προκλήσεις του περιβάλλοντος στο οποίο λειτουργούν οι επιχειρήσεις, σίγουρα προτρέπουν τις επιχειρήσεις να κατανοήσουν καλύτερα τον ρόλο του εσωτερικού ελεγκτή και να ζητούν την συνεισφορά του ακόμα και εάν δεν απαιτείται από τη νομοθεσία όπως π.χ. για τις εισηγμένες. Από την άλλη η κρίση την οποία βιώνουν οι επιχειρήσεις ίσως επηρεάσει την πορεία επέκτασης των τμημάτων εσωτερικού ελέγχου στο προσεχές διάστημα. E 6 Η Με ποιο τρόπο πιστεύετε ότι τα Διεθνή Πρότυπα για την Επαγγελματική Εφαρμογή του Εσωτερικού Ελέγχου του ΙΙΑ βρίσκουν εφαρμογή στην καθημερινή λειτουργία του ΕΕ; A Τα Διεθνή Πρότυπα για την Επαγγελματική Εφαρμογή του Εσωτερικού Ελέγχου του ΙΙΑ έχουν καθημερινή εφαρμογή στη λειτουργία μας. Σημαντική προϋπόθεση αποτελεί η αποδοχή τους από την εταιρεία ως το πλαίσιο μέσα στο οποίο καλούμαστε να προσφέρουμε τις υπηρεσίες μας. Από εκεί και πέρα αποτελεί υποχρέωση μας να τα τηρούμε και να λειτουργούμε στο πνεύμα τους. Βλέπετε, ο εσωτερικός ελεγκτής πρέπει να θυμάται συνεχώς ότι είναι υπάλληλος της εταιρείας και καλείται να συμμετέχει στην πορεία της και τους στόχους της. E 7 Η Τι πιστεύετε είναι σημαντικό στη λειτουργία του ΕΕ; Τι ακριβώς καλύπτει ο ΕΕ; A Το εύρος των δραστηριοτήτων του εσωτερικού ελέγχου καλύπτει το σύνολο των δραστηριοτήτων της εταιρείας. Από την ύπαρξη και λειτουργία των οργάνων διοίκησης έως και την ένταξη των νεοπροσλαμβανομένων σε αυτήν, καθώς και το σύνολο των εσωτερικών διαδικασιών της και της νομοθεσίας που διέπει τη λειτουργία της. Έχοντας κατά νου το εύρος των δραστηριοτήτων μας, σημαντικό στη λειτουργία του εσωτερικού ελέγχου είναι η κατανόηση της δραστηριότητας της εταιρείας και των πηγών εσόδων της, ώστε συνέχεια στη σ.7 7 Συνέντευξη Συνέντευξη ερωτήσεις στον Άρη Δημητριάδη Σύντομες ερωτήσεις στον Άρη Δημητριάδη Σύντομες συνέχεια να διαμορφώνουμε συνεχή αντίληψη για τους κινδύνους που ενδέχεται να αποτρέψουν την επίτευξη των στόχων της. Για τον σκοπό αυτό απαιτείται η συνεχής επαφή και η διατήρηση άριστων σχέσεων με τις οργανωτικές μονάδες της εταιρείας. E 8 Η Ποια είναι η δομή του τμήματος ΕΕ; Ποια είναι τα κριτήρια που καθορίζουν την απόφαση σας πριν προσλάβετε έναν ΕΕ στον οργανισμό σας; A Η δομή ενός τμήματος ποικίλλει, ανάλογα με το αντικείμενο της εταιρείας, το μέγεθος της και την γεωγραφική της παρουσία. Τα κριτήρια που κυρίως καθορίζουν την απόφαση μας γέρνουν περισσότερο στα προσωπικά χαρακτηριστικά όπως προδιαγράφονται στον «Κώδικα Δεοντολογίας». Ξέρετε, πλέον οι νέοι συνάδελφοι διαθέτουν επάρκεια επιστημονικών προσόντων, π.χ. πτυχιακούς και μεταπτυχιακούς τίτλους. E 9 Η Πώς η λειτουργία του εσωτερικού ελέγχου διατηρεί το επίπεδο εξειδίκευσης που απαιτείται για την διενέργεια των ελέγχων; A Νομίζω ότι ο μοναδικός τρόπος είναι η συνεχής εκπαίδευση που παρέχει η εταιρεία αλλά και η προσωπική ενασχόληση του ελεγκτή με τη βελτίωση των γνώσεων και δεξιοτήτων του. Ειδικά το τελευταίο αποτελεί υποχρέωση και ευθύνη όλων των υπευθύνων εσωτερικού ελέγχου να το μεταφέρουν στα νέα τους στελέχη. E 10 Η Ο Εσωτερικός Έλεγχος έχει μετακυλίσει από παραδοσιακές υπηρεσίες διαβεβαίωσης σε συμβουλευτικές υπηρεσίες. Διεξάγετε αντίστοιχα project στην εταιρεία σας; A Στην κατεύθυνση αυτή έχει βοηθήσει και ο ορισμός του εσωτερικού ελέγχου. Τα τελευταία χρόνια έχει ενταθεί η συμμετοχή του εσωτερικού ελέγχου σε συμβουλευτικά έργα, ιδίως στις περιοχές κινδύνων που διατηρούμε εξειδίκευση όπως σε θέματα εταιρικής διακυβέρνησης, συμμόρφωσης με την νομοθεσία και τις κανονιστικές αποφάσεις κλπ. E 11 Η Πιστεύετε ότι η τωρινή κρίση έχει «ανοίξει την πόρτα» στις εταιρείες ενθαρρύνοντας περισσότερη συνεργασία μεταξύ εσωτερικού ελέγχου, συμμόρφωσης και άλλων λειτουργιών; A Η σημερινή κρίση αποτελεί πρωτόγνωρη κατάσταση για τις επιχειρήσεις όλων των κλάδων. Η συνεργασία αποτελεί μονόδρομο, ιδιαίτερα στο σημείο που οι επιχειρήσεις καλούνται να διαμορφώσουν και να μάθουν να λειτουργούν σε ένα πιο «ηθικό» περιβάλλον. E 12 Η Είναι καλύτερα να επικεντρωνόμαστε στην πρόληψη ή στον εντοπισμό απάτης από την πλευρά του Εσωτερικού Ελεγκτή; A Τις περισσότερες φορές το έργο του εσωτερικού ελεγκτή καλύπτει την πρόληψη. Όταν συμβεί όμως το γεγονός της απάτης, ο ελεγκτής καλείται να συνεισφέρει στην αναγνώριση των γεγονότων και στην παρουσίαση τους με αντικειμενικό τρόπο ώστε η διοίκηση να συντονίσει τις ενέργειές της για την αποφυγή του κινδύνου μελλοντικά E 13 Η Υπάρχουν δραστηριότητες της λειτουργίας του Εσωτερικού Ελέγχου που συντονίζονται από τους Εξωτερικούς ελεγκτές; A Σε αρκετές περιπτώσεις, η συνεργασία του εσωτερικού ελεγκτή με τον εξωτερικό ελεγκτή επιτρέπει την μείωση του κόστους παροχής ελεγκτικών υπηρεσιών στον οργανισμό. Αυτό απαιτεί την εξέταση και πιστοποίηση του επιπέδου λειτουργίας του εσωτερικού ελέγχου και του συστήματος εσωτερικού ελέγχου της εταιρείας προκειμένου να είναι δυνατή η όσο το δυνατόν μεγαλύτερη διασφάλιση της πιστοποίησης του εξωτερικού ελεγκτή με την μικρότερη δυνατή εξέταση των σημείων ελέγχου, λόγω του υψηλού επιπέδου συνεργασίας και αξιοπιστίας της λειτουργίας του εσωτερικού ελέγχου. E 14 Η Ποια είναι η σχέση μεταξύ εσωτερικού ελέγχου και επιτροπής ελέγχου στόν οργανισμό σας; A Ο εσωτερικός έλεγχος αναφέρεται στην Επιτροπή Ελέγχου. Υπάρχει απ ευθείας επαφή και υποστήριξη στο έργο της. Με τον τρόπο αυτό διασφαλίζεται η ανεξαρτησία μας και η δυνατότητα παροχής υψηλού επιπέδου υπηρεσιών στον οργανισμό. Παράλληλα διασφαλίζεται και η δυνατότητα χειρισμού θεμάτων που ενδεχόμενα αφορούν και σε εταιρικούς κινδύνους που χειρίζεται η ανώτατη διοίκηση. E 15 Η Ποια είναι η σχέση μεταξύ εσωτερικού ελέγχου και ανωτέρας διοίκησης; A Νομίζω ότι η λέξη «εμπιστοσύνη» προσδιορίζει αυτή τη σχέση. Ο σύγχρονος ελεγκτής είναι ένας πολύτιμος σύμβουλος που με όπλο την ανεξαρτησία και την αντικειμενικότητα ενημερώνει τη διοίκηση για τα θέματα που ενδεχόμενα επηρεάζουν την επίτευξη των στόχων της. Παράλληλα, όμως είναι και σε θέση να προτείνει τρόπους αντιμετώπισης και υιοθέτησης σημείων ελέγχου καθώς έχει την εμπειρία στην αναγνώριση και την αντιμετώπιση των κινδύνων. 8 Άρθρα Άρθρα ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ: Οδυσσέας Ζαχαράκης / ΣΥΝΤΑΚΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ: Προκόπης (Πάκης) Γκογιάννος, Βασίλειος Καραχισαρίδης Η ανεξαρτησία του ελέγχου, αλλά και ο βαθμός που αυτή επιτυγχάνεται στο πλαίσο λειτουργίας ενός οργανισμού, είναι ένα από τα σημαντικότερα θέματα που αντιμετωπίζουν οι εσωτερικού ελεγκτές. Στις ελληνικές επιχειρήσεις στις οποίες οι αρχές της εταιρικής διακυβέρνησης είναι ακόμη σε πρώιμα στάδια αναπτύξεως (ιδιοκτησία και management συνυπάρχουν σε πολύ μεγάλο βαθμό, διοικητικά συμβούλια που πρέπει να προσδιορίσουν ποιος είναι ο ρόλος τους κ.τ.λ.), τότε η ανεξαρτησία που μπορεί να έχει ο εσωτερικός ελεγκτής είναι ακόμη περισσότερο ζητούμενο για την εργασία του. Σε ένα τέτοιο περιβάλλον η σχέση του Οικονομικού Διευθυντή ως καθιερωμένου ρόλου στην εταιρεία και του Εσωτερικού Ελεγκτή πρέπει να βρει ισορροπία, ώστε και τα δύο μέρη να παίζουν σωστά το ρόλο τους, εντός των δικών τους αρμοδιοτήτων. Στο τέλος της ημέρας και οι δύο ενδιαφέρονται για την ευημερία της εταιρείας. Αυτή τη διαμάχη των δύο μερών έρχεται να θίξει το παρόν άρθρο. Με την έννοια αυτή αποτελεί και το πρώτο άρθρο της προσπάθειας εκδόσεως του περιοδικού. Σίγουρα δε δίνει όλες τις απαντήσεις και πώς θα μπορούσε άλλωστε. Θέτει όμως τον προβληματισμό. Επειδή όμως το θέμα της ανεξαρτησίας του Εσωτερικού Ελεγκτή είναι σημαντικό, είμαστε σίγουροι ότι θα επανέλθουμε. Οι στήλες του περιοδικού είναι ανοιχτές για όλους. Οδυσσέας Α. Ζαχαράκης CFE Διευθυντής - Γενική Διεύθυνση ALPHABANK Ελεγκτές και Οικονομικοί Διευθυντές Εσωτερικοί Ελεγκτές και Οικονομικοί Διευθυντές Εσωτερικοί συνεργασία - Πολλά οφέλη Μία συνεργασία - Πολλά οφέλη Μία Ο ρόλος του Εσωτερικού Ελεγκτή (Internal Auditor) έχει τα τελευταία έτη εμφανιστεί στην επιχειρηματική ζωή της χώρας μας (πλην του τραπεζικού κλάδου που προηγήθηκε) μέσω της νομοθεσίας περί εταιρικής διακυβέρνησης για τις δημοσίου ενδιαφέροντος εταιρείες (Ν.3016/2002). Καθημερινά, ακόμη και σήμερα, οι επαγγελματίες που έχουν κληθεί να στελεχώσουν τις θέσεις των Εσωτερικών Ελεγκτών, προσπαθούν να οριοθετήσουν τις αρμοδιότητές τους και να αποδείξουν έμπρακτα την προστιθέμενη αξία τους στην επίτευξη των στόχων των εταιρειών που παρέχουν τις υπηρεσίες τους. Στο παρελθόν, οι λιγοστές θέσεις Εσωτερικών Ελεγκτών που υπήρχαν σε ελληνικές επιχειρήσεις ήταν ενταγμένες στο Λογιστήριο και οι Εσωτερικοί Ελεγκτές εκτελούσαν μέρος των καθημερινών εργασιών του Λογιστηρίου, έχοντας κυρίως αρμοδιότητες οικονομικού / λογιστικού ελέγχου των παραστατικών, των συμβάσεων, των πληρωμών κλπ. Ο ρόλος του Οικονομικού Διευθυντή, από την άλλη πλευρά, δε χρειάζεται περαιτέρω επεξηγήσεις γιατί Μαρία Θεοδουλίδου Διεθύντρια Εσωτερικού Ελέγχου Ομίλου FOURLIS, CCSA, CIA, MSc, Μέλος ΤΕΕ έχει καθιερωθεί εδώ και πολλά στη λειτουργία κάθε επιχειρηματικής μονάδας στην Ελλάδα και διεθνώς. Ας μην ξεχνάμε άλλωστε ότι ο Οικονομικός Διευθυντής είναι ο ένας εκ των όσων εκ του νόμου υπογράφουν τις οικονομικές καταστάσεις και πιστοποιούν την ακρίβεια των στοιχείων που περιλαμβάνονται σε αυτές. Όταν κάποιος αναφέρει τη λέξη «έλεγχος» σε μία Ελληνική επιχείρηση, το μυαλό των περισσοτέρων και κυρίως των διοικούντων, ανατρέχει πρώτα στα καθήκοντα του Οικονομικού Διευθυντή άσχετα εάν μιλά για οικονομικό, λογιστικό, λειτουργικό, κοστολογικό ή διαχειριστικό έλεγχο. Εξαιρούνται ίσως ο έλεγχος ποιότητας, ο περιβαλλοντικός έλεγχος και ο έλεγχος πληροφοριακών συστημάτων που συνήθως αποτελούν περιοχές που χρήζουν ειδικού χειρισμού στις επιχειρήσεις. Κατά συνέπεια, όταν κάποιος συστήνεται ως Εσωτερικός Ελεγκτής συνειρμικά συνδέεται με την Οικονομική Διεύθυνση, άμεσα (ως απευθείας αναφορά στον Οικονομικό Διευθυντή) ή έμμεσα (ως λειτουργική αναφορά στον Οικονομικό Διευθυντή). Βεβαίως τόσο βάσει νόμου όσο και λόγω διεθνούς καλής πρακτικής, τα Τμήματα Εσωτερικού Ελέγχου των Ελληνικών εισηγμένων εταιρειών πρέπει να είναι ανεξάρτητες οργανωτικές μονάδες και ακόμη περισσότερο, οι Εσωτερικοί Ελεγκτές πρέπει να αναφέρονται στα Διοικητικά Συμβούλια των εταιρειών και πιο συγκεκριμένα στην Ελεγκτική Επιτροπή-Audit Committee (Ν.3693/2008). συνέχεια στη σ.9 9 Άρθρα Άρθρα Ελεγκτές και Οικονομικοί Διευθυντές Εσωτερικοί Ελεγκτές και Οικονομικοί Διευθυντές Εσωτερικοί συνεργασία - Πολλά οφέλη Μία συνεργασία - Πολλά οφέλη Μία συνέχεια Μιλώντας με Εσωτερικούς Ελεγκτές στην Ελλάδα διαπιστώνουμε ότι ο Εσωτερικός Ελεγκτής εμφανίζεται ως συνεργάτης του Οικονομικού Διευθυντή, αλλά άλλοτε λειτουργώντας ως υφιστάμενός του, άλλοτε ως μέλος της ίδιας διοικητικής ομάδας και άλλοτε με σχέση αλληλοσυμπλήρωσης. Στην πρώτη περίπτωση, ο Εσωτερικός Ελεγκτής εκτελεί μέρος των εργασιών που έχουν ανατεθεί στην Οικονομική Διεύθυνση της εταιρείας, εποπτεύεται, καθοδηγείται, διοικείται, στοχοθετείται, αξιολογείται από τον Οικονομικό Διευθυντή και τελικά λειτουργεί ως ένας από τους υφισταμένους του. Το μοντέλο αυτό το βρίσκουμε στις επιχειρήσεις που ο ρόλος του Οικονομικού Διευθυντή θεωρείται o πρωταγωνιστικός για την επίτευξη των εταιρικών στόχων και ο Οικονομικός Διευθυντής αναπληρώνει ουσιαστικά τον Διευθύνοντα Σύμβουλο ή τον Γενικό Διευθυντή σε περίπτωση απουσίας του. Στη δεύτερη περίπτωση, ο Εσωτερικός Ελεγκτής και ο Οικονομικός Διευθυντής ανήκουν σε δύο οργανωτικές μονάδες και αυτό που τους συνδέει κυρίως είναι ότι ανήκουν στην ίδια εταιρεία άρα μοιράζονται τους ίδιους στόχους, αλλά σε εταιρικό επίπεδο. Η Οικονομική Διεύθυνση αποτελεί για τον Εσωτερικό Ελεγκτή μία ακόμη Διεύθυνση στην οποία πραγματοποιεί ελεγκτικό έργο και άρα υπάρχει η σχέση ελεγκτή ελεγχόμενου όπως και με όλες τις άλλες Διευθύνσεις της εταιρείας. Το μοντέλο αυτό το βρίσκουμε στις επιχειρήσεις που τόσο ο ρόλος του Οικονομικού Διευθυντή όσο και ο ρόλος του Εσωτερικού Ελεγκτή θεωρούνται υποστηρικτικοί (δευτερεύοντες) στην επίτευξη των εταιρικών στόχων με πρωταγωνιστικό το ρόλο του Εμπορικού Διευθυντή ή του Διευθυντή Μάρκετινγκ ή ακόμη και του Τεχνικού Διευθυντή. Στην τρίτη περίπτωση ο Εσωτερικός Ελεγκτής είναι το δεξί χέρι του Οικονομικού Διευθυντή χωρίς όμως να υπάρχει διοικητική εξάρτηση (σχέση προϊσταμένου υφισταμένου) αλλά μόνο λειτουργική (σχέση εσωτερικού πελάτη προμηθευτή). Αυτό σημαίνει ότι για να επιτύχει ο Οικονομικός Διευθυντής τους στόχους του είναι απαραίτητο να συνεργαστεί και μάλιστα ιδιαίτερα στενά και αρμονικά με τον Εσωτερικό Ελεγκτή αλλά και το αντίστροφο. Ο ένας τροφοδοτεί τον άλλο με πληροφορίες και δεδομένα σε καθημερινή βάση και από κοινού, βάσει των αποτελεσμάτων των ελεγκτικών εργασιών, διευκολύνουν την ανώτατη διοίκηση στην αξιολόγηση των επιχειρηματικών κινδύνων και την επίτευξη των εταιρικών στόχων. Το μοντέλο αυτό το βρίσκουμε στις επιχειρήσεις που έχουν αντιληφθεί την ουσία του ρόλου του Εσωτερικού Ελεγκτή και αναγνωρίζοντας την προστιθέμενη αξία που μπορεί να προκύψει, δημιουργούν εκείνο το οργανωτικό περιβάλλον που προάγει με τον καλύτερο δυνατό τρόπο τη συνεργασία του Οικονομικού Διευθυντή και του Εσωτερικού Ελεγκτή. Ο στόχος στο τέλος της ημέρας είναι να αξιοποιηθούν όλοι οι διαθέσιμοι πόροι προκειμένου να διασφαλιστεί η ευημερία της επιχείρησης. Κατά την άποψή μου η τρίτη περίπτωση είναι πιο κοντά σε όσα ορίζουν και τα Διεθνή Πρότυπα για την Επαγγελματική Εφαρμογή του Εσωτερικού Ελέγχου που δυστυχώς δεν είναι ευρέως διαδεδομένα στην Ελλάδα. Δεν είναι πολλές οι ελληνικές επιχειρήσεις που έχουν αντιληφθεί την ουσία του ρόλου του Εσωτερικού Ελεγκτή, έχουν στελεχώσει επαρκώς τις αντίστοιχες οργανωτικές μονάδες και απολαμβάνουν οφέλη από τις υπηρεσίες εσωτερικού ελέγχου που τους παρέχονται. Από τις εμπειρίες που μοιράζονται τα στελέχη προκύπτει ότι οι ελληνικές επιχειρήσεις, χρειάζονται ακόμη πολύ προγύμναση μέχρι να είναι σε θέση να δώσουν τις εξετάσεις τους σε θέματα εσωτερικού ελέγχου και να έχουν αξιώσεις προβιβασμού. Κυρίως αυτό που λείπει είναι η αφομοίωση των εννοιών του εσωτερικού ελέγχου από όλους τους εμπλεκόμενους (ανώτατη διοίκηση, ελεγχόμενους, Επιτροπές Ελέγχου, εξωτερικούς ελεγκτές ακόμη και από τους ίδιους τους Εσωτερικούς Ελεγκτές) ώστε η επένδυση στον εσωτερικό έλεγχο να αποδίδει καθημερινά και ο ρόλος του Εσωτερικού Ελεγκτή να μην αμφισβητείται ή να συγχέεται με άλλους εξίσου σημαντικούς ρόλους στις επιχειρήσεις. Προς την κατεύθυνση της αφομοίωσης των εννοιών του εσωτερικού ελέγχου θα βοηθούσε και ο καθορισμός ενός συνόλου Βασικών Δεικτών Μέτρησης της Απόδοσης των Μονάδων Εσωτερικού Ελέγχου των επιχειρήσεων (Internal Audit Key Performance Indicators), οι οποίοι θα παρακολουθούνται από την ανώτατη διοίκηση και γιατί όχι, θα δημοσιεύονται μέσω του Ετήσιου Δελτίου, τουλάχιστον για τις εισηγμένες εταιρείες. Με τον τρόπο αυτό θα αποκτηθεί μία βάση σύγκρισης ομοειδών επιχειρήσεων αλλά και μία κλίμακα μέτρησης της προόδου της ίδιας της εταιρείας σε θέματα εσωτερικού ελέγχου και γενικότερα εταιρικής διακυβέρνησης. 10 Επιλογή από αναδημοσιεύσεις αναδημοσιεύσεις από Επιλογή ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ: Πάνος Βαλαντάσης ΣΥΝΤΑΚΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ: Χάρης Χατζηγρηγορίου, Αναστάσιος Μηνάς, Δημήτρης Στεφανάκης, Νίκος Τσομάκος Group - Απίστευτες αποκαλύψεις από την Επιτροπή της Βουλής των ΗΠΑ AIG Group - Απίστευτες αποκαλύψεις από την Επιτροπή της Βουλής των ΗΠΑ AIG Πηγές Insurance Daily - Times on Line-Business News UK- Finance Boston Μία μέρα μετά την ανάκριση του προέδρου της Lehman Bros από την αρμόδια Επιτροπή της Βουλής των ΗΠΑ, τη θέση του ανακρινόμενου πήραν τη Τρίτη 8/10/08 δύο πρώην ανώτατα Στελέχη της AIG. Συγκεκριμένα, οι Αμερικανοί Βουλευτές επέμεναν να πάρουν απαντήσεις για ποιο λόγο η AIG συνέχισε να ξοδεύει τεράστια ποσά σε ακριβά ταξίδια των συνεργατών της, μετά τη σωτήρια χορηγία των $ 85 δις της Αμερικανικής Κυβέρνησης! Αλλά όχι μόνο αυτό, αλλά και πώς πήραν τις αποφάσεις να ασφαλίσουν πολύπλοκα Δομημένα Ομόλογα που στηρίζονταν σε πολύ υψηλού κινδύνου στεγαστικά δάνεια, για τα οποία είχαν ήδη αρνητικές αξιολογήσεις, για ποιο λόγο δεν έλαβαν υπόψη τους τις ζημίες της από τα «Δομημένα Ομόλογα» που επέλεξαν την απάτη Καταπολεμώντας την απάτη Καταπολεμώντας από το Tone at the Top - Αύγουστος 2008 Πρόσφατα το Ινστιτούτο Εσωτερικών Ελεγκτών(IIA), το Αμερικανικό Ινστιτούτο Ορκωτών Λογιστών (AICPA) και το Ινστιτούτο των Πιστοποιημένων Εξεταστών Απάτης (ACFE) εξέδωσαν έναν «πρακτικό οδηγό διαχείρισης του ρίσκου της απάτης». Αυτός περιλαμβάνει πέντε βασικά στοιχεία τα οποία οι διοικήσεις των εταιρειών πρέπει να λάβουν υπόψη τους για μια επαρκή κάλυψη του σχετικού ρίσκου για απάτη: 1. Την ανάπτυξη ενός προγράμματος εκτίμησης ρίσκου της απάτης ως μέρος των διαδικασιών διακυβέρνησης ενός οργανισμού, 2. Την εκτίμηση του βαθμού έκθεσης του οργανισμού σε απάτη, μαζί με την ταυτόχρονη εξέταση σεναρίων ή «επικίνδυνων» γεγονότων. 3. Την ανάπτυξη τεχνικών και διαδικασιών πρόληψης περιστατικών απάτης, ώστε να μειωθούν οι πιθανές επιπτώσεις της στον οργανισμό (προληπτικοί έλεγχοι). 4. Την καθιέρωση μέτρων ανίχνευσης περιστατικών απάτης που θα διασφαλίζουν τον εξοβελισμό της σε περίπτωση που τα προληπτικά μέτρα δεν αποδειχθούν επαρκή (κατασταλτικοί έλεγχοι). 5. Τις διαδικασίες αναφοράς σε κατάλληλο διοικητικό επίπεδο για τα πιθανά εντοπισμένα περιστατικά. Ταυτόχρονα επιβάλλεται η αντιμετώπιση μέσω έρευνας και η ανάληψη διορθωτικών ενεργειών ώστε να υπάρχει αποτελεσματική αντιμετώπιση τέτοιων φαινομένων. Η αντιμετώπιση της απάτης αποτελεί ένα από τα μέσα μιας αποτελεσματικής εταιρικής διακυβέρνησης προς μία κατεύθυνση που διασφαλίζει την μακροχρόνια επιβίωση και την χρηστή διαχείριση, η οποία σταδιακά αναγνωρίζεται ότι μπορεί να προσθέσει ουσιαστική αξία σε επενδύσεις - επιχειρήσεις. να ασφαλίσουν όταν υπολόγιζαν το πακέτο των αμοιβών ενός ανώτατου στελέχους, γιατί προσπάθησαν να αποκρύψουν τις τεράστιες ζημιές που υπέστη η θυγατρική της AIG στο Λονδίνο από την αγορά παραγώγων τα οποία κατέρρευσαν στο ξεκίνημα της κρίσης. Σημειωτέον ότι η ελεγκτική εταιρεία, που ήλεγχε τη θυγατρική της AIG στο Λονδίνο, επεσήμανε ότι ο επικεφαλής της, εισέπραττε ένα εκατομμύριο δολάρια το μήνα, ως αμοιβές Παροχής Συμβουλευτικών Υπηρεσιών! Το τι συνέβη στην Enron τελικά μάλλον δε δίδαξε και πολλά πράγματα. Αλλά τελικά τι μπορεί να κάνει o οποιοσδήποτε ελεγκτικός μηχανισμός όταν απενεργοποιείται από το top management; ενέργεια από το SOX Αντλώντας ενέργεια από το SOX Αντλώντας από το Περιοδικό Internal Auditor - Ιούνιος 08 Στην Chevron με αφορμή την υποχρέωση για συμμόρφωση στο SOX - 404, αντιλήφθηκαν ότι στόχος είναι η ανάληψη της ευθύνης ενός υγιούς Συστήματος Εσωτερικού Ελέγχου από τις Επιχειρησιακές Μονάδες. Πιο συγκεκριμένα με αφορμή το SOX, το Tμήμα Εσωτερικού Ελέγχου βοήθησε στην καταγραφή των κύριων διεργασιών χρησιμοποιώντας εργαλεία γνωστά όπως τους Πίνακες καταγραφής Κινδύνων - Σημείων Ελέγχου (Risk - Control Matrices) και τα Διαγράμματα Ροής (Flowcharts). Παράλληλα κατέγραψε τις μηχανογραφικές εφαρμογές και τα Φύλλα Εργασίας (spreadsheets) που έχουν θέση αυτόματων ελέγχων. Επιπλέον, επεσήμανε σημεία προς βελτίωση με στόχο την αυτοματοποίηση τους, τη μείωση του ανθρώπινου λάθους και την ανάγκη για συχνές αξιολογήσεις (tests). Με την πλήρη αυτή καταγραφή των κύριων διεργασιών και Σημείων Ελέγχου, σημαντικό μέρος της αξιολόγησης κατέστη δυνατό να περάσει στους επιχειρησιακούς ελεγκτές (Unit Business Controllers), οι οποίοι επίσης επικαιροποιούν την τεκμηρίωση, τα διαγράμματα ροής και τους Πίνακες Κινδύνων - Σημείων Ελέγχου. Οι επιχειρησιακές ελεγκτές - που σημειωτέον προέρχονται κυρίως από τον Εσωτερικό Έλεγχο - σαν εσωτερικοί σύμβουλοι σε κάθε Επιχειρησιακή Μονάδα, έχουν καταλυτικό ρόλο στην δημιουργία ενός υγιούς συστήματος διακυβέρνησης και εποπτείας, εξασφαλίζοντας την ποιότητα των διεργασιών και των περιοδικών αξιολογήσεών τους. Βέβαια η μετάβαση στο σύστημα αυτό, δεν έγινε σε μία νύκτα, ωστόσο βοήθησε στην ενίσχυση του Συστήματος Εσωτερικού Ελέγχου και στην καλύτερη αξιοποίηση του Τμήματος Εσωτερικού Ελέγχου που τώρα επιβλέπει μόνο το σύστημα αυτό και έχει περισσότερο χρόνο για πιο στρατηγικά θέματα. Συμπερασματικά, στην Chevron, η γραφειοκρατία του SOX μετατράπηκε σε ένα μοντέρνο εργαλείο ουσιαστικής διακυβέρνησης. 11 Λίγο... χιούμορ χιούμορ Λίγο... ΥΠΕΥΘΥΝΗ: Μαρία Θεοδουλίδου ΣΥΝΤΑΚΤΙΚΗ ΟΜΑΔΑ: Βασίλης Μονογυιός, Γιώργος Γιακουβάκης το με απλά λόγια Πες το με απλά λόγια Πες Όσες φορές είχα την ευχαρίστηση να μοιραστώ τη γνώμη μου και τις εμπειρίες μου σχετικά με τη λειτουργία του εσωτερικού ελέγχου είχα ένα άγχος αν τελικά το κοινό καταλαβαίνει τι στο καλό εννοώ με τους όρους όπως «εσωτερικός έλεγχος», «σύστημα εσωτερικού ελέγχου», «δικλίδες ασφαλείας» κλπ. Σε μία παρουσίαση λοιπόν, το κοινό ήταν οικονομολόγοι και μέλη Διοίκησης συγκεκριμένης κατηγορίας επιχειρήσεων (που πολύ συμπαθώ ωστόσο) αλλά δέκα λεπτά μετά την έναρξη της παρουσίασής μου το κοινό «το είχα χάσει». Είχα θεωρήσει λανθασμένα ότι με καταλάβαιναν όλοι όταν για παράδειγμα ανέφερα έννοιες όπως π.χ. τα χαρακτηριστικά των «controls». Λάθος εκτίμηση. Ευτυχώς κάποια στιγμή έπιασα μία πολύ συμπαθητική κυρία να σχολιάζει στον διπλανό της με ύφος απαξίωσης, χωρίς φυσικά να την αδικώ: «μήπως να μας έλεγε αρχικά τι εννοεί με τον όρο controls;». Αμέσως έκανα την αυτοκριτική μου και άλλαξα τη ρότα μου! Πρώτο βήμα ήταν να ζητήσω συγνώμη και να κλείσω τις διαφάνειες. Το δεύτερο ήταν να πω στους συμμετέχοντες ένα παράδειγμα που πάντα είχα στο μυαλό μου όταν προσπαθούσα και εγώ να καταλάβω έννοιες που μου φαίνονταν δυσνόητες. Το παράδειγμα ήταν ένα μαγαζί με ρούχα (ευχαριστώ τον φίλο μου Κωστή, ιδιοκτήτη και μέγιστο εσωτερικό ελεγκτή, χωρίς ο ίδιος να το ξέρει). Ο Κωστής έχει αναθέσει σε ένα συγκεκριμένο υπάλληλο να έχει την προσοχή του σε «περίεργους» πελάτες για το ενδεχόμενο κλοπής. Σε άλλο υπάλληλο έχει ανατεθεί να καταγράφει κάθε τρίμηνο το στοκ του μαγαζιού σε ειδική φόρμα. Ένας άλλος υπάλληλος ελέγχει την παραλαβή των ρούχων στο μαγαζί επαληθεύοντας την πραγματική ποσότητα που παραλαμβάνει με την αναγραφόμενη στο δελτίο αποστολής του προμηθευτή υπογράφοντας πάνω σε αυτό. Τέλος, ο Κωστής έχει καθιερώσει, κάθε Δευτέρα απόγευμα, να πηγαίνει σε ένα ταβερνάκι με τον πιο παλιό υπάλληλο του μαγαζιού και να συζητούν, μεταξύ άλλων και τα προβλήματα της εβδομάδας που προέκυψαν στο μαγαζί. Οι ανωτέρω τέσσερις ενέργειες αποτελούν σημαντικές δικλείδες ασφαλείας με σημαντικά οφέλη. Για να μιλήσουμε με όρους «εσωτερικού ελέγχου»: α) Οι άτυπες συναντήσεις του Κωστή με τον παλιό υπάλληλο είναι μία «γενική δικλείδα ασφαλείας διακυβέρνησης» (governance control) με στόχο τον εντοπισμό και τη διαχείριση κινδύνων (risk assessment). β) Ένας «κίνδυνος» (risk) είναι η κλοπή ρούχων. Η επιχείρηση φυσικά είναι εκτεθειμένη σε πολλούς διαφορετικούς κινδύνους. Ο Κωστής συνεχώς αξιολογεί τέτοιους κινδύνους. γ) Μία δικλείδα ασφαλείας (control) προληπτικού χαρακτήρα (preventive) και χωρίς αποδεικτική ισχύ (documentation) ότι γίνεται, είναι το τσεκάρισμα από τον υπάλληλο για «επικίνδυνους» πελάτες. δ) Επίσης, μία δικλίδα ασφαλείας (control) προληπτικού χαρακτήρα (preventive), αλλά με αποδεικτική ισχύ ότι γίνεται (documentation) είναι ο έλεγχος του δελτίου αποστολής του προμηθευτή. ε) Τέλος, μία ελεγκτική διαδικασία (control) ανιχνευτικού χαρακτήρα (detective) και με αποδεικτική ισχύ ότι γίνεται (documentation) είναι η τριμηνιαία απογραφή του στοκ. στ) Ο Κωστής (που είναι και ταυτόχρονα και η «Διοίκηση της εταιρείας») είναι υπεύθυνος για την εγκαθίδρυση και την σωστή εφαρμογή των ανωτέρω δικλίδων ασφαλείας. Αν για το ανωτέρω κατάστημα είναι απαραίτητες να λειτουργούν μία σειρά από δικλίδες ασφαλείας, είναι ευνόητο ότι σε μία μεγάλη επιχείρηση, με πολλούς περισσότερους κινδύνους και πολλά τμήματα, οι εφαρμοζόμενες δικλίδες ασφαλείας θα είναι πολύ περισσότερες και πιο σύνθετες. Μετά το παράδειγμα αυτό ήμουν σίγουρος ότι τουλάχιστον το κοινό θα έφευγε με μία κοινή αντίληψη του τι είναι τελικά αυτά τα περίφημα «controls» σε μία εταιρεία! Προσωρινά ανακουφίστηκα όταν είδα μία ικανοποίηση από την κυρία σαν να έλεγε «τώρα μάλιστα!». Ωστόσο η επόμενη ερώτησή της (αυτή τη φορά την έκανε ανοιχτά μπροστά σε όλους) «θα μας πείτε και ένα παραδειγματάκι για την πρόσφατη απόφαση για την περαίωση εκκρεμών φορολογικών υποθέσεων» με έβαλε σε υποψίες για τις προτεραιότητες της (και όχι μόνο) ανέκδοτο ανέκδοτο Βασίλης Μονογυιός Grant Thornton BRS partner Πόσοι ελεγκτές χρειάζονται για να καταγράψουν ένα λάθος 1.00 στα έξοδα; 3. ένας για να ανακαλύψει το λάθος και δύο για να αποφασίσουν την βαρύτητα του ευρήματος και την επίπτωση που αυτό μπορεί να έχει στην συνολική εικόνα. συνέχεια στη σ.12 12 Λίγο... χιούμορ χιούμορ Λίγο... συνέχεια Αυγουστιάτικες συνταγές: Επιτροπές Ελέγχου Ελέγχου Επιτροπές Παραδοσιακό ελαφρύ ευρωπαϊκό φαγητό που μπήκε στο μενού της ελληνικής ταβέρνας το καλοκαιράκι και όλα δείχνουν ότι τείνει να καθιερωθεί και στην Ελλάδα σαν συνοδευτικό πιάτο σε business dinners. Υλικά-Εξοπλισμός 3 έως 5 στελέχη, καλο-γινωμένα, όχι άγουρα. Φούρνο (όχι μικροκυμάτων), ιδανικά με εσωτερικό κύκλωμα αέρα. Αλάτι, ελαιόλαδο. Προετοιμασία - Εκτέλεση Τα κατάλληλα στελέχη είναι ευδιάκριτα στο έμπειρο μάτι και η ποιότητά τους αποδεικνύεται καθοριστική για την επιτυχία του φαγητού. Αντιθέτως τα ακατάλληλα μπορούν να καταστρέψουν τις εντυπώσεις ενός ευπαρουσίαστου κατά τα άλλα δείπνου. Δεν θα τα βρείτε στην λαϊκή ή στο supermarket, αλλά θα πρέπει να κάνετε προσεκτική έρευνα αγοράς σε εξειδικευμένα delicatessen. Σε κάθε περίπτωση θα πρέπει να τα εξετάσετε πολύ καλά προτού αποφασίσετε να τα προμηθευτείτε. Εισαγωγές δεν γίνονται, ενώ η εγχώρια παραγωγή είναι περιορισμένη επειδή η καλλιέργεια απαιτεί πολυετή μεθοδική προσπάθεια και οι παραγωγοί τείνουν να επικεντρώνονται σε άλλες καλλιέργειες. Οι συνθήκες στις οποίες θα γίνει το ψήσιμο, απαιτεί τα στελέχη να έχουν συγκεκριμένες ιδιότητες και αντοχές στις υψηλές θερμοκρασίες. Αυτό είναι πολύ σημαντικό, δεδομένου ότι από την στιγμή που θα τοποθετηθεί το σκεύος στον φούρνο, οποιεσδήποτε παρεμβάσεις στην θερμοκρασία ή το άτσαλο ανακάτεμα των στελεχών εντός του σκεύους μπορεί να καταστρέψει το φαγητό. Η επιλογή του κατάλληλου σκεύους που θα γίνει το μαγείρεμα είναι εξίσου σημαντική. Ιδιαίτερη σημασία έχει το σχήμα του και το κατά πόσον αυτό έχει την ιδιότητα να προστατεύει από το καψάλισμα κατά το ψήσιμο. Το σωστό αλάτισμα εναποτίθεται αποκλειστικά στο ταλέντο του μάγειρα. Η εκ των υστέρων (στο τραπέζι) προσθήκη άλατος περιορίζει την γευστική απόλαυση. Το σκεύος θα πρέπει να έχει αλειφτεί εσωτερικά με την σωστή ποσότητα ελαιόλαδου. Αυτό θα επιτρέψει στα στελέχη να μπορέσουν να μαγειρευτούν ανεξάρτητα και να μην κολλήσουν στα εσωτερικά τοιχώματα αλλά ούτε και να ρουφήξουν λάδι. Το ελαιόλαδο πρέπει να είναι αγνό και παρθένο. Υποκατάστατα ελαιολάδου είναι εντελώς ακατάλληλα για το συγκεκριμένο φαγητό. Σερβίρισμα Το πιάτο πρέπει να σερβιριστεί πρώτο, αμέσως μετά το άνοιγμα του κρασιού. Τα στελέχη σερβίρονται όλα μαζί στο ίδιο πιάτο. Μικρά μυστικά επιτυχίας Ο Σεφ θα πρέπει όχι μόνο να είναι επαγγελματίας πιστοποιημένος, αλλά να έχει και έμφυτο μεράκι, ώστε το δείπνο να μείνει αξέχαστο. Κοσμάς Λιάρος η συμβουλή του τεύχους τεύχους του Δικηγόρος εναντίον Εσωτερικού Ελεγκτή Ένας εσωτερικός ελεγκτής και ένας δικηγόρος κάθονται δίπλα-δίπλα σε μία πτήση από την Αθήνα στη Θεσσαλονίκη. Ο δικηγόρος ρωτάει τον εσωτερικό ελεγκτή αν θα ήθελε να παίξουν ένα παιχνίδι. Ο εσωτερικός ελεγκτής όμως κουρασμένος από τον εξοντωτικό έλεγχο που μόλις ολοκλήρωσε ήθελε μόνο να κοιμηθεί και ευγενικά αρνήθηκε την πρόταση του δικηγόρου. Ο δικηγόρος, επιμένει και προσπαθώντας να τον πείσει πως το παιχνίδι θα είναι εύκολο και ενδιαφέρον εξηγεί: Θα σου κάνω μία ερώτηση και αν δεν ξέρεις την απάντηση θα μου δώσεις 5.00, και αντίστροφα. Ξανά ο εσωτερικός ελεγκτής απορρίπτει την πρόταση και γέρνει να κοιμηθεί. Αυτή τη φορά ο δικηγόρος με μεγαλύτερο πείσμα λέει: Εντάξει, αν δεν ξέρεις την απάντηση θα μου δίνεις 5.00 και αν εγώ δεν ξέρω την απάντηση θα σου δίνω 50.00! Αυτό κέντρισε το ενδιαφέρον του εσωτερικού ελεγκτή και αποφάσισε πως ο δικηγόρος δεν είχε σκοπό να τον αφήσει ήσυχο και συμφωνεί να παίξει. Ο δικηγόρος με ενθουσιασμό κάνει την πρώτη ερώτηση Ποια είναι η απόσταση Γη - Σελήνη; Ο εσωτερικός ελεγκτής χωρίς να πει τίποτα βγάζει 5.00 και τα δίνει στον δικηγόρο. Χαρούμενος ο δικηγόρος που κέρδισε προκαλεί τον εσωτερικό ελεγκτή να του κάνει την επόμενη ερώτηση ο οποίος τον ρωτάει Τι είναι αυτό που ανεβαίνει τον λόφο με τρία πόδια και τον κατεβαίνει με τέσσερα; Ο δικηγόρος δυσκολεύεται να απαντήσει. Ανοίγει το laptop του και ψάχνει τα αρχεία του, τίποτα. Συνδέεται στο internet και αρχίζει την αναζήτηση, στέλνει σε φίλους και γνωστούς αλλά και πάλι τίποτα. Μετά από μία ώρα καθώς φτάνουν στον προορισμό τους ξυπνάει τον εσωτερικό ελεγκτή και του δίνει τα Απογοητευμένος όμως από την αποτυχία του τον ρωτάει να μάθει την απάντηση. Ο εσωτερικός ελεγκτής ξανά χωρίς να πει τίποτα βγάζει 5.00 και τα δίνει στον δικηγόρο Τι μάθαμε: Ο έμπειρος εσωτερικός ελεγκτής πρέπει προτού δεσμευτεί σε ένα έργο να αξιολογήσει καλά την κατάσταση (risk assessment). Πρέπει στη συνέχεια να πειστεί ότι από την δουλειά του θα προκύψει πράγματι ένα θετικό αποτέλεσμα (value added work). Ενώ τέλος διαπιστώνουμε πώς δεν είναι απαραίτητο ένας ελεγκτής να γνωρίζει όλες τις λεπτομέρειες και να έχει τις λύσεις για τα πάντα. Αρκεί να κάνει τις σωστές ερωτήσεις 13 Ανακοινώσεις Ανακοινώσεις Εκδήλωσης Ενδιαφέροντος Πρόσκληση Εκδήλωσης Ενδιαφέροντος Πρόσκληση Α. Για εγγραφή στο Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών για τις Μη Εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αξιών Αθηνών Δημόσιες Επιχειρήσεις. Β. Για επικαιροποίηση της συμμετοχής των ήδη εγγεγραμμένων μελών στο Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών για τις Μη Εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αξιών Αθηνών Δημόσιες Επιχειρήσεις. Η Ειδική Γραμματεία Δημοσίων Επιχειρήσεων και Οργανισμών καλεί κάθε ενδιαφερόμενο να υποβάλει Αίτηση Εκδήλωσης Ενδιαφέροντος για Εγγραφή στο υφιστάμενο Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών ή Αίτηση Επικαιροποίησης (σε περίπτωση που είναι ήδη εγγεγραμμένος σε αυτό και επιθυμεί να επικαιροποιήσει τον φάκελό του) για τις μη εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αξιών Αθηνών Δημόσιες Επιχειρήσεις και Οργανισμούς του Ν. 3429/2005, όπως αυτό διαμορφώθηκε μετά την από πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος του Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών. Ο εσωτερικός έλεγχος είναι μια ανεξάρτητη, αντικειμενική, διαβεβαιωτική και συμβουλευτική δραστηριότητα, σχεδιασμένη να προσθέτει αξία και να βελτιώνει τις λειτουργίες κάθε επιχείρησης. Βοηθά την επιχείρηση να πετύχει τους αντικειμενικούς της σκοπούς, προσφέροντας μια συστηματική επιστημονική προσέγγιση για τον εντοπισμό και την αποτίμηση των κινδύνων, καθώς και τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας της διαχείρισής τους, της εταιρικής διακυβέρνησης, των ελεγκτικών συστημάτων και μηχανισμών και των διαδικασιών της Διοίκησης. Το υφιστάμενο Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών αποτελεί έναν ονομαστικό κατάλογο, μέσα από τον οποίο η Γενική Συνέλευση των μετόχων κάθε Δημόσιας Επιχείρησης θα επιλέγει ένα ή περισσότερα φυσικά πρόσωπα που θα στελεχώνουν την Υπηρεσία Εσωτερικού Ελέγχου, κατ εφαρμογή των διατάξεων των παραγράφων 3 και 4 του άρθρου 4 του Ν. 3429/ Οι εσωτερικοί ελεγκτές που θα επιλέγονται από το ανωτέρω Μητρώο, θα παρέχουν σε μια ή περισσότερες Δημόσιες Επιχειρήσεις υπηρεσίες με έμμισθη εντολή, χωρίς να αποκτούν ιδιότητα υπαλλήλου ή σχέση εξαρτημένης εργασίας. Η αμοιβή τους θα καθορίζεται με απόφαση της Γενικής Συνέλευσης κάθε Δημόσιας Επιχείρησης. Οι εσωτερικοί ελεγκτές θα λειτουργούν σύμφωνα με τα Διεθνή Πρότυπα για την Επαγγελματική Εφαρμογή του Εσωτερικού Ελέγχου και τις αρχές του Κώδικα Δεοντολογίας, όπως αυτές διατυπώνονται από το Διεθνές Ινστιτούτο Εσωτερικών Ελεγκτών (ΙΙΑ). 1. Προσόντα Τα Προσόντα που θα αξιολογηθούν από το αρμόδιο, για την κατάρτιση του μητρώου, όργανο, προκειμένου να ενταχθούν οι υποψήφιοι σε αυτό, είναι τα εξής: Α. Απαιτούμενα Πτυχίο ή/και Μεταπτυχιακό Δίπλωμα Θετικών ή Θεωρητικών Επιστημών από Εκπαιδευτικό Ίδρυμα της ημεδαπής ή αντίστοιχο αναγνωρισμένο της αλλοδαπής. Αποδεδειγμένη επαγγελματική εμπειρία τουλάχιστον 3 ετών σε τμήμα εσωτερικού ελέγχου επιχειρήσεων ή σε αντίστοιχο τμήμα (εσωτερικού ελέγχου) ελεγκτικής εταιρείας η οποία παρέχει αυτού του είδους συμβουλευτικές υπηρεσίες σε επιχειρήσεις. ΕΙΔΙΚΗ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ ΚΑΙ ΟΡΓΑΝΙΣΜΩΝ Ταχ. Δ/νση: Νίκης 5-7 Ταχ. Κώδικας: Αθήνα Τηλ.: Fax: Αθήνα, 3 Νοεμβρίου 2008 Αρ. Πρωτ.: ΕΓΔΕΚΟ 1719 Β. Συνεκτιμώμενα Τίτλοι πιστοποίησης Εσωτερικών Ελεγκτών (CIA/ CFSA/CCSA/CISA κλπ). Τίτλοι πιστοποίησης Εξωτερικών Ελεγκτών [ACCA, Διετές επαγγελματικό Μεταπτυχιακό Πρόγραμμα του Ινστιτούτου Εκπαίδευσης Σώματος Ορκωτών Ελεγκτών - Λογιστών (ΙΕΣΟΕΛ)] Καλή γνώση Διεθνών Προτύπων Χρηματοοικονομικής Πληροφόρησης (IFRS) και Διεθνών Ελεγκτικών Προτύπων. Εμπειρία στον εξωτερικό έλεγχο σε συμβουλευτική/ ελεγκτική εταιρεία. Αποδεδειγμένη εμπειρία στην κατάρτιση ή/και παρακολούθηση επιχειρησιακών σχεδίων ή/και στην ανάλυση οικονομικών καταστάσεων. Αποδεδειγμένη εμπειρία σε άλλα συναφή γνωστικά αντικείμενα (π.χ. λογιστική, διοικητικές διαδικασίες κ.α.). Παρακολούθηση σεμιναρίων σε θέματα εσωτερικού ελέγχου ή ελεγκτικής. Γνώση Η/Υ (Word, Excel, PowerPoint, Internet) πιστοποιούμενη από αγνωρισμένο οργανισμό ή βεβαιούμενη με υπεύθυνη δήλωση του υποψηφίου. Πολύ καλή γνώση της Αγγλικής γλώσσας. 2. Δικαίωμα υποβολής υποψηφιοτήτων Δικαίωμα υποβολής αίτησης έχουν όλα τα φυσικά πρόσωπα που καλύπτουν όλα τα προσόντα της παραγράφου 1Α ενώ τυχόν προσόντα της παραγράφου 1Β της παρούσας θα συνεκτιμηθούν αναλόγως. Δε δικαιούνται να υποβάλουν αίτηση όσοι εμπίπτουν στις ακόλουθες περιπτώσεις: Έχουν οποιαδήποτε σχέση εργασίας με δημόσιες επιχειρήσεις, είναι μέλη του διοικητικού συμβουλίου των δημοσίων επιχειρήσεων, είναι συγγενείς των ανωτέρω εξ αίματος ή εξ αγχιστείας μέχρι και δευτέρου βαθμού. Έχει κινηθεί εναντίον τους διαδικασία κήρυξης σε πτώχευση, αναγκαστική διαχείριση ή άλλη παρόμοια διαδικασία που προβλέπεται από τις εθνικές νομοθετικές ή κανονιστικές διατάξεις. Αποκλείστηκαν τελεσίδικα από δημόσια υπηρεσία ή Ν.Π.Δ.Δ. γιατί δεν εκπλήρωσαν τις συμβατικές τους υποχρεώσεις. Έχουν καταδικαστεί για αδίκημα που αφορά την επαγγελματική διαγωγή τους, με βάση απόφαση που έχει ισχύ δεδικασμένου. Δεν έχουν εκπληρώσει τις υποχρεώσεις τους, όσον αφορά την καταβολή εισφορών κοινωνικής ασφάλισης. Δεν έχουν εκπληρώσει τις υποχρεώσεις τους τις σχετικές με την πληρωμή των φόρων και τελών, σύμφωνα με την ελληνική νομοθεσία. 3. Εγγραφή στο Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών για τις μη εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αξιών Αθηνών Δημόσιες Επιχειρήσεις Οι ενδιαφερόμενοι θα πρέπει να υποβάλουν Αίτηση συνέχεια στη σ.14 14 Ανακοινώσεις Ανακοινώσεις Εκδήλωσης Ενδιαφέροντος Πρόσκληση Εκδήλωσης Ενδιαφέροντος Πρόσκληση Εκδήλωσης Ενδιαφέροντος για ένταξη στο Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών, την οποία μπορούν να προμηθεύονται από τα γραφεία της Ειδικής Γραμματείας Δημοσίων Επιχειρήσεων και Οργανισμών (Καραγεώργη Σερβίας 8, 5 ος όροφος), ή από την επίσημη ιστοσελίδα του Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών (www.mnec.gr), συνοδευόμενη από τα παρακάτω: Αναλυτικό βιογραφικό σημείωμα. Επικυρωμένα αντίγραφα τίτλων σπουδών, βεβαιώσεων και πιστοποιητικών που αποδεικνύουν τα προσόντα της παραγράφου 1 της παρούσας. Υπεύθυνη δήλωση ότι δεν συντρέχουν στο πρόσωπό τους τα κωλύματα της παραγράφου 2 της παρούσας. Αντίγραφο ποινικού μητρώου (διευκρίνιση: το παρόν δικαιολογητικό θα αναζητηθεί αυτεπάγγελτα από την Ειδική Γραμματεία, σε περίπτωση που ο αιτών κριθεί εγγραπτέος στο μητρώο). Επικυρωμένη φωτοτυπία ταυτότητας/διαβατηρίου. Τα κατατιθέμενα δικαιολογητικά θα πρέπει να είναι συνταγμένα στην ελληνική γλώσσα ή να συνοδεύονται από επίσημη μετάφραση του Υπουργείου Εξωτερικών ή μετάφραση επικυρωμένη από δικηγόρο. Οι αιτήσεις εκδήλωσης ενδιαφέροντος, συνοδευόμενες από τα ανωτέρω δικαιολογητικά, πρέπει να κατατίθενται στα γραφεία της Ειδικής Γραμματείας Δημοσίων Επιχειρήσεων και Οργανισμών (Καραγεώργη Σερβίας 8, 5 ος όροφος). Σημείωση: Οι καταθέσαντες δικαιολογητικά βάσει της από 4/3/2008 πρόσκλησης εκδήλωσης ενδιαφέροντος και μη συμπεριληφθέντες στο υφιστάμενο μητρώο, δύνανται να ζητήσουν με την αίτησή τους την επανεξέταση των ήδη υποβληθέντων εκ μέρους τους δικαιολογητικών για την ένταξή τους στο μητρώο. Η αντίστοιχη αίτηση είναι διαθέσιμη στα γραφεία της Ειδικής Γραμματείας Δημοσίων Επιχειρήσεων και Οργανισμών καθώς και στην επίσημη ιστοσελίδα του Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών (www.mnec.gr). συνέχεια 4. Επικαιροποίηση της συμμετοχής των ήδη εγγεγραμμένων μελών στο Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών για τις μη εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Δημόσιες Επιχειρήσεις Συστήνεται στα ήδη εγγεγραμμένα μέλη του Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών του Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών, βάσει της από πρόσκλησης εκδήλωσης ενδιαφέροντος του Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών, να αποστέλλουν στην Ειδική Γραμματεία Δημοσίων Επιχειρήσεων και Οργανισμών, όποια πρόσθετα στοιχεία διαθέτουν, συναφή με αυτά της παραγράφου 1, προκειμένου να επικαιροποιείται κατά το δυνατόν ο φάκελός τους. Προς το σκοπό αυτό, μπορούν να αποστέλλουν την Αίτηση Επικαιροποίησης, συνοδευόμενη από τα επιπρόσθετα δικαιολογητικά, στα γραφεία της Ειδικής Γραμματείας Δημοσίων Επιχειρήσεων και Οργανισμών (Καραγεώργη Σερβίας 8, 5 ος όροφος). Η Αίτηση Επικαιροποίησης είναι διαθέσιμη στα γραφεία της Ειδικής Γραμματείας Δημοσίων Επιχειρήσεων και Οργανισμών και στην επίσημη ιστοσελίδα του Υπουργείου Οικονομίας και Οικονομικών (www.mnec.gr). 5. Υποβολή Αιτήσεων Οι ενδιαφερόμενοι για τη συμμετοχή τους στο Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών και τα ήδη εγγεγραμμένα σε αυτό μέλη, μπορούν να υποβάλλουν τις σχετικές αιτήσεις και τα δικαιολογητικά τους από τις 3 Νοεμβρίου 2008 και εφεξής. 6. Αξιολόγηση υποψηφίων Η αξιολόγηση των προσόντων των υποψηφίων, τόσο όσων επιθυμούν να ενταχθούν στο μητρώο για πρώτη φορά όσο και όσων επιθυμούν να επικαιροποιήσουν τη συμμετοχή τους σε αυτό, θα γίνεται ανά τακτά χρονικά διαστήματα από επιτροπή που θα συγκροτηθεί με απόφαση του Υπουργού Οικονομίας και Οικονομικών. Εκπαίδευση-Events Based Testing Exams for CIA, CCSA, CFSA, CGAP Computer Based Testing Exams for CIA, CCSA, CFSA, CGAP Computer Οι Εξετάσεις για την απόκτηση των παραπάνω πιστοποιήσεων από τον Μάιο 2008 άλλαξε και από paper pencil exam έγινε σε Computer based Testing. Η διαδικασία είναι η εξής: 1. Για να πάρετε μέλος στις εξετάσεις πρέπει να είστε μέλος του Ελληνικού Ινστιτούτου Εσωτερικών Ελεγκτών (ΕΙΕΕ). 2. Υποβάλλεται τα απαραίτητα δικαιολογητικά (application form, character reference, πτυχίο και καταθετηρίο) στο ΕΙΕΕ. 3. Λαμβάνετε το authorization letter. 4. Προγραμματίζετε να κλείσετε την ήμερα που θα δώσετε εξετάσεις on line (www.pearsonvue.com/iia) ή μέσω τηλεφώνου. που θα γίνουν Conferences που θα γίνουν Conferences ECIIA European Internal Auditing Conference Nov Μπορείτε να προγραμματίστε οτιδήποτε εντός 180 ημερών εφόσον λάβετε το authorization letter. 6. Όταν προγραμματίστε το ραντεβού για την εξέταση ή on line ή τηλεφωνικώς θα λάβετε ένα confirmation letter. 7. Με το Confirmation letter, authorization letter, και την ταυτότητα σας με λατινικούς χαρακτήρες ή passport θα πάτε να δώσετε εξετάσεις στο εξεταστικό κέντρο που έχετε επιλέξει. 8. Εφόσον δώσετε εξετάσεις, θα λάβετε τα αποτελέσματα ανεπίσημα άμεσα από το Pearson Vue και επίσημα από το ΕΙΕΕ. Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να απευθυνθείτε στο site και στο τηλέφωνο Berlin, Germany IIA Sweden Annual Conference IIA Audit Leadership Forum IIA International Conference Dec 1 Dec May 10-13, 2009 Sweden Scottsdale, AZ, USA Johannesburg, South Africa 15 Συντελεστές Έκδοσης Έκδοσης Συντελεστές Συμ?ούλιο Διοικητικό Συμβούλιο Διοικητικό ΠΡΟΕΔΡΟΣ Γεώργιος Ζέρης Διευθυντής Εσωτερικού Ελέγχου Frigoglass S.A. ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ Αλέξανδρος Σταύρου Διευθυντής Εσωτερικού Ελέγχου ICAP S.A. ΓΕΝΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ Σοφία Μάνεση Επικεφαλής Εσωτερικού Ελέγχου BNP Paribas Greece ΤΑΜΙΑΣ Σωτήριος Ι. Καββαθάς BA, MBA, CFE Σύμβουλος Υπηρεσιών Εσωτερικού Ελέγχου PricewaterhouseCoopers Business Solutions S.A. ΕΙΔΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ- MEMBER Ανδρέας Γ. Κουτούπης Senior Manager BSc (Honors), MSc (Intenal Audit), MIIA, PIIA, CIA, CCSA PricewaterhouseCoopers Business Solutions S.A. ΕΦΟΡΟΣ-MEMBER Άρης Δημητριάδης CIA, CFSA,CCSA Διευθυντής Εσωτερικού Ελέγχου COSMOTE-Mobile Telecommunications S.A. ΜΕΛΟΣ Κωνσταντίνος Τριανταφυλλίδης CIA, CFSA, CCSA, CFE Internal Audit manager Emporiki Life S.A./Emporiki Bank Έκδοσης Υπεύθυνος Έκδοσης Υπεύθυνος Ανδρέας Γ. Κουτούπης Senior Manager BSc (Honors), MSc (Intenal Audit), MIIA, PIIA, CIA, CCSA PricewaterhouseCoopers Business Solutions S.A. Ομάδα Συντακτική Ομάδα Συντακτική Παναγιώτης Βαλαντάσης CBM, FCCA, CISA Athens International Airport Ελένη Γεώργα ΥΓΕΙΑ Γεώργιος Γιακουβάκης CIA, CCSA, CFE, CMMT MILLENIUM BANK Δέσποινα Γιέπου MSC, CIA INTRACOM Προκόπιος Γκογιάννος Diploma in Internal Auditing by CPA Εσωτερικά του ΟΤΕ OTE Νεκτάριος Διαμαντής AB BANK Επιτροπή Συντακτική Επιτροπή Συντακτική Παναγιώτης Βαλαντάσης CBM, FCCA, CISA Διευθυντής Εσωτερικού Ελέγχου στο Athens International Airport Μαρία Θεοδουλίδου MSC, CIA, CCSA Διευθύντρια Εσωτερικού Ελέγχου στον όμιλο FOURLIS Νικόλαος Δούνης COSMOTE Μαρία Θεοδουλίδου MSC, CIA, CCSA FOURLIS Εμμανουήλ Καπιζιώνης ACCA - NEREUS Shiping Βασίλειος Καραχισαρίδης OTE Παρασκευή Καστανιώτη Όμιλος NEOSET Κοσμάς Λιάρος CIA OTE Αναστάσιος Μηνάς CIA, CFSA, CCSA TΡΑΠΕΖΑ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ Εμμανουήλ Καπιζιώνης ACCA NEREUS Shiping Κοσμάς Λιάρος CIA Γενικός Διευθυντής Εσωτερικού Ελέγχου στον ΟΤΕ Οδυσσέας Ζαχαράκης CFE Γενική Διεύθυνση Alphabank Βασίλειος Μονογυιός ΣΟΕΛ, CIA GRANT THORNTON Δημήτριος Στεφανάκης CIA, Πιστοποιημένος ελεγκτής συστημάτων διαχείρισης ποιότητας, Πιστοποίηση για quality audits (του Ινστιτούτου) ΕΛΤΑ Νικόλαος Τσομάκος CIA VIVARTIA Δημήτριος Χαραμής PricewaterhouseCoopers Χάρης Χατζηγρηγορίου ASPIS PRONIA 16 Φωτογραφίες Φωτογραφίες Από την Εκδήλωση με θέμα Η σημασία των Επιτροπών Ελέγχου και οι αλλαγές στο Νομοθετικό Πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης - 8η Directiva Directiva 8η - Ένωσης Ευρωπαϊκής της Πλαίσιο Νομοθετικό στο αλλαγές Το πάνελ των ομιλητών μας Ασφυκτικά γεμάτη η αίθουσα του ξενοδοχείου που μας φιλοξένησε Το κοινό που παρακολούθησε την εκδήλωση Από αριστερά προς τα δεξιά: Ανδρέας Κουτούπης (PwC), Λ. Δεσποτοπούλου (PwC), Χ. Μανωλέας (Millenium), Φ. Βόμβας (Pwc), και Γ. Δρέλλας (PwC) Σε αυτή τη φωτογραφία διακρίνεται ο Πρόεδρος του Δ.Σ. του ΕΙΕΕ Γ. Ζέρης Ο Β. Μονογυιός (Grant Thornton) με τον Α. Παπαγεωργίου (Mytilineos Holdings) 1 Αριθμός Πρωτ.: 35/1.9.2011 Αθήνα, 1 Σεπτεμβρίου 2011 Αγαπητές Κυρίες, Κύριοι, με αφορμή το Σχέδιο Διαβούλευσης για την επικείμενη Πράξη Διοικητή Τ.Ε για τα ΣΕΕ στις Ασφαλιστικές και Αντασφαλιστικές Επιχειρήσεις ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΕΛΕΓΧΟΥ Εισαγωγή Η Επιτροπή Ελέγχου συγκροτείται με απόφαση της Γενικής Συνέλευσης των Μετόχων και έχει ως βασικό στόχο την υποστήριξη του Διοικητικού Συμβουλίου στα καθήκοντά Ελληνικό Ινστιτούτο Εσωτερικών Ελεγκτών Πρόγραμμα Δράσης 2013 2015 Ιούνιος 2013 Βασικοί Στόχοι Αναβάθμιση του Θεσμικού Ρόλου του Ινστιτούτου και του επαγγέλματος του εσωτερικού ελεγκτή Βελτίωση παρεχόμενων ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΕΛΕΓΧΟΥ Κηφισιά 2012 1. ΑΠΟΣΤΟΛΗ Η Επιτροπή Ελέγχου εκλέγεται από την Τακτική Γενική Συνέλευση για να συνδράμει το Διοικητικό Συμβούλιο στην εκπλήρωση των καθηκόντων του: να διασφαλίσει Α.Τ.Ε.Ι. ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΣΧΟΛΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΛΟΓΙΣΤΙΚΗΣ Θέμα πτυχιακής: Ελεγκτική και Φορολογικός Έλεγχος Φοιτήτριες: Μαλιγκάνη Ελένη Ροδοβίτου Χρυσούλα 1 Διάρθρωση Εργασίας Γενικά Στοιχεία ΕΘΝΙΚΗ ΤΡΑΠΕΖΑ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ F EIEE Ετήσιο Συνέδριο 2013 Εσωτερικός Έλεγχος - Προκλήσεις & Ευκαιρίες ΕΝΟΤΗΤΑ ΙΙ Σχέση Εσωτερικού Ελέγχου και Επιτροπής Ελέγχου Η σχέση του Επικεφαλής Εσωτερικού Ελέγχου (CAE) A&P (ANDREOU & PARASKEVAIDES) ENTERPRISES LTD ΕΚΘΕΣΗ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ ΠΕΡΙ ΕΤΑΙΡΙΚΗΣ ΔΙΑΚΥΒΕΡΝΗΣΗΣ ΜΕΡΟΣ Α Το Διοικητικό Συμβούλιο της Eταιρείας σε συνεδρία του στις 26 Ιουλίου 2004 αποφάσισε τη Σκοπός του Προγράμματος: Οι σύγχρονες και συνεχείς αλλαγές στο οικονομικό-ασφαλιστικό-επιχειρηματικό περιβάλλον τα τελευταία χρόνια καθιστούν τον Εσωτερικό Έλεγχο μια βασική λειτουργία για την ασφαλιστική Summer School 24-28/7/2013 ΜΕΘΟΔΟΛΟΓΙΑ ΚΑΙ ΒΕΛΤΙΣΤΕΣ ΠΡΑΚΤΙΚΕΣ ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΥ ΕΛΕΓΧΟΥ - ΑΠΟ ΤΗ ΘΕΩΡΙΑ ΣΤΗΝ ΠΡΑΞΗ Τεχνολογικό Εκπαιδευτικό Ίδρυμα Κρήτης Τμήμα Λογιστικής ΠΜΣ Λογιστική και Ελεγκτική Summer School ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΤΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΑΔΕΙΩΝ ΤΟΥ ΤΕΧΝΙΚΟΥ ΕΠΙΜΕΛΗΤΗΡΙΟΥ ΕΛΛΑΔΟΣ ΑΠΟ ΤΟ ΕΘΝΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΔΙΑΠΙΣΤΕΥΣΗΣ Α. ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ 1. Το Τεχνικό Επιμελητήριο στο οποίο ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΓΙΑ ΤΟΝ ΕΠΕΝΔΥΤΗ Μαρίζα Μέλλιου, CIA, CRMA, CISA, CCO, CAML Δεκεμβριος 2013 ΤΙ ΕΙΝΑΙ Ο ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ? Internal auditing is an independent, objective assurance and consulting ΕΘΝΙΚΗ ΣΥΝΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΟΥ ΕΜΠΟΡΙΟΥ «Υπηρεσία Υποστήριξης για τις ΜΜ εμπορικές επιχειρήσεις» ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ & ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ Με τη συγχρηματοδότηση της Ελλάδας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης ΟΔΗΓΙΕΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ ΕΣΩΤΕΡΙΚΗΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ Ι.Ε.Ε.Π.Μ, Έχοντας υπόψη την περίπτωση 8 του άρθρου 10 του ισχύοντος καταστατικού «Για την επίτευξη της εύρυθμης λειτουργίας του Ινστιτούτου (της Εταιρείας) θα καταρτιστεί Κύρια Αγορά - Συχνές Ερωτήσεις Ποιός ασκεί εποπτεία στην Κύρια Αγορά του Χ.Α.; Ποια είναι τα πλεονεκτήματα εισαγωγής στην Κύρια Αγορά; Ποιες είναι οι ενέργειες που πρέπει να κάνει μια εταιρία (προετοιμασία) ΕΘΝΙΚΗ ΣΥΝΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΟΥ ΕΜΠΟΡΙΟΥ «Επιμόρφωση Συνδικαλιστών της Ε.Σ.Ε.Ε.» ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ & ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ Με τη συγχρηματοδότηση της Ελλάδας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης ΟΔΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΥΠΟΒΟΛΗ ΝΟΜΟΣ ΥΠ' ΑΡΙΘ. 3016 / 2002 «Για την εταιρική διακυβέρνηση, θέματα μισθολογίου και άλλες διατάξεις,» (ΦΕΚ 110/17.05.2002), όπως τροποποιήθηκε από το άρθρο 26 του νόμου 3091/2002 (ΦΕΚ, 330/24.12.2002) (Άρθρα ΕΘΝΙΚΗ ΣΥΝΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΟΥ ΕΜΠΟΡΙΟΥ «Υποστήριξη δράσεων Πράσινης Επιχειρηματικότητας και Εταιρικής Κοινωνικής Ευθύνης για τις εμπορικές επιχειρήσεις» ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ & ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ Με τη
1. ΚΥΠΕ 2. ΠΟΛΙΤΗΣ NEWS 3. SIGMALIVE 4. Από την πλευρά τους, CIPA δια του προέδρου του Χριστόδουλου Αγκαστινιώτη και CIBA δια του προέδρου του και πρώην υπουργού Υγείας, Φρίξου Σαββίδη, έκαναν λόγο για
Όροι Εντολής Επιτροπών και Εξειδικευμένων Ομάδων Εργασίας 2012-2014 Α. Επιτροπές 1. Δημόσιου Τομέα Αποτελεί ένα σχήμα για όλους τους επαγγελματίες λογιστές μέλη του ΣΕΛΚ που εργάζονται στο δημόσιο και
Σελ. 1 FULL Member of IATCA (International Auditor and Training Certification Association) «Πιστοποίηση Επαγγελματιών, σύγχρονη απαίτηση της αγοράς εργασίας» υπό των Γεωργίου Αναστασόπουλου, ιευθύνοντος
Α.Π.: 3361 Αθήνα, 1 Σεπτεμβρίου 2015 ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΑ ΣΕΜΙΝΑΡΙΑ ΤΟΥ ΕΙΑΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΑΝΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ & ΕΠΑΝΑΠΙΣΤΟΠΟΙΗΣΗ ΓΝΩΣΕΩΝ (ΑΝΤ)ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΕΣΟΛΑΒΗΤΩΝ (Εγκεκριμένα από την Τράπεζα της Ελλάδος) Γενικές
ΟΡΟΙ ΕΝΤΟΛΗΣ ΑΞΙΩΜΑΤΟΥΧΩΝ ΚΑΙ ΕΠΙΤΡΟΠΩΝ ΤΟΥ ΚΩΔΙΚΑ ΕΤΑΙΡΙΚΗΣ ΔΙΑΚΥΒΕΡΝΗΣΗΣ 1. Όροι Εντολής του Αξιωματούχου Αναφοράς Ο Αξιωματούχος Αναφοράς επιλαμβάνεται των ανησυχιών και των προβλημάτων των μετόχων
ΟΡΓΑΝΩΤΙΚΕΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ για τα Τ.Ε.Α. που διαχειρίζονται τα ΙΔΙΑ τις επενδύσεις τους Μαρία Μαργαριτσανάκη Ελέγκτρια Τμήματος Αδειοδότησης Οργανισμών Συλλογικών Επενδύσεων Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς, ΝΠΔΔ ΔΟΜΗ
Ελεγκτική Επιτροπή (Audit Committee) Κανονισμός Λειτουργίας Σεπτέμβριος 2013 Κανονισμός Ελεγκτικής Επιτροπής (Audit Committee) Προοίμιο Το Διοικητικό Συμβούλιο, κατά τη συνεδρίασή του της 23.11.1995, αποφάσισε
Ιωάννινα, 03/03/2015 Αριθμός Πρωτοκόλλου: Φ9Ε/340 Το Οικονομικό Επιμελητήριο της Ελλάδας - 6 ο Περιφερειακό Τμήμα Ηπείρου, εταίρος της Αναπτυξιακής Σύμπραξης «ΠΡΟΩΘΩΝΤΑΣ ΤΗΝ ΑΠΑΣΧΟΛΗΣΗ» στο πλαίσιο υλοποίησης
ΟΔΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΥΠΟΒΟΛΗ ΦΑΚΕΛΩΝ ΥΠΟΨΗΦΙΩΝ ΣΤΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΤΗΣ ΠΡΟΣΚΛΗΣΗΣ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ με Αριθ. Πρωτ.: ΣΕ 98 / 25-11-2013 ΑΦΟΡΑ ΤΙΣ ΘΕΣΕΙΣ ΠΚ/01: Στέλεχος Γραμματειακής Υποστήριξης, με σύμβαση εξαρτημένης
Διακήρυξη Ανοικτού Διεθνούς Διαγωνισμού για το Υποέργο 2 «Δομή Φιλοξενίας και Στήριξης Νεοφυών Επιχειρήσεων με Υψηλή Εμπορική Ελκυστικότητα και Προστιθέμενη Αξία στον Κλάδο της Δημιουργικής Βιομηχανίας»
Αναπληρωτής Καθηγητής, Πάντειο Πανεπιστήμιο (ΦΕΚ 507/τΓ/26-07-2011) Γνωστικό Αντικείμενο: Λογιστική Λογιστικά Σχέδια Αποφοίτησε από το Οικονομικό τμήμα του Οικονομικού Πανεπιστημίου Αθηνών το 1971 και
ΕΘΝΙΚΗ ΣΥΝΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΟΥ ΕΜΠΟΡΙΟΥ «Ενίσχυση της επιστημονικής και επιχειρησιακής ικανότητας και της τεκμηρίωσης της ΕΣΕΕ» ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ & ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ Με τη συγχρηματοδότηση της Ελλάδας
Βιογραφικό σημείωμα Οι δύο λειτουργίες που πρέπει να επιτελεί για να είναι επιτυχημένο είναι: Να πληροφορεί τον εργοδότη για τα προσόντα μας. Να τον πείθει ότι είμαστε κατάλληλοι για την συγκεκριμένη θέση
Μετάβαση στις νέες εκδόσεις Η προσέγγιση της TÜV AUSTRIA HELLAS Μαρία Αγαπητού Αναπληρώτρια Διευθύντρια Διεύθυνσης Πιστοποίησης Συστημάτων και Προϊόντων Οκτώβριος 2014 Θα μπορούσαμε να συγχαρούμε τους
Η ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΠΡΑΞΗ ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ Θέμα: Επανεκπαίδευση και επαναπιστοποίηση γνώσεων των (αντ)ασφαλιστικών διαμεσολαβητών Η ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΤΗΣ ΤΡΑΠΕΖΑΣ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ, αφού έλαβε υπόψη:
ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΕΝΩΣΗ ΚΥΠΡΙΑΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΕΥΡΩΠΑΪΚΟ ΚΟΙΝΩΝΙΚΟ ΤΑΜΕΙΟ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΑΙΔΕΙΑΣ ΚΑΙ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ Πρόγραμμα Επιμόρφωσης Εκπαιδευτικών σε θέματα Πληροφορικής Το Πρόγραμμα συγχρηματοδοτείται από την Κυπριακή
ΑΙΤΗΣΗ ΜΕΛΟΥΣ ΓΙΑ ΕΚΔΟΣΗ / ΑΝΑΝΕΩΣΗ ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΟΥ/ΩΝ ΑΣΚΗΣΗΣ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΟΣ Λεπτομέρειες αιτητή Ανανέωση Πιστοποιητικού/ών Για το έτος: Αρχική έκδοση Πιστοποιητικού/ών (σημειώστε όπου εφαρμόζεται) Ονοματεπώνυμο:.
ΕΚΘΕΣΗ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΗΣ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ ΤΟΥ ΒΑΘΜΟΥ ΣΥΜΜΟΡΦΩΣΗΣ ΤΗΣ ETAIPEIAΣ «FAST FINANCE ΑΕΠΕΥ» ΣΤΙΣ ΟΡΓΑΝΩΤΙΚΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΟΒΛΕΠΕΙ ΤΟ ΑΡΘΡΟ 12 ΤΟΥ Ν.3606/2007 ΚΑΙ ΕΞΕΙΔΙΚΕΥΟΝΤΑΙ ΜΕ ΤΗΝ ΑΠΟΦΑΣΗ 2/452/1.11.2007
ΕΙΔΙΚΟΣ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΣ ΚΟΝΔΥΛΙΩΝ ΕΡΕΥΝΑΣ ΚΑΙ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΑΝΑΡΤΗΤΕΑ ΣΤΟ ΔΙΑΔΙΚΤΥΟ Κοζάνη 26-11-2013 Αριθμ.Πρωτ.Φ.Ε.Λ.1118 ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ Για την υποβολή προτάσεων προς σύναψη συμβάσεων μίσθωσης
Συμπληρωματικές διατάξεις του Ν.2190/1920 Στην Ελλάδα το πλαίσιο εταιρικής διακυβέρνησης έχει αναπτυχθεί κυρίως μέσω της υιοθέτησης υποχρεωτικών κανόνων, όπως ο Νόμος 3016/2002, που επιβάλλει τη συμμετοχή
ΕΘΝΙΚΟ ΚΑΙ ΚΑΠΟΔΙΣΤΡΙΑΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΘΗΝΩΝ ΕΙΔΙΚΟΣ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΣ ΚΟΝΔΥΛΙΩΝ ΕΡΕΥΝΑΣ Αθήνα, 27/9/2012 ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ ΓΙΑ ΥΠΟΒΟΛΗ ΠΡΟΤΑΣΗΣ ΓΙΑ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗ ΣΥΜΒΑΣΗΣ Για τις ανάγκες της Πράξης
Αθήνα, 28/02/2014 Αρ.Αποφ. :60 ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ-ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ ΓΙΑ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟΥΣ ΣΥΝΕΡΓΑΤΕΣ Ο Οργανισμός Κατά των Ναρκωτικών (Ο.ΚΑ.ΝΑ.) στο πλαίσιο της συμμετοχής του ως Συντονιστής- Εταίρος στην Αναπτυξιακή
Τάσεις και εξελίξεις στο ελεγκτικό επάγγελμα Νίκος Ιωάννου Partner Grant Thornton Παρούσα κατάσταση και τάσεις 2015 Grant Thornton. All rights reserved. Πώς διαμορφώνεται το ελεγκτικό επάγγελμα στις παρούσες
Leonardo Da Vinci ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ για Αξιολογητές του Προγράμματος Leonardo da Vinci Έχοντας υπόψη : 1.- Τις διατάξεις : α) του Α.Ν. 1825/1951 «Περί συστάσεως Ιδρύματος Κρατικών Υποτροφιών»
Πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος 3/2015 Το Συμβούλιο Αστικών Συγκοινωνιών Θεσσαλονίκης έχει ανάγκη από εσωτερικούς συνεργάτες Συγκοινωνιολόγους Μηχανικούς, προκειμένου να επιτελέσει τις θεσμοθετημένες
ΑΝΑΡΤΗΤΕΑ ΣΤΟ ΔΙΑΔΙΚΤΥΟ ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ Αθήνα, 18-3-2015 C- OUT B 844 ΓΙΑ ΥΠΟΒΟΛΗ ΠΡΟΤΑΣΗΣ ΠΡΟΣ ΣΥΝΑΨΗ ΣΥΜΒΑΣΗΣ ΕΡΓΟΥ ΜΕ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ «ΣΥΝΤΟΝΙΣΜΟΣ ΕΝΕΡΓΕΙΩΝ ΚΑΙ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗ ΕΡΓΑΣΙΩΝ ΓΙΑ
ΕΓΚΑΘΙΔΡΥΣΗ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΩΝ ΠΡΟΣΟΝΤΩΝ ΣΤΗΝ ΚΥΠΡΟ (2007-2013) Πρόσκληση για Επίδειξη Ενδιαφέροντος από Εξεταστές για την Εξασφάλιση Υπηρεσιών έναντι αμοιβής με σκοπό την Εξέταση
ΕΘΝΙΚΗ ΣΥΝΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΟΥ ΕΜΠΟΡΙΟΥ «Υποστήριξη δράσεων Πράσινης Επιχειρηματικότητας και Εταιρικής Κοινωνικής Ευθύνης για τις εμπορικές επιχειρήσεις» ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ & ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ Με τη
Πληροφοριακό έντυπο για την ενημέρωση των πρώην εργαζόμενων της NUTRIART καθώς και νέων ανέργων, ηλικίας κάτω των 30 ετών που βρίσκονται εκτός εργασίας εκπαίδευσης ή κατάρτισης (NEETs), για το Έργο: «Υλοποίηση
ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ ΓΙΑ ΥΠΟΒΟΛΗ ΠΡΟΤΑΣΕΩΝ ΠΡΟΣ ΣΥΝΑΨΗ ΣΥΜΒΑΣΕΩΝ ΜΙΣΘΩΣΗ ΕΡΓΟΥ ΙΔΙΩΤΙΚΟΥ ΔΙΚΑΙΟΥ ΓΙΑ ΤΗ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥ ΥΛΙΚΟΥ Στο πλαίσιο υλοποίησης της Πράξης «Συμβουλευτική Καθοδήγηση
ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ ΓΙΑ ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ ΚΔΑΠ ΣΤΟ ΜΟΣΧΑΤΟ ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η ΑΠΟΣΤΟΛΗ, αστική μη κερδοσκοπική εταιρεία, πρόκειται να λειτουργήσει το Κέντρο Δημιουργικής Απασχόλησης Παιδιών (Κ.Δ.Α.Π.)
ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΕΝΩΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΨΥΧΟΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗ ΕΠΑΝΕΝΤΑΞΗ ΠΕΨΑΕΕ ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ ΓΙΑ ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ Η Πανελλαδική Ένωση για την Ψυχοκοινωνική Αποκατάσταση
Ηγέτες με Όραμα Καλωσορίσατε στο ΜΒΑ του Πανεπιστημίου Κύπρου Αγαπητοί φοιτητές, Εκ μέρους του Τμήματος Δημόσιας Διοίκησης και Διοίκησης Επιχειρήσεων σας καλωσορίζουμε στο μεταπτυχιακό πρόγραμμα στη Διοίκηση
Δελτίο Τύπου Έρευνα της Adecco Ελλάδας: Τα Προγράμματα Επαγγελματικής Μετάβασης και η σημασία τους για επιχειρήσεις και εργαζομένους Αθήνα, 25/4/2012 Τα αποτελέσματα της έρευνας με θέμα τα Προγράμματα
400 Διοίκηση Ανθρώπινου Δυναμικού 400.01 Δύο ημέρες 16 ώρες Επιλογή Στελεχών: Ξεχωρίζοντας τους Καλύτερους Με την ολοκλήρωση του σεμιναρίου οι συμμετέχοντες θα έχουν σχηματίσει ολοκληρωμένη αντίληψη όλων
Τριμηνιαίο ενημερωτικό Η.R. Newsletter 14o ΤΕΥΧΟΣ Πληροφορίες: Ευαγγελία Ίσαρη Evangelia.Isari@adecco.com 210 6930490 Αγαπητοί συνεργάτες, Το 14o τεύχος του HR Newsletter της Adecco είναι αφιερωμένο στην
ΔΉΛΩΣΗ ΠΕΡΊ ΠΟΛΙΤΙΚΉΣ ΑΝΘΡΏΠΙΝΩΝ ΔΙΚΑΙΩΜΆΤΩΝ ΤΗΣ UNILEVER Πιστεύουμε ότι η επιχειρηματικότητα ανθεί μόνο σε κοινωνίες όπου υπάρχει προστασία και σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Αναγνωρίζουμε ότι οι
"Αθηνά" - Ερευνητικό Κέντρο Καινοτομίας στις Τεχνολογίες της Πληροφορίας, των Επικοινωνιών και της Γνώσης ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΚΩΝ ΣΥΣΤΗΜΑΤΩΝ ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ Το Ινστιτούτο Πληροφοριακών
Μηνύματα Υποψηφίων για τις εκλογές για ανάδειξη μελών στο Διοικητικό Συμβούλιο του Συνδέσμου κατά την επικείμενη Ετήσια Γενική Συνέλευση 1. Χρίστος Βασιλείου Αγαπητοί συνάδερφοι, φίλες και φίλοι, Με την
Θέμα: Πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος για την δημιουργία ανοικτού μητρώου συνεργατών για θέσεις συμβούλων για την υποστήριξη απόκτησης επαγγελματικής εμπειρίας αποφοίτων Ι.Ε.Κ., ΕΠΑ.Σ. και ΕΠΑ.Λ. Το
Αριθ. Πρωτ. 1819/17-6-2015 ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΠΛΗΡΩΣΗ ΤΗΣ ΘΕΣΗΣ ΤΟΥ ΓΕΝΙΚΟΥ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗ ΤΗΣ ΚΕΔΕ Η ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΕΝΩΣΗ ΔΗΜΩΝ ΕΛΛΑΔΟΣ (ΚΕΔΕ), έχοντας υπόψη: Α. τις διατάξεις : 1. Του ΠΔ 75/2011 2. Του Οργανισμού