Ο μεγάλος τραγικός ποιητής της Αρχαίας Αθήνας, ο Σοφοκλής, είπε το διαχρονικό «ενός κακού μύρια έπονται». Αυτό που εννοείται από το γνωμικό είναι ότι, συνήθως, όταν τύχει ένα μεγάλο ή μικρό κακό, το σίγουρο είναι, πως θα ακολουθήσουν και άλλα. Είναι τόσο σοφό και διαχρονικά παραδειγματικό, που μπορεί να καλύψει τα πάντα. Μπορεί να έχει σχέση με κάθε άνθρωπο και φυσικά με κάθε Λαό. Στη χώρα μας υπήρξε το κακό και μεγάλο δημόσιο χρέος. Ακολούθησε η έλευση του ΔΝΤ και τα...περίφημα μνημόνια, με τα πακέτα διάσωσης. Ήρθε η κρίση στο ασφαλιστικό. Η κοπή μισθών και συντάξεων και έτσι φτάσαμε στην άνθηση του λαϊκισμού, με τη σημερινή Συγκυβέρνηση και με το «θα σκίσω τα μνημόνια», «θα παραιτηθώ αν είναι να υπογράψω νέο μνημόνιο», του Αλέξη Τσίπρα. Μέσα σε όλη αυτή την...τρικυμία υπεισήλθε η υποβάθμιση των Κοινωνικών παροχών στον τομέα της Παιδείας , της Υγείας, της Πρόνοιας και της Πολιτικής Προστασίας. Η Εγκληματικότητα αυξήθηκε. Η Ανασφάλεια ξεπέρασε κάθε όριο. Η Λαθρομετανάστευση έσπασε κάθε προηγούμενο ρεκόρ και οι Εθνικές μας και οι Κυριαρχικές μας θέσεις αμφισβητήθηκαν. Με αυτά και με αυτά , ο κατήφορος συνεχίζεται και φτάσαμε στην καταστροφή στο Μάτι της Αττικής, με περίπου εκατό αθώα θύματα και σαράντα νοσηλευόμενους στα διάφορα νοσοκομεία. Όλα δείχνουν πως η φονική πυρκαγιά, που πήρε μαζί της ανύποπτους πολίτες και εξαϋλωσε τα σώματα των νεκρών θα φέρει πολλές αλλαγές και μακάρι να επαληθευτεί η λαϊκή παροιμία «κάθε εμπόδιο για καλό». Το διαλυμένο κράτος που έστησαν οι ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ, φταίει για όλα. Φυσικά οι πολιτικές ευθύνες δεν μπορεί να μοιάζουν με...ακάλυπτες επιταγές. Εκείνοι που έφεραν την χώρα σε αυτό το κατάντημα, έχουν και Ποινικές Ευθύνες. Δεν είναι άμοιροι ευθυνών οι Τσίπρας-Καμμένος. Καμία οργάνωση, καμία προειδοποίηση, καμία εκκένωση, και ουδεμία φροντίδα για τα αθώα θύματα, που κάηκαν σαν τα Ποντίκια. Τα πρωτοφανή γεγονότα, στο Μάτι της Αττικής, έκαψαν ταυτόχρονα και το τελευταίο χαρτί του Τσίπρα και του Καμμένου, για «καθαρή έξοδο» τον Αύγουστο από τα μνημόνια. Τα εγκληματικά λάθη, έφεραν μια σύγχρονη Εθνική Τραγωδία. Ο φόβος των διοικούντων, να υποστούν διαπόμπευση, έκανε τον Τσίπρα να μην επισκεφθεί τα...καμένα, για σχεδόν εφτά μέρες. Οι αγωνιώδεις προσπάθειες, των αδίστακτων ανθρώπων της Συγκυβέρνησης, να αλλάξουν την πολιτική ατζέντα, έπεσαν στο κενό. Έτσι το Πολιτικό...Καλοκαίρι μετατράπηκε σε Πολιτική...Βαρυχειμωνιά. Η Συγκυβέρνηση παρουσιάζει σημάδια διάλυσης και η Αμφισβήτηση του Πρωθυπουργού είναι πλέον γεγονός. Η αργοπορημένη παραίτηση του Υπουργού προστασίας του Πολίτη ήταν η πρώτη. Στο...κάδρο των συνυπευθύνων είναι και άλλοι υπουργοί, ο επικεφαλής της Προστασίας του Πολίτη, οι Αρχηγοί Αστυνομίας και Πυροσβεστικής που προσπάθησαν να παίξουν το παιχνίδι της Κυβέρνησης καθώς και πολλοί Κρατικοί Φορείς και Κρατικοί Λειτουργοί. Με την αποχώρηση Τόσκα ξεκίνησε και η Αρχή του Τέλους. Στο Μαξίμου, οι κορυφαίοι του ΣΥΡΙΖΑ, κρατούν αποστάσεις από την εθνική τραγωδία, ενώ ο Τσίπρας, εν μέσω διασταυρούμενων πυρών, επισπεύδει τον Ανασχηματισμό. Τα στελέχη τους αγωνιούν ενώ ο Πρωθυπουργός, ΕΤΩΝ 44, γκρεμίζεται καθημερινά. Το «ΠΡΑΤΤΩ» καρφώνει τον Τσίπρα, ενώ η ανθρωποθυσία των ΑΘΩΩΝ θυμάτων γίνεται Εφιάλτης για όλους τους. Τρέμουν το Εδώλιο, για το χρονικό της φρίκης. Σ’αναμμένα...κάρβουνα κάθονται παράγοντες της Τοπικής Αυτοδιοίκησης όπως η Δούρου, ο Ψινάκης και άλλοι. Η Συγκυβέρνηση δείχνει, πως είναι σε Αποσύνθεση. Ο Πρωθυπουργός κρύβει τις Ενοχές πίσω από τα Ψέματα, που είπε στο λαό για την καταστροφή στο Μάτι. Ο Τσίπρας, ως αδίστακτος Ταρτούφος της πολιτικής, γκρεμίζεται Δημοσκοπικά. 12% παίρνει ο ΣΥΡΙΖΑ σε πανελλήνια κοινωνική μέτρηση,1% παίρνουν οι ΑΝΕΛ ενώ στη Βόρεια Ελλάδα και στην Αττική ο Τσίπρας πέφτει σε μονοψήφιο αριθμό (8-9%). Όλοι τους ξέχασαν, πως η Πολιτική γίνεται μόνο με Ηθικούς και Καθαρούς όρους. Οι Αυταπάτες του Τσίπρα και του Καμμένου δεν έχουν καμία αξία. Τώρα, που τα στόματα...Ανοίγουν και αποκαλύπτονται τα Λάθη, τα Ψέματα και το μέγεθος της τραγωδίας, ο κλοιός της Ευθύνης, σφίγγει έντονα, σαν Αγχόνη, την Συγκυβέρνηση. Η καταστροφή είναι ολική και το παιχνίδι με τη μεταφορά στις φυλακές Βόλου του Αρχιεκτελεστή της 17 Νοέμβρη, Δημήτρη Κουφοντίνα, ξεσήκωσε θύελλα διαμαρτυριών μέσα και έξω από τη χώρα μας. Η ατζέντα δεν μπορεί να αλλάξει μετά τα τελευταία τραγικά λάθη. Δυστυχώς γι’αυτούς, ευτυχώς για τη χώρα οι κυβερνώντες ζουν για άλλη μια φορά στο Λυκόφως της Αυταπάτης. Το τέλος τους είναι πολύ κοντά και οι καμένες ψυχές ζητούν Δικαίωση, άσχετα αν ο ανεπανάληπτος Πολάκης ήθελε τη σφραγίδα του θανάτου να τη βάλουν οι Ιατροδικαστές, οι οποίοι εξετάζουν τα ΑΙΤΙΑ του θανάτου και όχι οι Γιατροί που βεβαιώνουν το θάνατο. Τα λάθη φέρνουν την πτώση και για τους ΤσιπροΦύλακες, ήρθε η Αρχή του Τέλους...!