1 Στο 28,2% «σκαρφάλωσε» η ανεργία σε Ήπειρο και Δυτ. Μακεδονία Σελ. 8 ΠΛHPΩMENO TEΛOΣ Tαχ. Γραφείο Iωαννίνων Aριθμός Aδείας 106Η ΕΡΕΥΝΑ Εβδομαδιαία αδέσμευτη εφημερίδα της Ηπείρου 14 Ιανουαρίου Έτος ίδρυσης Περίοδος Γ Έτος 15ο - Αρ. Φύλλου Kωδικός 2672 Γραφεία: Δαγκλή 7, Τ.Κ , Ιωάννινα - Τηλ.: Fax: Τιμή Φύλλου: 0,60 ευρώ Το πιο δυναμικό αλλά όχι αυτόνομο το λιμάνι της Ηγουμενίτσας Σελ. 17 Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων για το σχέδιο «Αθηνά» Ελπίζει Με απαισιοδοξία ξεκινούν οι εκπτώσεις την Τρίτη Οδηγίες της ΕΣΕΕ στους εμπόρους και του ΙΝΚΑ Ηπείρου στους καταναλωτές Σελ. 7 Εντατικούς ελέγχους για την λαθροϋλοτομία Σελ. 16 Καταργήθηκε και με την βούλα ο Φορέας Διαχείρισης Παμβώτιδας Σελ. 6 «Κόπηκαν» στην πιστοποίηση τα 58 δημόσια ΚΤΕΟ Σελ. 3 Στη Λάρισα η έδρα της Οικονομικής Επιθεώρησης Ηπείρου; Σελ. 3 στην αξιοκρατία Εν αναμονή των πρώτων έστω ανακοινώσεων σχετικά με το σχέδιο «Αθηνά» βρίσκεται το Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων αλλά και το ΤΕΙ Ηπείρου προκείμενου να διαπιστώσει τη στάση που θα κρατήσει το υπουργείο Παιδείας και αν τελικά ο Κώστας Αρβανιτόπουλος θα καταφέρει να αναδιαμορφώσει προς το καλύτερο τον εκπαιδευτικό χάρτη της χώρας σε ότι αφορά την τριτοβάθμια εκπαίδευση ή οι πολιτικές πιέσεις θα είναι αυτές που θα κρίνουν ποια τμήματα θα καταργηθούν και πως θα γίνουν οι συνενώσεις πανεπιστήμιων. ΣΕΛ. 13 ΕΡΕΥΝ- ητικά και παραπολιτικά Σελ. 24 Ο δήμος παρέλαβε τους 300 μπλε κάδους από την ΕΕΑΑ Τα πρώτα βήματα για την ανακύκλωση Αναμένει το απορριμματοφόρο ενώ ακολουθεί και το μεγάλο πρόγραμμα μέσω ΕΣΠΑ Σελ. 15 Η ανεργία δεν πολεμιέται με γραφειοκρατία Η ανεργία είναι αναμενόμενο ότι θα συνεχίσει να αυξάνει μήνα με το μήνα. Ήδη η Ελλάδα είναι στην κορυφή της Ευρώπης με άνεργους ενώ ο μη ενεργός πληθυσμός ανήλθε στους , σχεδόν ίσος με τον αριθμό των απασχολούμενων που εκτιμάται στα άτομα. Συνέχεια στη σελίδα 2 2 2 Η ΕΡΕΥΝΑ Ε Εμπορικοί Σύλλογοι Ηγουμενίτσας και Ιωαννίνων Μετωπική για το άνοιγμα των μαγαζιών στις 30 Δεκεμβρίου Η ανεργία δεν πολεμιέται με γραφειοκρατία Συνέχεια από 1η σελίδα Χθες ανακοινώθηκαν κάποια προγράμματα που αφορούν όπως λέει το υπουργείο θέσεις εργασίας για χιλ νέους ηλικίας ετών. Συνέχεια σελίδα 2 Στα προγράμματα αυτά για να τρέξουν πρέπει να συμμετέχουν και οι επιχειρήσεις που θα έχουν οφέλη από τις προσλήψεις των νέων και θα προσφέρουν αντίστοιχη εργασιακή εμπειρία και απασχόληση. Εάν ισχύσουν προϋποθέσεις όπως στα προηγούμενα προγράμματα του ΟΑΕΔ πολύ δύσκολα θα βρεθούν επιχειρήσεις για να συμμετάσχουν στο πρόγραμμα. Εάν πραγματικά η κυβέρνηση επιθυμεί να δώσει ευκαιρίες εργασίας σε νέους θα πρέπει να αναθεωρήσει τον τρόπο που θα μπορούν να συμμετέχουν οι επιχειρήσεις. Είναι εύκολο να εξαγγέλλει κανείς εκατοντάδες χιλιάδες θέσεις εργασίας και αμέσως μετά να βάζει τέτοιους όρους που ούτε το 10% να μην μπορεί να ενταχθεί στα προγράμματα. Η γραφειοκρατία όλων των προηγούμενων προγραμμάτων ήταν δαιδαλώδης και πολύ χρονοβόρα. Φαινόταν ξεκάθαρα ότι το υπουργείο δεν ήθελε να λειτουργήσει κανένα πρόγραμμα ούτε να εκταμιευτούν χρήματα από τα ταμεία του. Εξαγγελίες σε θέματα ανεργίας και θέσεις εργασίας εάν τελικά διαψευστούν από την ίδια τη δομή των προγραμμάτων αντί να προσφέρουν στην οικονομία θα δημιουργήσουν νέα αποστροφή προς το ελληνικό δημόσιο και τη λειτουργία του κράτους. Οι άνεργοι ψηφοφόροι θα θυμούνται την εξαγγελία και τον αριθμό των χιλιάδων και θα ψηφίσουν ανάλογα. Οι χαρτογιακάδες στα υπουργεία δεν καταλαμβάνουν τι υποχρεώνουν τις επιχειρήσεις να προσκομίσουν για να συμμετέχουν στα προγράμματα του ΟΑΕΔ Πόσο θα συνεχιστεί αυτό και για πόσο χρόνο θα συνεχίσουν να αποφεύγουν οι επιχειρήσεις να συμμετέχουν σε προγράμματα κατά της ανεργίας. Θα έπρεπε να συμβαίνει ακριβώς το αντίθετο. Να τρέχουν οι επιχειρήσεις να ενταχθούν και τα κονδύλια να μπαίνουν εύκολα στην οικονομία. Δυστυχώς δεν πιστεύω ότι αυτή τη φορά θα είναι διαφορετικά τα πράγματα, ούτε ότι η γραφειοκρατία θα μειωθεί. Μακάρι να διαψευστούμε. Ο πόλεμος κατά της ανεργίας δεν παλεύεται με γραφειοκρατικές διαδικασίες. Ας ελπίσουμε ότι το υπουργείο έχει πραγματικά στη διάθεσή του τόσο μεγάλα κονδύλια και θέλει να διαθέσει τα ποσά που ανακοίνωσε για τους νέους ανέργους. Σύντομα θα ξέρουμε όπως οι νέοι άνεργοι εάν θα υπάρχουν ευκαιρίες ή είναι όλα ακόμη μία πολιτική λαθροθηρία ψήφων. Η ΕΡΕΥΝΑ H αρχαιότερη εβδομαδιαία εφημερίδα της Ηπείρου ΜΕΛΟΣ ΤΗΣ ΕΝΩΣΗΣ ΙΔΙΟΚΤΗΤΩΝ ΕΠΑΡΧΙΑΚΟΥ ΤΥΠΟΥ 14 Ιανουαρίου 2013 Αριθμός σήματος: Éäéï êôþ ôçò: ÁÈÁÍÁÓÉÏÕ ÅÕÁÃÃÅËÏÓ & ÓÉÁ Ï.Å., Åêäü ôçò: ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ ΘΕΜΕΛΗΣ Äéåõ èõ íôþò: ÓÐÕÑÏÓ ÈÅÌÅËÇÓ, Íïìé êüò Óýì âïõ ëïò: ÌÜñéïò Ãéáí íý ôáò Η«ΕΡΕΥΝΑ» ôõðþ íεται óôï ôõðï ãñá öåßï ôùí «Çðåé ñù ôé êþí åêäü óå ùí» Ãñá öåßá: ÄáãêëÞ 7, ô.ê ÅôÞ óéá óõí äñï ìþ: 90 åõñþ Ôñá ðå æþí, ïñãá íé óìþí, äþìùí êáé íïìé êþí ðñï óþ ðùí: 150 åõñþ Óôçí ðáñá ðü íù ôéìþ äåí óõìðå ñé ëáì âü íå ôáé ï ÖÐÁ 6,5% ÔçëÝ öù íá: , ôçë.&öáî: Το Κυριακάτικο άνοιγμα των καταστημάτων και την τελευταία του 2012, στις 30 του μήνα και στα Γιάννινα, με απόφαση του Εμπορικού Συλλόγου (στα πλαίσια Πράξης Νομοθετικού Περιεχομένου), δεν... άρεσε στον Εμποροβιοτεχνικό Σύλλογο Ηγουμενίτσας. Με ανακοίνωση στην οποία χρησιμοποιούνται όροι, όπως «κυβερνητικοί συνδικαλιστές» και «εκπρόσωποι των πολυεθνικών» ο Σύλλογος της Ηγουμενίτσας που είχε αποφασίσει να μην ανοίξουν τα μαγαζιά (και δεν εφαμρόστηκε η απόφαση από τα μέλη του...) τονίζει πως πλέον δεν υπάρχει κανένα περιθώριο συνεννόησης αλλά και σχέσης με τον αντίστοιχο των Ιωαννίνων. Η αντίδραση του Συλλόγου στα Γιάννινα ήταν σκληρή και αποκαλυπτική των όσων συνέβησαν στην Ηγουμενίτσα και σε άλλες πόλεις, αφού η απόφαση της Ομοσπονδίας Εμπορικών Συλλόγων Β.Δ Ελλάδος για κλειστά μαγαζιά δεν τηρήθηκε πουθενά. Επίσης, καλεί τον Σύλλογο της Ηγουμενίτσας να βγάλει τις παρωπίδες και να προσαρμοστεί στην πραγματικότητα. Για την αντιπαράθεση να σημειώσουμε ότι ο Σύλλογος Ηγουμενίτσας και η Ομοσπονδία «ελέγχονται» από το ΚΚΕ, το οποί9ο με τα συνδικαλιστικά όργανα του χώρου αντιτάχθηκε στο άνοιγμα και άρα η αντίδραση από την Ηγουμενίτσα έχει εξήγηση... Οι δυο ανακοινώσεις παρατίθενται όπως στάλθηκαν. Η «επίθεση» της Ηγουμενίτσας «Για μια ακόμη φορά το Δ.Σ. του εμπορικού συλλόγου Ιωαννίνων ξεπέρασε τον εαυτό του και συνέχισε να αποκαλύπτει το ρόλο του. Όχι μόνο δεν προσπάθησε να αποτρέψει τους εμπόρους από το να παραμείνουν κλειστοί την Κυριακή 30 Δεκεμβρίου, αλλά αντιθέτως τους παρότρυνε με τη διανομή αφίσας που ενημέρωνε τους καταναλωτές ότι τα καταστήματα θα είναι ανοιχτά εκείνη την ημέρα (αυτήν χρησιμοποίησαν και κάποιοι έμποροι της Ηγουμενίτσας για να ανοίξουν την αγορά, κόντρα στην απόφαση του τοπικού Συλλόγου). Ο Ε.Σ. Ιωαννίνων αγνόησε την Ομοσπονδία ΒΔ Ελλάδας, της οποίας είναι μέλος και εκπροσωπείται στο Δ.Σ, που κάλεσε τους εμπορικούς συλλόγους του χώρου ευθύνης της, να απορρίψουν την Πράξη Νομοθετικού Περιεχομένου της κυβέρνησης. Αγνόησε τις μεθοδεύσεις του υπουργείου Ανάπτυξης να συνδέσει την Κυριακή 30 Δεκεμβρίου με την κατάργηση της κυριακάτικης αργίας. Αγνόησε τις προτροπές του ΕΣ Ηγουμενίτσας να κρατήσουν οι δυο σύλλογοι κοινή στάση, λόγω της γειτνίασης των δυο αγορών. Το Δ.Σ. του εμπορικού συλλόγου Ιωαννίνων δεν κράτησε τυχαία αυτή τη στάση. Λειτούργησε ανταγωνιστικά προς την αγορά της Ηγουμενίτσας, όχι όμως υπέρ των εμπόρων των Ιωαννίνων, λειτούργησε υπέρ των πολυκαταστημάτων στα προάστια των Ιωαννίνων, αφού είναι γνωστό ότι αυτά τα έχουν το μέγιστο όφελος από την κυριακάτικη λειτουργία των καταστημάτων και τις μετακινήσεις καταναλωτών. Το Δ.Σ. του εμπορικού συλλόγου Ιωαννίνων απέδειξε τον καιροσκοπικό και μικροσυντεχνιακό του ρόλο, που μαζί με τον έντονα φιλοκυβερνητικό, θα αποβεί μοιραίος για τους μικρούς αυτοαπασχολούμενους εμπόρους που υποτίθεται ότι εκπροσωπεί. Για μας, πλέον, το Δ.Σ. του εμπορικού συλλόγου Ιωαννίνων εκπροσωπεί το μπλοκ των πολυεθνικών κι ουδεμία σχέση και συνεννόηση μπορούμε να έχουμε όσο διοικεί η νυν φίλο - ολιγοπωλιακή πλειοψηφία». Η... αντεπίθεση των Ιωαννίνων «Εντύπωση μας προκαλεί η επίθεση που δέχεται ο Εμπορικός Σύλλογος Ιωαννίνων από τον αντίστοιχο Εμποροβιοτεχνικό Σύλλογο Ηγουμενίτσας επειδή μετά την απόφαση του Υπουργείου Ανάπτυξης να ανοίξουν τα καταστήματα την Κυριακή έπραξε το αυτονόητο, Αφού αφουγκράστηκε την άποψη της πλειοψηφίας των μελών του, αποφάσισε σε έκτακτο ΔΣ να προτείνει το άνοιγμα της αγοράς, διευκρινίζοντας βέβαια ότι η απόφαση αυτή αφορά αποκλειστικά και μόνο την συγκεκριμένη Κυριακή και καμία άλλη. Προφανώς, το ΔΣ του Εμποροβιοτεχνικού Συλλόγου Ηγουμενίτσας δεν ρώτησε τους συναδέλφους που εκπροσωπεί, με αποτέλεσμα να ανοίξει η αγορά παρά την αντίθετη απόφαση του συλλόγου. Ενδεικτικό αυτού είναι, και η παραίτηση μέλους του ΔΣ γιατί διαφώνησε με την απόφαση. Τώρα προσπαθεί να δικαιολογηθεί, γιατί απαξίωσε τον Σύλλογο που διοικεί, αφού οι συνάδελφοι έμποροι της Ηγουμενίτσας αγνόησαν την προφανώς λαθεμένη απόφασή του. Στην προσπάθειά του αυτή αναζητά εχθρούς εκεί που δεν υπάρχουν, Αλήθεια στις άλλες πόλεις της περιοχής ευθύνης της Ομοσπονδίας ΒΔ Ελλάδας, γιατί οι συνάδελφοι έμποροι δεν υπάκουσαν στο κάλεσμα των κατά τόπους συλλόγων να κλείσουν τα καταστήματά τους; Τα καταστήματα στην Άρτα, την Πρέβεζα, τη Λευκάδα, το Αγρίνιο γιατί δεν ήτανε κλειστά; Μήπως τους επηρέασε και αυτούς ο Εμπορικός Σύλλογος Ιωαννίνων; Μεγάλη τιμή μας κάνουν, αν πιστεύουν ότι ο σύλλογός μας έχει τόσο μεγάλη επιρροή. Η πλειοψηφία του Εμπορικού Συλλόγου Ηγουμενίτσας όπως και οι πλειοψηφίες των συλλόγων, που (αντίθετα με την θέληση των μελών τους) αποφάσισαν να μείνουν κλειστά τα καταστήματα στις πόλεις τους, ας βγάλουν τις παρωπίδες και ας προσαρμοσθούν στη σημερινή πραγματικότητα. Θα πρέπει επιτέλους να μάθουν, ότι οι συνάδελφοι δεν είναι φερέφωνα κανενός, ούτε υπακούν σε αποφάσεις που δεν τους εκφράζουν, αφού γνωρίζουν πολύ καλά ποιο είναι το συμφέρον τους». 3 Ε Η ΕΡΕΥΝΑ 3 Αλλοπρόσαλλος ο σχεδιασμός της κυβέρνησης για τις συγχωνεύσεις υπηρεσιών Στη Λάρισα η έδρα της Οικονομικής Επιθεώρησης Ηπείρου; Συγχωνεύσεις με βάση τις Αποκεντρωμένες Διοικήσεις ζητούν οι υπάλληλοι χαρακτηρίζοντας λανθασμένες τις σκέψεις του αρμόδιου Υπουργείου ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ ΘΕΜΕΛΗΣ Σε έναν τουλάχιστον αλλοπρόσαλλο σχεδιασμό φαίνεται ότι προχωρά η κυβέρνηση και το υπουργείο Οικονομικών σε ότι αφορά τις συγχωνεύσεις των Οικονομικών Επιθεωρήσεων που μέχρι σήμερα εδρεύουν σε κάθε Περιφέρεια. Έτσι γι αυτή της Ηπείρου σχεδιάζει να τη συγχωνεύσει με της Θεσσαλίας και μάλιστα με την έδρα να είναι στη Λάρισα, αδιαφορώντας μάλλον τόσο για τη σημαντική δουλειά που γίνεται όσο και για το γεγονός ότι το κτίριο στο οποίο στεγάζεται η Οικονομική Επιθεώρηση Ηπείρου από τις αρχές του 2012, σε κεντρικό σημείο της πόλης των Ιωαννίνων, ανήκει στο Ελληνικά Δημόσιο, έχει δε συνολική επιφάνεια 570 τ.μ. και άριστες υποδομές τόσο εξοπλισμού γραφείων, όσο και εφαρμογών πληροφορικής, που επιτρέπουν τη λειτουργία της Οικονομικής Επιθεώρησης, με διπλάσιο και πλέον προσωπικό απ' αυτό που υπάρχει σήμερα, και συνεπώς με κατά τόπο διπλάσια της υφιστάμενης αρμοδιότητα Με τον σχεδιασμό του Υπουργείου λοιπόν να φέρνει τα πάνω κάτω οι υπάλληλοι της Οικονομικής Επιθεώρησης Ηπείρου μετά και την ενημέρωση που είχαν από την συνδικαλιστική τους οργάνωση θεώρησαν επιβεβλημένο καθήκον, να θέσουν υπόψη της τοπικής κοινωνίας, των τοπικών αρχών αλλά κυρίως στην ηγεσία του Υπουργείου, ορισμένα στοιχεία που θεωρούν ότι θα μπορούσαν να συμβάλλουν στην επωφελή όσο και ρεαλιστική πρόταση της Διοίκησης. Έτσι, και αφού σε πρώτη φάση εκφράζουν την πλήρη διαφωνία τους με την πρόταση κατάργησης της Ο.Ε.Η. και συγχώνευση - υπαγωγή της στην προτεινόμενη «Θεσσαλίας - Ηπείρου» με έδρα τη Λάρισα, προτείνουν η συγχώνευση να γίνει με αυτή της Δυτικής Μακεδονίας, στα πρότυπα δηλαδή της Αποκεντρωμένης Διοίκησης με την έδρα να παραμένει στα Γιάννινα. Ο προτεινόμενος σχεδιασμός, σύμφωνα με την πρόταση των υπαλλήλων, όχι μόνο δεν επιλύει κανένα πρόβλημα αλλά αντίθετα - δημιουργεί πλείστα όσα και τελικά θα αποβεί ζημιογόνος για τα συμφέρον του Δημοσίου. Όπως εξηγούν στις προτάσεις του οι υπάλληλοι της Ο.Ε.Η τα Ιωάννινα αποτελούν έδρα της Αποκεντρωμένης Διοίκησης Ηπείρου-Δυτικής Μακεδονίας με κυρίαρχο όσο και καθοριστικό κριτήριο επιλογής, τις υπάρχουσες κοινωνικές υποδομές σε συνδυασμό με τους υφιστάμενους οδικούς άξονες και ειδικότερα αυτόν της Εγνατίας οδού που αποτελεί κομβικό σημείο αναφοράς. Εν προκειμένω, είναι πλήρως αποκαλυπτικό το γεγονός ότι, ενώ η Λάρισα απέχει από τη Θεσσαλονίκη μόνο μία ώρα και τριάντα λεπτά τα Ιωάννινα απέχουν δύο ώρες και τριάντα λεπτά. Τα Γιάννενα όμως απέχουν από τη Λάρισα τρεις και μισή ώρες, μη ασφαλούς οδικής διαδρομής, η δε μετακίνηση από τη Λάρισα στην Κέρκυρα ή τη Λευκάδα για «εποπτεία» μιας μέρας θα απαιτούσε εντολή μετακίνησης τριών ημερών, ενώ από τα Γιάννενα γίνεται αυθημερόν και με σχετική άνεση. Επίσης, η χρονική απόσταση των σαράντα πέντε λεπτών 45' μεταξύ Ιωαννίνων- Γρεβενών είναι μικρότερη από την απαιτούμενη Ιωαννίνων - Άρτας, που είναι ογδόντα λεπτά 80', όπως και η απόσταση Ιωαννίνων - Καστοριάς που είναι εβδομήντα πέντε λεπτά 75' ενώ η απόσταση Γιάννενα - Πρέβεζα είναι μιάμιση ώρα 90'. Το ίδιο μέτρο σύγκρισης ισχύει και για τη διαδρομή Γιάννενα- Κοζάνη, που λόγω της Εγνατίας, γίνεται μόλις σε μία ώρα. Ένα επιπλέον στοιχείο που πρέπει να ληφθεί υπόψη πριν τις τελικές αποφάσεις είναι και το θέμα των υποδομών. Το κτίριο στο οποίο στεγάζεται η Ο.Ε.Η από τις αρχές του 2012, σε κεντρικό σημείο της πόλης των Ιωαννίνων, ανήκει στο Ελληνικό Δημόσιο, έχει δε συνολική επιφάνεια 570 τ.μ, και άριστες υποδομές τόσο εξοπλισμού γραφείων, όσο και εφαρμογών πληροφορικής, που επιτρέπουν τη λειτουργία της Οικονομικής Επιθεώρησης, με διπλάσιο και πλέον προσωπικό απ' αυτό που υπάρχει σήμερα και συνεπώς με κατά τόπο διπλάσια της υφιστάμενης αρμοδιότητα. «Έχοντας υπόψη τα πιο πάνω δεδομένα και επιπλέον το γεγονός ότι η Ο.Ε.Η. εποπτεύει περί τα 500 κληροδοτήματα μόνο στους νομούς της Ηπείρου, με απόλυτη ειλικρίνεια και υπευθυνότητα θεωρούμε, πως μια ορθολογική και Επωφελής αλλαγή, στα πλαίσια της επικείμενης αναδιάρθρωσης, θα ήταν τι διατήρηση της Ο.Ε.Η. στη λογική της υφιστάμενης Αποκεντρωμένης Διοίκησης Ηπείρου-Δυτικής Μακεδονίας με έδρα τα Γιάννινα και κατά τόπο αρμοδιότητες, εκτός των τεσσάρων Νομών της Ηπείρου και στους Νομούς Γρεβενών-Κοζάνης- Φλωρίνης & Καστοριάς. Επιπλέον δε με τη διατήρηση της αρμοδιότητας της και στους Νομούς- Νησιά, Κέρκυρα & Λευκάδα για τους οποίους οι αποστάσεις είναι λογικές αλλά και οι μετακινήσεις των κατοίκων αυτών των περιοχών από και προς τα Γιάννινα πολύ αυξημένες (λόγω των κοινωνικών υποδομών που λειτουργούν εδώ, όπως π.χ. Πανεπιστήμιο, Νοσοκομείο, κ.λ.π.) η μετονομασία της σε Οικονομική Επιθεώρηση Β.Δ. Ελλάδος με την προρρηθείσα κατά τόπο ευρύτερη αρμοδιότητα, θα είχε τα μέγιστα να συμβάλλει στη γενικότερη προσπάθεια εξορθολογισμού και δημιουργία αποτελεσματικής Διοικητικής Οργάνωσης του Κράτους», καταλήγει η πρόταση της Οικονομικής Επιθεώρησης Ηπείρου. Αντιδρά η Ένωση Περιφερειών στο «λουκέτο» «Κόπηκαν» στην πιστοποίηση τα 58 δημόσια ΚΤΕΟ Τα δημόσια Κέντρα Τεχνικού Ελέγχου Οχημάτων που λειτουργούν με την ευθύνη των Περιφερειών βγαίνουν εκτός... συναγωνισμού με τα ιδιωτικά, εξαιτίας της μη πιστοποίησης τους. Από τις 4 Ιανουαρίου το υπουργείο Μεταφορών «απαγορεύει» στα 58 δημόσια ΚΤΕΟ να διενεργούν ελέγχους και να εκδίδουν Δελτία Τεχνικού Ελέγχου. Στα Γιάννινα λειτουργεί το ΚΤΕΟ της Περιφέρειας στον Κατσικά, καθώς και δυο ιδιωτικά τα οποία δεν αντιμετωπίζουν πρόβλημα. Η εξέλιξη αυτή, αν και αναμενόμενη, αφού υπήρχε η υποχρέωση να πιστοποιηθούν μέχρι τις 3 Ιανουαρίου, προκάλεσε την έντονη αντίδραση της Ένωσης Περιφερειών Ελλάδος η οποία ζήτησε παράταση, επιρρίπτοντας ευθύνες στο αρμόδιο υπουργείο Ανάπτυξης, Υποδομών και Μεταφορών, για μη ολοκλήρωση των διαδικασιών για την πιστοποίηση. Όπως τονίζει στην εφημερίδα «Τα Νέα» ο αναπληρωτής υπουργός Μεταφορών, Σταύρος Καλογιάννης, η απόφαση αυτή «δεν ήταν κεραυνός εν αιθρία» και βασίζεται στο γεγονός ότι «βάσει νόμου τα δημόσια ΚΤΕΟ έπρεπε ως τις 3 Ιανουαρίου να έχουν πιστοποιηθεί καταλλήλως όπως και τα ιδιωτικά προκειμένου να συνεχίσουν να διενεργούν τεχνικούς ελέγχους». Κάτι τέτοιο, προσθέτει ο κ. Καλογιάννης, «δεν έγινε, με αποτέλεσμα από τις αρχές Ιανουαρίου τα δημόσια ΚΤΕΟ να μην μπορούν να κάνουν τεχνικούς ελέγχους». Έχει προηγηθεί απόφαση του κ. Καλογιάννη με βάση την οποία τα δημόσια ΚΤΕΟ οφείλουν μέχρι τις 30 Ιουνίου 2013 να συνδεθούν μηχανογραφικά με το Κεντρικό Μηχανογραφικό Σύστημα του υπουργείου, προκειμένου να αποστέλλουν καθημερινά τα απαραίτητα στοιχεία ελέγχου για κάθε ελεγχόμενο όχημα στις αρμόδιες υπηρεσίες του υπουργείου. Παράταση ζήτησε η ΕΝ.Π.Ε Η Ένωση Περιφερειών Ελλάδος σε ανακοίνωση της επισημαίνει ότι δεν κατέστη δυνατή η πιστοποίηση, παρά τις προσπάθειες των υπηρεσιών των Περιφερειών, οι οποίες προχώρησαν έγκαιρα σε όλες τις απαιτούμενες ενέργειες. Σύμφωνα με την ΕΝΠΕ, οι αρμόδιες υπηρεσίες του υπουργείου Ανάπτυξης και Μεταφορών δεν ολοκλήρωσαν πλήρως και έγκαιρα σειρά διαδικασιών απαραίτητων για την πιστοποίηση των ΚΤΕΟ. Στην ίδια ανακοίνωση γίνεται λόγος για οικονομική βλάβη του δημοσίου με απώλεια εσόδων σε μία ήδη δύσκολη συγκυρία για το Κράτος, ενώ εξαλείφει οποιαδήποτε προϋπόθεση να λειτουργήσει ο υγιής ανταγωνισμός με τα 160 ιδιωτικά ΚΤΕΟ, τα οποία πλέον αποκτούν μονοπωλιακή θέση έως βάρος των πολιτών. «Παράλληλα, τονίζεται, θέτει σε κίνδυνο την οδική ασφάλεια των πολιτών, αφού οχήματα, όπως λεωφορεία τουριστικά, αστικά, υπεραστικά, σχολικά, φορτηγά εθνικών και διεθνών μεταφορών και μεταφοράς επικινδύνων υλικών κ.λπ., δεν μπορούν να ελεγχθούν». Πρέπει, υποστηρίζει η Ένωση Περιφερειών, άμεσα να δοθεί οριστική λύση στο θέμα, με παράταση χρόνου για την πιστοποίηση των Δημόσιων Κ.Τ.Ε.Ο., και να προωθηθεί νομοθετική ρύθμιση για απόδοση των τελών Τεχνικού ελέγχου που εισπράττονται από τις Αιρετές Περιφέρειες, ώστε να είναι δυνατόν να εξασφαλίζεται η συντήρηση και να διασφαλίζεται η βιωσιμότητα και η ομαλή λειτουργία τους στο μέλλον. «Δεν είναι λογικό, καταλήγει η ανακοίνωση της ΕΝ.Π.Ε τα χρήματα που εισπράττονται να αποδίδονται στο κράτος, ενώ η συντήρηση και η λειτουργία τους να επιβαρύνει τα ελάχιστα έσοδα των λειτουργικών δαπανών των Περιφερειών». 4 4 Η ΕΡΕΥΝΑ Ε Για συσπείρωση χωρίς αποκλεισμούς, εν όψει συνεδρίου «Ναι» από Κασσή στην πρόσκληση Βενιζέλου Ο ανεξάρτητος βουλευτής δηλώνει ότι ποτέ δεν αποχώρησε από το κόμμα. Και τους πρώην βουλευτές κάλεσε να μπουν «μπροστά» ο πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ X. KAZAKOΣ Στη συσπείρωση και ενεργοποίηση στελεχών και μελών του ΠΑΣΟΚ, μέσα από το επικείμενο συντακτικό συνέδριό του, στοχεύει ο πρόεδρος του Ευάγγελος Βενιζέλος απευθύνοντας προσκλητήριο συμμετοχής στις προσυνεδριακές διαδικασίες και στη διαμόρφωση θέσεων, τόσο σε βουλευτές, όσο και σε πρώην βουλευτές για να συνδράμουν στην προσπάθεια ανασύνταξης και επανακαθορισμού της θέσης του Κινήματος στην ευρύτερη Κεντροαριστερά. «Ναι» στην πρόσκληση συσπείρωσης είπε, ερωτηθείς χθες, ο ανεξάρτητος βουλευτής Ιωαννίνων Μιχάλης Κασσής, ο οποίος είχε διαγραφεί από την Κοινοβουλευτική Ομάδα για την μη ψήφιση του τρίτου Μνημονίου, (ήταν αντίθετο με όσα είχε υποσχεθεί προεκλογικά το ΠΑΣΟΚ) δηλώνοντας ότι ποτέ δεν έφυγε από το ΠΑΣΟΚ. Θετικά αντέδρασε στην πρόσκληση ο, επίσης, διαγραφείς Κώστας Σκανδαλίδης, με δημόσια δήλωση του. Στο μεταξύ, χθες βρέθηκαν στα γραφεία του ΠΑΣΟΚ στην Ιπποκράτους περίπου 50 πρώην βουλευτές ανάμεσα τους και ο Θανάσης Οικονόμου, τους οποίους ο κ. Βενιζέλος κάλεσε να μπουν «μπροστά» στις εκδηλώσεις που πρέπει να γίνουν, στο πλαίσιο των προσυνεδριακών διαδικασιών, στη λειτουργία των Νομαρχιακών Οργανωτικών Επιτροπών Συνεδρίου και των Περιφερειακών Οργανωτικών Επιτροπών. Κάλεσμα χωρίς αποκλεισμούς Την Τετάρτη, στη διάρκεια της συνεδρίασης της Γραμματείας της Κεντρικής Οργανωτικής Επιτροπής Συνεδρίου, ο Ε. Βενιζέλος απηύθυνε «κάλεσμα συσπείρωσης ενότητας, αναζωπύρωσης της παραταξιακής συνείδησης, χωρίς αποκλεισμούς, χωρίς προαπαιτούμενα», όπως είπε. «Η συνείδηση της παράταξης, η αίσθηση σοβαρότητας των περιστάσεων, η αίσθηση εθνικής ευθύνης είναι αυτό νομίζω που μας ενώνει. Αυτό αφορά πρόσωπα, αφορά βουλευτές, αφορά τους πάντες, αφορά κινήσεις, ομάδες, το φόρουμ για τη μεγάλη και ανανεωμένη κεντροαριστερά, όπου το ΠΑΣΟΚ προσέρχεται ως ίσος προς ίσους, ανεξαρτήτως από τη διαδρομή του και το μέγεθός του το κοινοβουλευτικό» διεμήνυσε ο πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ, σημειώνοντας ότι στόχος είναι το Συνέδριο του κόμματος (28 Φεβρουαρίου-3 Μαρτίου) να είναι «αυθεντικό, ουσιαστικό» και «ένα Συνέδριο που αντιστοιχεί σε ένα κανονικό, θεσμικό, δημοκρατικό κόμμα». Μιχ. Κασσής: «Δεν αποχώρησα ποτέ από το ΠΑΣΟΚ» Θετικά στην πρόσκληση του προέδρου του ΠΑΣΟΚ αντέδρασε ο ανεξάρτητος βουλευτής Μιχάλης Κασσής, δηλώνοντας χθες στους «Ν.Α», ότι θα συμμετέχει στο συνέδριο και υπενθυμίζοντας ότι ποτέ δεν έφυγε από το κόμμα. «Ούτως ή άλλως δεν αποχώρησα ποτέ από το ΠΑΣΟΚ, με διέγραψαν μόνο από την Κοινοβουλευτική Ομάδα, δεν είμαι γυρολόγος της πολιτικής, αλλά ταυτόχρονα θεωρούσα προσβολή, για την πολύχρονη διαδρομή μου στο κόμμα, να πάω και να ξαναγραφτώ», δήλωσε χαρακτηριστικά ο κ. Κασσής και σε ότι αφορά τη συμμετοχή του στις διαδικασίες του συνεδρίου, σημείωσε: «Θα συμμετέχω στο συνέδριο, μετά και το ανοιχτό κάλεσμα συσπείρωσης του προέδρου του Κινήματος που αφορά και βουλευτές». Όπως εξήγησε, «συμμετέχω με στόχο να προσφέρω στην προσπάθεια που γίνεται για ανασύνταξη του και ευρύτερα του κεντροαριστερού χώρου. Δεν σκόπευα ποτέ να εγκαταλέιψω το ΠΑΣΟΚ, ούτε και σκοπεύω, πιστεύω ότι παρά τις δυσκολίες και την θέση στην οποία περιήλθε, μπορεί και πρέπει να παίξει το ρόλο του ως κορμός της Κεντροαριστεράς». Στο εύλογο ερώτημα, αν αυτή η ανταπόκριση σημαίνει και την πιθανή επιστροφή του στην Κ.Ο του ΠΑΣΟΚ, ο κ. Κασσής τόνισε: «Για την ώρα παραμένω ανεξάρτητος βουλευτής, το θέμα της επανένταξης είναι ανοιχτό». Ερωτηθείς ο βουλευτής Ιωαννίνων για την υπόθεση της λίστας Λαγκάρντ και στη στάση που θα κρατήσει κατά τη μυστική ψηφοφορία στη Βουλή επί της πρότασης του ΣΥΡΙΖΑ για τη σύσταση Προανακριτικής Επιτροπής για τη διερεύνηση τυχόν ευθυνών του Ευάγγελου Βενιζέλου, δήλωσε ευθέως ότι θα την καταψηφίσει. Αντίθετα, θα ψηφίσει την πρόταση των τριών κυβερνητικών εταίρων για τον Γιώργο Παπακωνσταντίνου, για τον οποίο υπάρχουν, όπως είπε, ενδείξεις εμπλοκής στην αλλοίωση της. Πάντως, ο κ. Κασσής επέρριψε πολιτικές ευθύνες στον κ. Βενιζέλο για τον χειρισμό της όλης υπόθεσης με τη λίστα. Ε.Βενιζέλος: Να μπουν «μπροστά» οι πρώην βουλευτές Να μπουν «μπροστά» στις προσυνεδριακές διαδικασίες, στη λειτουργία των Νομαρχιακών Οργανωτικών Επιτροπών Συνεδρίου (ΝΟΕΣ) και των Περιφερειακών, προσκάλεσε ο πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ, πρώην βουλευτές του Κινήματος, με τους οποίους συναντήθηκε, στην Ιπποκράτους. Σε ότι αφορά τη ΝΟΕΣ στα Γιάννινα που δείχνει σημαντική δραστηριότητα το τελευταίο διάστημα, στη Γραμματεία της μετέχει μόνο ένας πρώην βουλευτής, ο Λευτέρης Γκλίναβος και αρκετοί υποψήφιοι των τελευταίων εκλογών, καθώς και αρκετά νέα πρόσωπα. Ο κ. Βενιζέλος τόνισε ότι «εν όψει του συνεδρίου και μέσα στο πολιτικό κλίμα που έχει διαμορφωθεί, δεν έχουμε την πολυτέλεια να αφήνουμε στελέχη σημαντικά, αδρανή» σημειώνοντας ότι όλα αυτά τα στελέχη θα έπρεπε να είναι και μέλη της Γραμματείας της ΚΟΕΣ, κάτι που όπως είπε, δεν μπορούσε να γίνει «για λόγους που είχαν σχέση με τα λειτουργικά μεγέθη». Ωστόσο, ανέφερε ότι θα πρέπει να διαμορφωθεί μια δομή η οποία να λειτουργεί από μόνη της. Ο ίδιος συμπλήρωσε: «Το ΠΑΣΟΚ μέσα από τα μέτωπα μπορεί να ανασυγκροτηθεί, δηλαδή μέσα από ένα καθαρό μέτωπο με τον ΣΥΡΙΖΑ το οποίο τώρα υπάρχει και μέσα από το καθαρό μέτωπο με τη Χρυσή Αυγή, με την πρωτοβουλία που έχουμε πάρει για το ρατσισμό και την ξενοφοβία, που πρέπει να την καλλιεργήσουμε πολύ περισσότερο και πρέπει εμείς να είμαστε μέσα στην πρώτη γραμμή και στα δύο αυτά μέτωπα, τα οποία οριοθετούν και το χώρο μας. Έχουμε να μιλήσουμε για το Φόρουμ για την Κεντροαριστερά, για τις Κινήσεις, τη σχέση του ΠΑΣΟΚ με τη ΔΗΜΑΡ, το πώς βλέπουμε το ρόλο του ΠΑΣΟΚ μέσα στην ευρύτερη δημοκρατική Παράταξη, την ευρύτερη Κεντροαριστερά.»»Στο εύλογο ερώτημα, αν αυτή η ανταπόκριση σημαίνει και την πιθανή επιστροφή του στην Κ.Ο του ΠΑΣΟΚ, ο κ. Κασσής τόνισε: «Για την ώρα παραμένω ανεξάρτητος βουλευτής, το θέμα της επανένταξης είναι ανοιχτό». Μετά την δήλωση του βουλευτή του Χρήστου Μαντά, (σε άλλο ρεπορτάζ) ο τοπικός ΣΥΡΙΖΑ προχώρησε χθες το απόγευμα σε ανακοίνωση κατά των βουλευτών, προσωπικά στον Μιχάλη Κασσή, που ψήφισαν στη Βουλή υπέρ της κατάργησης και συγχώνευσης των Φορέων Προστατευόμενων Περιοχών κια ιδιαίτερα της κατάργησης του Φορέα της Παμβώτιδας. Η ψηφοφορία έγινε ονομαστική με απαίτηση του ΣΥΡΙΖΑ και το επίμαχο άρθρο 9 πέρασε οριακά με 130 υπέρ και 127 κατά. «Σε τοπικό επίπεδο, αναφέρει ο ΣΥΡΙΖΑ, καθοριστική αρνητική συμβολή στην κατάργηση του Φορέα Διαχείρισης της Λίμνης και στη συγχώνευση των υπολοίπων, έχουν όλοι οι τοπικοί βουλευτές τόσο της Ν.Δ όσο και ο ανεξάρτητος Μ. Κασσής. Φυσικά δεν θα περίμενε κανείς από τους βουλευτές της Ν.Δ. που Για την κατάργηση του Φορέα Λίμνης και αυθαιρεσία Επίθεση του τοπικού ΣΥΡΙΖΑ κατά βουλευτών και δήμου είναι πιστοί εκφραστές πελατειακών συμφερόντων να ψηφίσουν αρνητικά, θα μπορούσε όμως να προσδοκά τη διαφοροποίηση του ανεξάρτητου κ. Κασσή ο οποίος δεν σταματά να διακηρύσσει σε όλους τους τόνους ότι έχει απεξαρτηθεί από το φθαρμένο πολιτικό σύστημα. Δυστυχώς,προσθέτει, η ψήφος του υπέρ της κατάργησης των φορέων διαχείρισης αποδεικνύει την ειλικρίνεια των δηλώσεών του και κατατάσσει για μια ακόμη φορά τον σημερινό βουλευτή και πρώην δήμαρχο Περάματος στο «Πάνθεον» των υπευθύνων για την υποβάθμιση της Παμβώτιδας». Από την κρτική του ΣΥΡΙΖΑ δεν γλίτωσε και ο δήμος Ιωαννιτών ο οποίος «κατηγορείται» για αυθαιρεσία:. «Πριν δε ακόμη στεγνώσει το μελάνι της καταδικαστικής για την Λίμνη μας απόφαση, το τοπικό πολιτικό σύστημα ενθαρρυμένο από την προοπτική της κατάργησης του φορέα διαχείρισης!!! έχει αρχίσει να κινείται ανεξέλεγκτα καθώς σύμφωνα με πληροφορίες ο Δήμος Ιωαννιτών προχωρά σε αυθαίρετη επέμβαση με μηχάνημα μέσα στον υγροβιότοπο της Παμβώτιδας προκειμένου να διαμορφώσει την πίστα θαλασσίου σκι, αγνοώντας το καθεστώς προστασίας και θεωρώντας πολυτέλεια όχι μόνο την περιβαλλοντική αδειοδότηση αλ - λά και αυτή την ύπαρξη μελέτης». Γιατί ψήφισε θετικά ο κ. Κασσής Για την θετική ψήφο του ο κ. Κασσής είχε ερωτηθεί, πριν την «επίθεση» του τοπικού ΣΥΡΙΖΑ, από τους «Ν.Α» και η απάντηση του βουλευτή ήταν ότι ψήφισε το σχετικό άρθρο με το σκεπτικό ότι, «όπως λειτουργούν οι Φορείς Διαχείρισης δεν παράγουν έργο, έχουν εγκαταληφθεί και δεν προσφέρουν αυτά για τα οποίαμ ιδρύθηκαν». Ιδιαίτερα για τον Φορέα της Λίμνης υποστήριξε ότι οι αρμοδιότητες του δεν χάνονται, θα ασκούνται από την Αποκεντρωμένη Διοίκηση. Ο ίδιος θα προτιμούσε να συγχωνευτούν οι Φορείς της Ηπείρου σε έναν, αλλά αυτό δεν προωθήθηκε από την κυβέρνηση. Χ. Κ 5 Ε Η ΕΡΕΥΝΑ 5 Στον εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Πρέβεζας οδηγήθηκε ο 60χρονος που είχε μετατρέψει το τυπογραφείο του σε νομισμα - τοκοπείο πλαστών χαρτονομισμάτων. κατηγορούμενος για το αδίκημα της παραχάραξης και κυκλοφορίας πλαστών χαρτονομισμάτων και παράβασης της «Νομοθεσίας περί όπλων» Συγκεκριμένα, βρέθηκαν 1712 πλαστά χαρτονομίσματα των 50 ευρώ αξίας ευρώ και πρόκειται για τη μεγαλύτερη ποσότητα που έχει κατασχεθεί από την ασφάλεια της Πρέβεζας. Οι αστυνομικοί με μεγάλη έκπληξη διαπίστωσαν ότι στο τυπογραφείο που διατηρούσε ο 60χρονος, είχε αναπτύξει σε ειδικό χώρο ολόκληρο εργαστήριο για πλαστά χαρτονομίσματα και σε καιρό οικονομικής κρίσης, βρήκε...λύση. Σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε χθες το μεσημέρι ο υποδιευθυντής της Αστυνομικής Διεύθυνσης Πρέβεζας, αστυνομικός διευθυντής κ. Θωμάς Μπάρδης είπε ότι ο 60χρονος συνελήφθη την Τετάρτη το μεσημέρι. Η αστυνομία αξιοποίησε πληροφορίες που είχε και η οργανωμένη επιχείρηση που στήθηκε ήταν απόλυτα επιτυχής. Τι κατασχέθηκε Ειδικότερα, μετά από μεθοδική έρευνα αστυνομικών του Τμήματος Ασφάλειας Πρέβεζας και της Ομάδας ΔΙ.ΑΣ οι αστυνομικοί εντόπισαν τον 60χρονο καθώς και τυπογραφείο, που διατηρούσε και το οποίο είχε μετατρέψει σε εργαστήριο κατασκευής παραχαραγμένων χαρτονομισμάτων και σε αιφνιδιαστικές έρευνες, βρέθηκαν και κατασχέθηκαν, 1712 πλαστά χαρτονομίσματα Στον εισαγγελέα 60χρονος στην Πρέβεζα Το...τυπογραφείο έβγαζε πλαστά ευρώ Κατασχέθηκαν 1713 χαρτονομίσματα των 50 ευρώ και ο εξοπλισμός της παραχάραξης των 50 ευρώ, συνολικής αξίας ευρώ, τυπωμένα ανά δύο σε 856 φύλλα χάρτου, έτοιμα προς κοπή, ένα πλαστό χαρτονόμισμα των 50 ευρώ, δύο μονάδες ηλεκτρονικών υπολογιστών, μία οθόνη υπολογιστή και ένας σαρωτής (scanner), ως μέσα κατασκευής των πλαστών χαρτονομισμάτων, δύο σφραγίδες και δεκαέξι εντυπώματα σφραγίδων ελληνικών αρχών καθώς και έξι διαφάνειες εντυπωμάτων επιταγών τραπεζικών καταστημάτων. Επίσης, στο σπίτι του συλληφθέντα, βρέθηκε και κατασχέθηκε μία κενή γεμιστήρα πολεμικού τυφεκίου. Είχε ελεγχθεί και στο παρελθόν Σύμφωνα με τον κ. Μπάρδη η προανάκριση και οι αστυνομικές έρευνες συνεχίζονται από το Τμήμα Ασφάλειας Πρέβεζας προκειμένου να διαλευκανθεί πλήρως η δράση του 60χρονου και το εύρος των παράνομων συναλλαγών και δραστηριοτήτων του. Τα χαρτονομίσματα κατασχέθηκαν και ήδη απεστάλησαν για εργαστηριακή εξέταση στην διεύθυνση εγκληματολογικών ερευνών Ο ίδιος ανέφερε ότι υπήρχαν πληροφορίες και υποψίες είχαν γίνει έλεγχοι χωρίς ωστόσο να βρεθούν τα απαραίτητα πειστήρια, ενώ σημείωσε ότι το τελευταίο διάστημα δεν είχε γίνει κάποια συγκεκριμένη καταγγελία για κυκλοφορία πλαστών χαρτονομισμάτων στην αγορά της Πρέβεζας. Πως να αναγνωρίσετε τα πλαστά Σύμφωνα με τον κ. Μπάρδη τα χαρτονομίσματα ευρώ διαθέτουν ισχυρά χαρακτηριστικά ασφαλείας, τα οποία μπορεί εύκολα ο κάθε πολίτης να διακρίνει. Τα χαρακτηριστικά αυτά στοχεύουν στην προστασία του κοινού από κρούσματα παραχάραξης και χάρη σ αυτά, η αναγνώριση των γνήσιων χαρτονομισμάτων ευρώ γίνεται χωρίς ιδιαίτερη δυσκολία. Να σημειώσουμε τέλος ότι οι πέντε εύκολοι τρόποι για να αναγνωρίζετε τα πλαστά χαρτονομίσματα είναι: - Από την αίσθηση του χαρτιού. Τα παραχαραγμένα είναι πιο μαλακά - Τα πλαστά δεν έχουν το πλέγμα έντονων γραμμών δίπλα από έναν πολυψήφιο αριθμό - Κοιτάζοντας τα σε φως, τα μη γνήσια, δεν έχουν την σκοτεινή γραμμή ταινία ασφαλείας - Όταν τα κοιτάτε στο φως θα πρέπει να διακρίνονται έντονες εναλλαγές χρωμάτων - Η οπτικά μεταβλητή μεταλλική παράσταση που βρίσκεται κάτω δεξιά, πρέπει να εναλλάσσεται με το σήμα του ευρώ, ανάλογα με την οπτική γωνία. 6 6 Η ΕΡΕΥΝΑ Ε Με οριακή πλειοψηφία πέρασε το άρθρο 9 στο νομοσχέδιο για τις συγχωνεύσεις και καταργήσεις Καταργήθηκε και με την βούλα ο Φορέας Διαχείρισης Παμβώτιδας Επίσκεψη του Μητροπολίτη Πρέβεζας στον Γενικό Γραμματέα Το Σεβασμιότατο Μητροπολίτη Νικοπόλεως και Πρεβέζης κ. Χρυσόστομο δέχθηκε στο γραφείο του ο Γενικός Γραμματέας Αποκεντρωμένης Διοίκησης Ηπείρου- Δυτικής Μακεδονίας, Ηλίας Θεοδωρίδης. Η επίσκεψη στο Διοικητήριο της Αποκεντρωμένης Διοίκησης το μεσημέρι της Τετάρτης είχε εθιμοτυπικό χαρακτήρα με αφορμή την ενθρόνιση του Σεβασμιότατου (στην τελετή είχε παρευρεθεί ο Γενικός Γραμματέας) και την ανάληψη των καθηκόντων του στη Μητρόπολη Πρεβέζης και πραγματοποιήθηκε σε εγκάρδιο κλίμα. Στο επίκεντρο της συνάντησης βρέθηκαν θέματα αμοιβαίου ενδιαφέροντος και με αφορμή τη δύσκολη οικονομική κατάσταση που πλήττει τη χώρα και τους πολίτες συζητήθηκε η εμπειρία της Εκκλησίας στον κοινωνικό τομέα και η σημασία της συνεργασίας της με τους τοπικούς φορείς για την στήριξη των αδύναμων κοινωνικών ομάδων. Μάλιστα ο Γενικός Γραμματέας εξήρε το φιλανθρωπικό έργο της Εκκλησίας επισημαίνοντας ταυτόχρονα πως αυτό δεν αναιρεί τις ευθύνες της πολιτείας που θα πρέπει να αναπτύξει τις κοινωνικές της δομές και να εξασφαλίσει στους οικονομικά ασθενέστερους τα απαραίτητα για τις βασικές τους ανάγκες (σίτιση, στέγαση, θέρμανση, περίθαλψη κ.α.). Ολοκληρώθηκε την Τετάρτη η συζήτηση και εγκρίθηκε κατά πλειοψηφία το νομοσχέδιο του υπουργείου Διοικητικής Μεταρρύθμισης που αφορά συγχωνεύσεις και καταργήσεις οργανισμών και φορέων του Δημοσίου. Έτσι οι πέντε Φορείς Διαχείρισης που λειτουργούσαν στην Ήπειρο καταργούνται με τη μορφή που τους γνωρίζαμε μέχρι σήμερα και το νέο τοπίο που δημιουργείται είναι σίγουρο ότι θα προκαλέσει αντιδράσεις πέραν των όσων έχουν γίνει γνωστές μέχρι σήμερα. Σύμφωνα με το νόμο από τους πέντε Φορείς ο μοναδικός που καταργείται εντελώς και οι αρμοδιότητές του περνούν στην Αποκεντρωμένη Διοίκηση είναι ο πρώτος που είχε ιδρυθεί, δηλαδή αυτός της Λίμνης των Ιωαννίνων. Και είναι ο μοναδικός φορέας λίμνης που καταργείται σε όλη τη χώρα. Συγκεκριμένα και σύμφωνα με τις διατάξεις ο Φορέας Διαχείρισης Υγροτόπων Αμβρακικού, ο Φορέας Διαχείρισης Στενών και Εκβολών Καλαμά και Αχέροντα και ο Φορέας Δια - χείρισης Λιμνοθάλασσας Μεσολογγίου συγχωνεύονται σε έναν με την επωνυμία «Φορέας Διαχείρισης Υγροτόπων Δυτικής Ηπείρου και Μεσολογγίου». Θα εποπτεύεται από το Υπουργείο Περιβάλλοντος και θα έχει έδρα την Άρτα. Ο Φορέας Διαχείρισης Εθνικών Δρυμών Βίκου- Αώου και Πίνδου και ο Φορέας Διαχείρισης Τζουμέρκων, Περιστερίου και Χαράδρας Αράχθου συγχωνεύονται σε έναν με την επωνυμία «Φορέας Διαχείρισης Πίνδου». Η έδρα του νέου φορέα θα είναι οι Ασπράγγελοι Ιωαννίνων. Οι αντιδράσεις των τοπικών φορέων για τα σχέδια του υπουργείου Διοικητικής Μεταρρύθμισης που τελικά έγιναν νόμος ήταν έντονες. Τόσο επιστημονικοί φορείς, όπως το Τμήμα Ηπείρου του Τεχνικού Επιμε - λητηρίου Ελλάδας, όσο και πολιτικοί, περιφέρεια ηπείρου, δήμος Ιωαννιτών αλλά ακόμα και όσοι άμισθα προσφέρουν τις υπηρεσίες του στα Διοικητικά Συμβούλια των Φορέων αυτών, είχαν εκφράσει την αντίθεσή τους στον σχεδιασμό του Υπουργείο και ενώ φαίνεται πως κατάφεραν σε μεγάλο βαθμό να πείσουν τους βουλευτές πως χρειάζονται αλλαγές στη νέα χωροταξική και διοικητική διάταξη που θα επιβάλει ο νόμος του κ. Μανιτάκη δεν κατάφεραν να αποτρέψουν την υπερψήφιση του άρθρου 9, το όποιο πέρασε οριακά, με 130 ψήφους υπέρ και 127 κατά. Ο υπουργός Διοικητικής Μεταρρύθμισης Αντώνης Μανιτάκης πάντως διευκρίνισε ότι εκ παραδρομής αναφέρθηκε ότι την Άνοιξη, με νέο νομοθέτημα, θα καταργηθούν οργανισμοί. Όπως διαβεβαίωσε ο υπουργός, πρώτα θα γίνει η αξιολόγηση τους και μετά θα αποφασιστεί αν και πόσοι θα καταργηθούν. Η κυβέρνηση, όπως σημείωσε ο κ. Μανιτάκης, προτίθεται να διατηρήσει μόνον τις αναγκαίες και χρήσιμες για το κοινωνικό σύνολο δημόσιες υπηρεσίες, «που δεν μπορούν ή δεν θέλουν να επιτελέσουν ιδιωτικοί φορείς, υπό την απαράβατη προϋπόθεση ότι το κόστος λειτουργίας τους δεν θα επιβαρύνει υπέρμετρα ή αδικαιολόγητα τον Έλληνα φορολογούμενο». Να σημειωθεί τέλος ότι κατά τη διάρκεια της συζήτησης στη βουλή καταψηφίστηκε από βουλευτές του ΠΑΣΟΚ και της ΔΗΜΑΡ, και δεν πέρασε, το άρθρο που προβλέπει την κατάργηση του Εθνικού Κέντρου Κοινωνικών Ερευνών (ΕΚΚΕ) και την ενσωμάτωση του στο Εθνικό Ίδρυμα Ερευνών (ΕΙΕ). Η πρώτη αντίδραση Η πρώτη αντίδραση μετά την υπερψήφιση του νομοσχεδίου ήρθε από τον βουλευτή Ιωαννίνων του ΣΥΡΙΖΑ ΕΚΜ Χρήστο Μαντά ο οποίος δήλωσε τα εξής: «Εγκρίθηκε χθες το βράδυ κατά πλειοψηφία το νομοσχέδιο του υπουργείου Διοικητικής Μεταρρύθμισης που αφορά συγχωνεύσεις και καταργήσεις οργανισμών και φορέων του Δημοσίου. Μετά από παρέμβαση των βουλευτών του ΣΥΡΙΖΑ ΕΚΜ η ψηφοφορία ήταν ονομαστική για όλα τα άρθρα. Καταψηφίστηκε το άρθρο που προβλέπει την κατάργηση του Εθνικού Κέντρου Κοινωνικών Ερευνών (ΕΚΚΕ) και την ενσωμάτωση του στο Εθνικό Ίδρυμα Ερευνών (ΕΙΕ). Δυστυχώς, οριακά πέρασε το άρθρο 9 του Υπουργείου Περιβάλλοντος που αφορά την κατάργηση και συγχώνευση 29 φορέων διαχείρισης προστατευμένων περιοχών του Υπουργείου Περιβάλλοντος και τη διάλυση του φορέα της Λίμνης Παμβώτιδας. Η εξέλιξη αυτή θέτει σε άμεσο κίνδυνο την προστασία των περιοχών αυτών καθώς άνοιξε ο δρόμος για τις fast track «επενδύσεις» εντός των προστατευόμενων περιοχών.» Χορήγηση νέων καρτών ελεύθερης στάθμευσης Μέχρι τις 31 Ιανουαρίου θα διαρκέσει η χορήγηση, από το δήμο Ιωαννιτών, καρτών ελεύθερης στάθμευσης για τους μόνιμους κατοίκους των περιοχών όπου ισχύει το μέτρο της ελεγχόμενης στάθμευσης. Επίσης, στο ίδιο χρονικό διάστημα χορηγούνται τα σήμα εισόδου μόνιμων κατοίκων του Κάστρου. Οι κάρτες χορηγούνται από την Τεχνική Υπηρεσία του Δήμου Ιωαννιτών. (Κωλέττη 14, 3 ος όροφος). Οι δικαιούχοι θα πρέπει να προσκομίσουν στην υπηρεσία την παλιά κάρτα ή το σήμα καθώς και τα απαιτούμενα δικαιολογητικά μόνιμης κατοικίας, όπως για παράδειγμα το συμβόλαιο ή το εκκαθαριστικό της Εφορίας. ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΗΠΕΙΡΟΥ ΓΕΝΙΚΗ Δ/ΝΣΗ ΑΝΑΠΤ. ΠΡΟΓΡ/ΣΜΟΥ ΠΕΡ/ΝΤΟΣ & ΥΠΟΔΟΜΩΝ Δ/ΝΣΗ ΤΕΧΝΙΚΩΝ ΕΡΓΩΝ Αρ. Πρωτ.: /11340 π.ε. Ιωάννινα 09 Ιανουαρίου 2013 ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ Η Οικονομική Επιτροπή Περιφέρειας Ηπείρου διενεργεί ανοικτό διαγωνισμό για την ανάθεση του έργου: «Αποκατάσταση φθορών ασφαλτικού καταστρώματος του τμήματος: Κόμβος Πεδινής (Ε.Ο. Ιωαννίνων-Άρτας) Κοσμηρά», με προϋπολογισμό ,00 ευρώ. Το έργο συντίθεται από την ακόλουθη κατηγορία εργασιών: κατηγορία οδοποιίας, με προϋπολογισμό ,62 ευρώ (δαπάνη εργασιών, ΓΕ και ΟΕ και απρόβλεπτα). Η ημερομηνία λήξης υποβολής των προσφορών και ημερομηνία διεξαγωγής του διαγωνισμού είναι η και ώρα 10:00 π.μ. και το σύστημα υποβολής προσφορών είναι με ενιαίο ποσοστό έκπτωσης, του άρθρου 5 του Ν. 3669/08. Κριτήριο ανάθεσης: χαμηλότερη τιμή. Τόπος διεξαγωγής του διαγωνισμού τα γραφεία της Δ/νσης Τεχν. Έργων της Περιφέρειας Ηπείρου. Στο διαγωνισμό γίνονται δεκτοί: α) ημεδαποί διαγωνιζόμενοι, μεμονωμένοι ή σε κοινοπραξία, εγγεγραμμένοι στο ΜΕΕΠ που καλύπτουν τις κατηγορίες και τάξεις του έργου, ήτοι τάξεις: Α2 ή 1η ανεξάρτητα από την έδρα τους ή 2η τάξη με έδρα το νομό Ιωαννίνων, στην κατηγορία οδοποιίας, β) κοινοπραξίες εργοληπτικών επιχειρήσεων εγγεγραμμένων στην Α1 τάξη του ΜΕΕΠ για έργα κατηγορίας οδοποιίας, με τις προϋποθέσεις της παρ. 10 του άρθρου 16 του Ν. 3669/08 (ΚΔΕ) (αναβάθμιση ορίου λόγω κοινοπραξίας), γ) αλλοδαποί διαγωνιζόμενοι προερχόμενοι από κράτη της Ε.Ε. ή του ΕΟΧ ή του ΠΟΕ που έχουν υπογράψει τη Σ.Δ.Σ. στα οποία τηρούνται επίσημοι κατάλογοι αναγνωρισμένων εργοληπτών και είναι εγγεγραμμένοι και σε τάξη και κατηγορία αντίστοιχη με τις καλούμενες του ΜΕΕΠ και δ) αλλοδαποί διαγωνιζόμενοι προερχόμενοι από τα ανωτέρω β κράτη, στα οποία δεν τηρούνται επίσημοι κατάλογοι αναγνωρισμένων εργοληπτών, που αποδεικνύουν ότι κατά την τελευταία πενταετία, έχουν εκτελέσει έργα παρόμοια (ποιοτικά και ποσοτικά) με το δημοπρατούμενο. Οι εγγυήσεις συμμετοχής είναι ευρώ. Το χρονικό διάστημα δέσμευσης για την προσφορά είναι έξι (6) μήνες από την ημερομηνία υποβολής της. Η χρηματοδότηση είναι από το πρόγραμμα ΣΑΕΠ 030. Η πληρωμή θα γίνεται σταδιακά. Προκαταβολή δε θα χορηγηθεί. Περισσότερα στοιχεία και πληροφορίες για τη διακήρυξη δίνονται μέχρι τις στο τηλ.: , FAX: , αρμόδιος υπάλληλος Κος Μπακανιάρης Ε., στη Δ/νση Τεχνικών Έργων της Περιφέρειας Ηπείρου, Πλατεία Πύρρου Ιωάννινα. Το αποτέλεσμα της δημοπρασίας θα εγκριθεί από την Οικονομική Επιτροπή Περιφέρειας Ηπείρου. Ο Πρόεδρος Οικονομικής Επιτροπής Περιφερειάρχης Ηπείρου ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ ΚΑΧΡΙΜΑΝΗΣ 7 Ε Η ΕΡΕΥΝΑ 7 Με αφορμή την επίσημη έναρξη των χειμερινών εκπτώσεων την ερχόμενη εβδομάδα η ΕΣΕΕ, δεχόμενη πολλά ερωτήματα από εμπόρους για το τι θα ισχύσει φέτος σε σχέση με πέρυσι, γνωστοποιεί ότι το σχέδιο νόμου του Υπουργείου Ανάπτυξης για τον Αγορανομικό Κώδικα, που περιέχει αλλαγές στο καθεστώς των εκπτώσεων και προσφορών βρίσκεται ακόμη στο στάδιο του διαλόγου και δεν έχει νομοθετηθεί. Ως εκ τούτου, για τις φετινές εκπτώσεις και με την επιφύλαξη ότι δεν θα προκύψει αιφνίδια νομοθετική ρύθμιση, θα ισχύσει κανονικά το γνωστό πλαίσιο του άρθρου 15 του ν. 802/1978, δηλαδή οι χειμερινές εκπτώσεις έτους 2013 θα αρχίσουν την Τρίτη, 15 Ιανουαρίου και θα λήξουν την Πέμπτη, 28 Φεβρουαρίου. Όπως επισημαίνει η ΕΣΕΕ προς τους εμπόρους - μέλη της: «Ως προς την ειδικότερη διενέργεια των εκπτώσεων, οι συνάδελφοι πρέπει να προσέξουν τα εξής: 1. Η αναγραφή διπλής τιμής, δηλαδή της παλαιάς (συνήθως διαγραμμένης) και της νέας τιμής των προϊόντων που πωλούνται με έκπτωση είναι υποχρεωτική στα εμφανή σημεία του καταστήματος και οπωσδήποτε στα σημεία όπου αυτά (τα προϊόντα) εκτίθενται. 2. Η αναγραφή ποσοστού έκπτωσης δεν είναι υποχρεωτική και ανήκει στην διακριτική ευχέρεια της επιχείρησης εάν θα αναγράψει ποσοστό ή όχι. Σε περίπτωση που η επιχείρηση αναγράψει ποσοστό πρέπει να προσδιορίζεται ότι πρόκειται για έκπτωση (π.χ. «50% έκπτωση»). 3. Η διενέργεια εκπτώσεων είναι στην διακριτική ευχέρεια της κάθε επιχείρησης. 4. Ιδιαίτερη προσοχή πρέπει να δοθεί στην ακρίβεια των εκπτωτικών αναγγελιών προς τον πελάτη. Η κάθε παροχή πρέπει να ταυτίζεται και να ανταποκρίνεται προς την αναγγελία, οικονομικά, ποσοτικά και ποιοτικά. Κατά τη διενέργεια των τακτικών εκπτώσεων, απαιτείται ιδιαίτερη προσοχή από τους συναδέλφους, γιατί οι κυρώσεις είναι βαρύτατες και δεν επιτρέπεται να επιβάλλονται λόγω λάθους. Ειδικότερα: Όσοι παραβαίνουν τις διατάξεις του νόμου διώκονται ποινικά και τιμωρούνται με φυλάκιση, ενώ, επιπλέον, τους επιβάλλεται πρόστιμο μέχρι ποσού ίσου με το 0,5% του ετησίου κύκλου εργασιών που πραγματοποιούν, το οποίο, σε περίπτωση υποτροπής, μπορεί να αυξάνεται μέχρι το 3% του ετησίου κύκλου εργασιών της συγκεκριμένης επιχείρησης. Αν οι εκπτώσεις είναι ανακριβείς ή παραπλανητικές ως προς το ποσοστό τους ή Οδηγίες της ΕΣΕΕ στους εμπόρους και του ΙΝΚΑ Ηπείρου στους καταναλωτές Με απαισιοδοξία ξεκινούν οι εκπτώσεις την Τρίτη ως προς την ποσότητα των προσφερόμενων με έκπτωση προϊόντων ή ενέχουν οποιασδήποτε μορφής απόκρυψη ή παραπλάνηση, επιβάλλεται διοικητικό πρόστιμο χιλίων (1.000) μέχρι εκατό χιλιάδων ( ) ευρώ, ανάλογα με τη βαρύτητα και τη συχνότητα της παράβασης. Το εμπόριο στηρίζει τις ελπίδες του σε αυτές τις τακτικές εκπτώσεις, καθώς αποτελούν μία ανάσα μέσα στην βαθύτατη κρίση. Οφείλουμε, όμως, αφενός να διαφυλάσσουμε το θεσμό προς κάθε κατεύθυνση, αφετέρου να καταδείξουμε στο ευρύ κοινό ότι οι εμπορικές επιχειρήσεις, μέσα στην δύσκολη οικονομική συγκυρία, προσφέρουν την κατά το δυνατόν καλύτερη τιμολόγηση των προϊόντων τους μαζί με εγγυήσεις, σε αντίθεση με το παρεμπόριο, που πουλάει «φύκια για μεταξωτές κορδέλες» χωρίς καμία απολύτως διασφάλιση του καταναλωτή. Ευελπιστούμε ότι οι εφετινές εκπτώσεις θα είναι μία παράταση της κίνησης της εορταστικής περιόδου έστω και με τον μειωμένο τζίρο του 2012, ενώ σύμφωνα με την πορεία του εμπορίου εκτιμάται ότι η μειωμένη κατανάλωση της τάξης του 18% θα μας ακολουθήσει και κατά τη διάρκεια των χειμερινών εκπτώσεων του Καλούμε τους Έλληνες καταναλωτές να εμπιστευθούν τις ελληνικές εμπορικές επιχειρήσεις, οι οποίες παλεύουν μέσα σε αντίξοες συνθήκες, να διατηρηθούν ανοικτές και να διατηρήσουν θέσεις εργασίας. Σε αυτή την προσπάθεια ας βρεθούμε όλοι μαζί». Συμβουλές από το ΙΝΚΑ Ηπείρου Το Ινστιτούτο Προστασίας Καταναλωτών Ηπείρου με αφορμή την έναρξη των εκπτώσεων εφιστά την προσοχή στο καταναλωτικό κοι - νό στα ακόλουθα: Το προϊόν στο οποίο ισχύει η έκπτωση, πρέπει υποχρεωτικά να συνοδεύεται από πινακίδα στην οποία θα αναγράφονται: Η αρχική τιμή του προϊόντος Η τελική τιμή του προϊόντος. Η αναγραφή ποσοστού έκπτωσης δεν είναι υποχρεωτική και ανήκει στην διακριτική ευχέρεια της επιχείρησης εάν θα αναγράψει ποσοστό ή όχι. Σε περίπτωση που η επιχείρηση αναγράψει ποσοστό πρέπει να προσδιορίζεται ότι πρόκειται για έκπτωση (π.χ. «20% έκπτωση» Σύνηθες φαινόμενο μερικών εμπόρων, ευτυχώς όχι όλων, είναι: Η αναγραφή τιμής προϊόντων υψηλότερης της πραγματικής. Η διάθεση στην κατανάλωση ειδών β διαλογής, τα οποία έχουν αγοραστεί για αυτόν τον σκοπό. Το Ινστιτούτο Προστασίας Καταναλωτών Ηπείρου συμβουλεύει τους καταναλωτές: Καταγράψτε τις ανάγκες σας : Πριν βγείτε στην αγορά θα πρέπει να έχετε αξιολογήσει και καταγράψει τις ανάγκες σας. Δίχως ανάλογη προετοιμασία, το πιθανότερο είναι να αγοράσετε κάτι το οποίο μάλλον περιττό θα κριθεί παρά ουσιαστικά χρήσιμο και αναγκαίο. Μη πέσετε θύματα της υπερκατανάλωσης. Να αντιμετωπίζετε με επιφυλακτικότητα τις μεγάλες εκπτώσεις : Εξετάστε την ποιότητα και την τιμή των προϊόντων και να κάνετε πάντα σύγκριση τιμών ιδίων προϊόντων από κατάστημα σε κατάστημα πριν προβείτε στην επιθυμητή αγορά. Την τιμή που είχε ένα προϊόν πριν την έκπτωση την ξέρει μόνον ο καταστηματάρχης και ο μόνος που μπορεί να την ελέγξει είναι ο καταναλωτής που την είχε καταγράψει. Εάν διαπιστώσουμε ότι σε κάποιο προϊόν που είχαμε επισημάνει την τιμή του πριν τις εκπτώσεις, ο πωλητής γράφει άλλη τιμή για να παρουσιάσει μεγαλύτερη έκπτωση, του το λέμε, για να μην έχει την εντύπωση ότι αποδίδουν τέτοιου είδους τεχνάσματα που προσβάλουν εκτός από τον ίδιο όλη την τοπική αγορά. Η ριζική αλλαγή στα είδη της βιτρίνας μετά την έναρξη των εκπτώσεων θεωρείται ύποπτη. Μην αγοράζετε προϊόντα επειδή είναι φθηνά : Τέτοια λογική μπορεί να αποβεί μοιραία για την υποτιθέμενη σωστή διαχείριση χρήματος που θέλουμε να κάνουμε. Τα προϊόντα θα είναι περιττά όσο φθηνά και αν είναι. Προτιμάτε εποχιακά είδη : Κατά την περίοδο των εκπτώσεων, μπορείτε να επωφεληθείτε κυρίως από εποχιακά είδη (ένδυσης υπόδησης), τα οποία θα τα βρείτε φθηνότερα παρά από είδη οικιακής χρήσεως, ηλεκτρονικές συσκευές, εξοπλισμό, έπιπλα. Οι τιμές αυτών των προϊόντων αυξομειώνονται καθ όλη την διάρκεια τους έτους. Έτσι μπορείτε να πετύχετε μια συμφέρουσα τιμή στα ανάλογα προϊόντα σε όλη την διάρκεια του χρόνου και όχι απαραίτητα σε περίοδο εκπτώσεων. Πιστωτικές Κάρτες : Ειδικά την περίοδο των εκπτώσεων οι καταναλωτές πρέπει να είναι ιδιαίτερα φειδωλοί στην χρήση πιστωτικών καρτών, αφού η υπερχρέωση πλέον αυτών των καρτών αποτελεί την μεγαλύτερη πληγή για τα περισσότερα νοικοκυριά. Προσοχή λοιπόν στην υπερχρέωση των πιστωτικών καρτών. Ελέγχουμε το ποσόν που μας χρεώνουν στο κατάστημα και στον αναλυτικό λογαριασμό της τράπεζας.- H τιμή των προϊόντων δεν πρέπει να αυξάνεται αν πληρωθεί με πιστωτική κάρτα. Η περίοδος των εκπτώσεων αποτελεί ευκαιρία για τους καταναλωτές να αγοράσουν σε χαμηλότερες τιμές κανονικά και όχι ελαττωματικά προϊόντα. Οι συνήθεις δικαιολογίες μερικών εμπόρων: «σε περιόδους εκπτώσεων αλλαγές προϊόντων και επιστροφές χρημάτων δεν γίνονται», δεν ισχύουν στην περίπτωση ελαττωματικού προϊόντος. Αν οι έμποροι θέλουν να πωλήσουν ελαττωματικά προϊόντα πρέπει να το επισημαίνουν εγγράφως στους καταναλωτές και να κατεβάζουν ακόμα παρακάτω τις τιμές με την επισήμανση ότι αυτά τα προϊόντα δεν επιστρέφονται. Δεύτερη γνώμη: Πηγαίνοντας να αγοράσετε κάποιο προϊόν, θα μπορούσατε να εμπιστευθείτε την γνώμη ενός δεύτερου ατόμου. Τις περισσότερες φορές η αυξημένη μας επιθυμία κατανάλωσης και εξοικονόμησης χρήματος, μας καθιστά άκαμπτους να αποφασίσουμε εάν ένα προϊόν είναι καλό και ταιριάζει στις ανάγκες μας. Η ήρεμη γνώμη του άλλου ατόμου, θα μας βοηθήσει να αποφασίσουμε και να αξιολογήσουμε τις ουσιαστικές μας ανάγκες. Απόδειξη: Μην ξεχνάτε ποτέ να ζητάτε την απόδειξη που συνοδεύει τις αγορές σας, όχι μόνον γιατί την απαιτεί ο νόμος, αλλά και θα χρειασθεί για τυχόν αλλαγή του προϊόντος. Το μεγαλύτερο μερίδιο ευθύνης για τις αγορές μας βαραίνει πρωτίστως εμάς τους ίδιους. Εγγύηση: Επίσης μη ξεχνάτε την εγγύηση και τις οδηγίες χρήσης που μπορεί να συνοδεύουν το προϊόν και να είναι στην ελληνική γλώσσα. Προσφορές: Στις προσφορές πρέπει να υπάρχει ανηρτημένη πινακίδα που να ενημερώνει ότι γίνονται προσφορές. Επίσης το προϊόν πρέπει να έχει δύο τιμές αρχική και η τιμή προφοράς (όχι σε ποσοστό έκπτωσης ).Προσοχή!!! Στις προσφορές συνήθως αναγράφεται ότι δεν γίνονται αλλαγές, εάν μετανιώσουμε δεν έχουμε δυνατότητα αλλαγής. Να θυμόμαστε πάντα ότι η βιασύνη και η νοοτροπία του να προλάβουμε πριν εξαντληθούν τα προϊόντα, δεν αποτελεί τον καλύτερο τρόπο συμπεριφοράς την περίοδο των εκπτώσεων. Ιδιαίτερα να προσέχουμε οι αγορές μας να μην γίνονται σε ώρες αιχμής των καταστημάτων, γιατί ελλοχεύει ο κίνδυνος κλοπής προσωπικών μας ειδών. Έτσι αντί να επωφεληθούμε των προσφορών, θα επωφεληθούν οι επιτήδειοι «εραστές» του χρήματος ζημιώνοντας φυσικά την τσέπη μας. Σύμφωνα με την Αγορανομική Διάταξη 14/89, για όλα τα είδη, που εκτίθενται στις βιτρίνες των καταστημάτων, αναγράφεται υποχρεωτικά σε πινακίδα η τιμή πώλησής τους. Εξαιρούνται από αυτή την υποχρέωση τα είδη που η τιμή τους ξεπερνά τις ευρώ ή τα είδη κοσμηματοπωλείου, που πωλούνται πάνω από ευρώ. 8 8 Η ΕΡΕΥΝΑ Ε Με 20 προγράμματα εκ των οποίων τα εννέα είναι νέα Σχέδιο Δράσης για την απασχόληση και επειχειρηματικότητα των νέων Είκοσι δράσεις για την ενίσχυση της απασχόλησης και την καταπολέμηση της ανεργίας, περιλαμβάνει το «Εθνικό Σχέδιο Δράσης για την Απασχόληση των Νέων» που παρουσιάστηκε την Πέμπτη από τους υπουργούς Εργασίας, Ανάπτυξης και Παιδείας. Με το νέο σχέδιο, ενοποιούνται για πρώτη φορά οι δράσεις τριών υπουργείων και τεσσάρων επιχειρησιακών προγραμμάτων που αφορούν την αντιμετώπιση της ανεργίας των νέων. Σύμφωνα με το υπουργείο Εργασίας, παρεμβάσεις που υλοποιούνται από διαφορετικά υπουργεία, οργανισμούς και φορείς, συνδέονται για πρώτη φορά, με κοινή αντίληψη και στόχους. Επιδίωξη είναι να ξεπεραστεί η λογική της αποσπασματικότητας και της αλληλοεπικάλυψης να βελτιωθεί η συνεργασία και να υπάρξουν πολλαπλασιαστικά αποτελέσματα. Από τα συνολικά 20 προγράμματα τα 9 είναι νέα, ενώ συνεχίζονται παλαιότερες δράσεις που θεωρήθηκαν επιτυχημένες. Κεντρικός στόχος του Σχεδίου Δράσης είναι η ανάδειξη συγκεκριμένων πολιτικών και μέτρων ανάπτυξης της απασχόλησης και της επιχειρηματικότητας των νέων δύο ηλικιακών κατηγοριών και στην Ελλάδα. Στο πλαίσιο του Σχεδίου Δράσης διατίθενται ήδη ευρώ με ωφελούμενους. Ειδικότερα, από το Επιχειρησιακό Πρόγραμμα «Ανάπτυξη Ανθρώπινου Δυναμικού» υλοποιούνται δράσεις προϋπολογισμού ευρώ με ωφελούμενους, από το Πρόγραμμα «Εκπαίδευση Δια Βίου Μάθηση» υλοποιούνται δράσεις προϋπολογισμού ευρώ με ωφελούμενους, από το Εθνικό Αποθεματικό Απροβλέπτων υλοποιούνται δράσεις προϋπολογισμού ευρώ με ωφελούμενους, από το Επιχειρησιακό Πρόγραμμα «Ανταγωνιστικότητα Επιχειρηματικότητα» υλοποιούνται δράσεις προϋπολογισμού ευρώ με ωφελούμενους και τέλος, από το πρόγραμμα του υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης υλοποιούνται δράσεις προϋπολογισμού ευρώ με ωφελούμενους. Στο πλαίσιο των νέων προτεινόμενων δράσεων θα διατεθούν ευρώ με ωφελούμενους. Ειδικότερα, από το ΕΠ «Ανάπτυξη Ανθρώπινου Δυναμικού» θα υλοποιηθούν δράσεις προϋπολογισμού ευρώ με ωφελούμενους, από το ΕΠ «Εκπαίδευση Δια Βίου Μάθηση» θα υλοποιηθούν δράσεις προϋπολογισμού ευρώ με ωφελούμενους, από το Εθνικό Αποθεματικό Απροβλέπτων θα υλοποιηθούν δράσεις προϋπολογισμού ευρώ με ωφελούμενους και από το Πρόγραμμα «Ανταγωνιστικότητα Επιχειρηματικότητα» θα υλοποιηθούν δράσεις προϋπολογισμού ευρώ με ωφελούμενους. Νέο ρεκόρ τον περασμένο Οκτώβριο Στο 28,2% «σκαρφάλωσε» η ανεργία σε Ήπειρο και Δυτ. Μακεδονία Στη χώρα έφτασε το 26,2% με άτομα εκτός εργασίας Σταθερά ανοδική πορεία εξακολουθεί να καταγράφει η ανεργία στην Αποκεντρωμένη Διοίκηση Ηπείρου και Δυτικής Μακεδονίας, σύμφωνα με τα στοιχεία που ανακοίνωσε χθες η Ελληνική Στατιστική Αρχή. Τον Οκτώβριο του 2012 η ανεργία στη χώρα έφτασε στο 26,8%, από 19,7% τον αντίστοιχο μήνα του 2011, αλλά η Ήπειρος με τη Δυτική Μακεδονία βρέθηκαν πιο ψηλά, στη δεύτερη θέση με 28,2%, που αποτελεί ποσοστό ρεκόρ. Πρώτη με... βραχεία κεφαλή, είναι η Αττική με 28,3% η οποία πήρε τα... πρωτεία τους τελευταίους δυο μήνες. Το χαμηλότερο ποσοστό ανεργίας καταγράφεται στην περιοχή του Αιγαίου με 16,9%. Ήπειρος και Δυτική Μακεδονία μέσα σε ένα χρόνο ανέβασαν κατά 7,3% το ποσοστό ανεργίας, αφού τον Οκτώβριο του 2011 είχαν 20,9% και τον περασμένο «σκαρφάλωσαν» στο 28,2%. Η εξέλιξη της ανεργίας το δωδεκάμηνο Οκτώβριος 2011-Οκτώβριος 2012 έχει ως εξής: Οκτώβριος 2011, 20,9%, Νοέμβριος 22,1%, Δεκέμβριος 22,9%. Το 2012, Ιανουάριος, μπήκε με 23,2%, Φεβρουάριος 23,6%, Μάρτιος 24,3%, Απρίλιος 24,9%, Μαϊος 25,2%, Ιούνιος 26,5%, Ιούλιος 26,6%, Αύγουστος 27,5%, Σεπτέμβριος 27,5% και Οκτώβριος 28,2%. Οι απολύσεις στον ιδιωτικό τομέα, τα πολλά «λουκέτα» σε επιχειρήσεις, τα «παγωμένα» μεγάλα δημόσια έργα και η κατακόρυφη πτώση της οικοδομής, δεν επιτρέπουν να μπει... φρένο και η οικονομική κρίση πλήττει ιδιαίτερα την περιοχή μας. Φυσικά, στην πρώτη Αττική, ζει ο μισός πληθυσμός της χώρας, αλλά το ποσοστό είναι τεράστιο και για την Αποκεντρωμένη Διοίκηση Ηπείρου-Δυτ. Μακεδονίας. Προστέθηκαν σε ένα χρόνο άνεργοι Όπως προκύπτει από τα στοιχεία της ΕΣΛΤΑΤ, τον περασμένο Οκτώβριο ο αριθμός των ανέργων στη χώρα αυξήθηκε στα άτομα, ο οικονομικά μη ενεργός πληθυσμός ανήλθε σε άτομα, ενώ το σύνολο των απασχολούμενων κατά τον Οκτώβριο του 2012 εκτιμάται ότι υποχώρησε σε άτομα. Οι απασχολούμενοι μειώθηκαν κατά άτομα σε σχέση με τον Οκτώβριο του 2011 (-7,8%) και κατά άτομα σε σχέση με το Σεπτέμβριο του 2012 (-0,4%). Οι άνεργοι αυξήθηκαν κατά άτομα σε σχέση με τον Οκτώβριο του 2011 (+37,7%) και κατά άτομα σε σχέση με το Σεπτέμβριο του 2012 (+2,8%). Οι οικονομικά μη ενεργοί, δηλαδή τα άτομα που δεν εργάζονται ούτε αναζητούν εργασία, μειώθηκαν κατά άτομα σε σχέση με τον Οκτώβριο του 2011 (-0,7%) και κατά άτομα σε σχέση με το Σεπτέμβριο του 2012 (-0,2%). Σε ότι αφορά την ανεργία ανά ηλικιακή ομάδα, η ανεργία των νέων ηλικίας ετών ανήλθε τον Οκτώβριο στο 56,6% και στην ηλικιακή ομάδα των ετών διαμορφώθηκε στο 34,1%. Τέλος, σύμφωνα με τα στοιχεία που ανακοίνωσε η Ελληνική Στατιστική Αρχή, η ανεργία τον Σεπτέμβριο διαμορφώθηκε στο 26,2% από 26% που είχε ανακοινωθεί αρχικά. Χ.Κ Πανελλαδική απεργία των γιατρών στις 17 Ιανουαρίου Πανελλαδική απεργία στις 17 Ιανουαρίου έχει εξαγγείλει ο Πανελλήνιος Ιατρικός Σύλλογος (ΠΙΣ), διαμαρτυρόμενος για τις περικοπές των δαπανών υγείας, που οδηγούν «σε υποβάθμιση όλων των παρεχομένων υπηρεσιών υγείας, τους ιατρούς σε οικονομική καχεξία και τους ασφαλισμένους σε εξασθένιση των παροχών τους και αδυναμία πρόσβασης και λήψης στοιχειώδους περίθαλψης», όπως αναφέρει η ανακοίνωσή τους. Ο ΠΙΣ εκφράζει την αγωνία του για τα όρια αντοχής του συστήματος υγείας, δημόσιου και ιδιωτικού, κάνοντας λόγο για «κίνδυνο κατάρρευσης». Σημειώνει ότι τα χρέη του ΕΟΠΥΥ αυξάνονται συνεχώς, τα νοσοκομεία αποδιοργανώνονται με την κατάργηση - συγχώνευση νοσοκομείων, τμημάτων και μονάδων και τη μείωση θέσεων του προσωπικού, οι μονάδες του ΕΟΠΥΥ έχουν αποδυναμωθεί, ενώ οι ελεύθεροι επαγγελματίες έχουν πληγεί ανεπανόρθωτα από την ασκούμενη πολιτική και το μικρό και μεσαίο ιδιωτικό ιατρείο κλείνει. Οι γιατροί διεκδικούν τον σεβασμό στο λειτούργημα του ιατρού και στην περίθαλψη του ασφαλισμένου αναφέρει ο ΠΙΣ, καλώντας τις Ομοσπονδίες του χώρου να εκφράσουν μαζικά την διαμαρτυρία τους, στέλνοντας το μήνημα ότι «η υποβάθμιση της υγείας μέσα από αυτή την πολιτική οδηγεί στην εξαθλίωση του ελληνικού λαού και σε ενδυνάμωση της ανθρωπιστικής κρίσης».