Επισκόπηση TΗ Empire Chess Series ξεκίνησε εκρηκτικά στις αρχές του 2013, φέρνοντας επανάσταση στα σκακιστικά DVD σε όλο τον κόσμο με μια ποικιλία από δημοφιλή Grandmasters, καινοτόμα θέματα και εξαιρετικά υψηλής ποιότητας γραφικά και επεξεργασία. Οι πρώτοι 10 τόμοι εστιάζουν κυρίως στην εισαγωγή ολοκληρωμένων συστημάτων ανοίγματος σε κάθε DVD, ενώ περαιτέρω τόμοι της Empire Chess Series θα δώσουν έμφαση σε ένα διαφορετικό φάσμα θεμάτων και μαθημάτων. Παρόλο που οι Τόμοι 1-10 επικεντρώνονται στο άνοιγμα συστημάτων, πολλά από αυτά τα σκακιστικά βίντεο θα σας οδηγήσουν όλο και πιο βαθιά στις συνοδευτικές θέσεις του μεσαίου παιχνιδιού και του τελικού παιχνιδιού αυτών των ανοιγμάτων. Οι θεατές όχι μόνο θα μάθουν τις «καλύτερες» και «ακριβέστερες» παραγγελίες μετακίνησης στο αρχικό άνοιγμα, αλλά θα ενημερωθούν επίσης για τους λόγους πίσω από τις κινήσεις στο άνοιγμα. Η εκτεταμένη ομάδα παρουσιαστών Grandmaster μας έθεσε ένα σημείο να εστιάσει σε μια ολιστική προσέγγιση στην εκμάθηση του σκακιού. Η μελέτη των ανοιγμάτων θα αυξήσει την κατανόησή σας για το παιχνίδι και θα βελτιώσει τη βαθμολογία σας, αλλά το υλικό πρέπει να παρουσιάζεται με περιεκτικό τρόπο σε σχέση με άλλες φάσεις του παιχνιδιού. Στους τόμους 1-10 της Σειράς DVD Empire Chess, οι θεατές όλων των επιπέδων δεξιοτήτων (Αρχάριοι, Club/Intermediate και Advanced) μπορούν να βρουν DVD που σχετίζονται με την τρέχουσα βαθμολογία τους. Το αστέρι των παρουσιαστών περιλαμβάνει τους Grandmasters Gregory Kaidanov, Sam Shankland, Leonid Kritz, Eugene Perelshteyn, Damien Lemos και Michal Krasenkow. Το iChess.NET είναι περήφανο να σας παρουσιάσει την Empire Chess Collection (τόμοι 1-10) με πάνω από 25 ώρες Elite Grandmaster Content σε εκπληκτική εκπτωτική τιμή άνω του 45% ΕΚΠΤΩΣΗ! Αυτή η σκακιστική σειρά DVD είναι διαφορετική από τον ανταγωνισμό, διότι ΔΕΝ εστιάζουμε στην παρουσίαση βαρετής/γνωστής θεωρίας ανοίγματος και βασικών εννοιών-μάλλον η ελίτ ομάδα των Grandmasters ενθαρρύνει τη μάθηση βασισμένη στην κατανόηση. Το Empire Chess DVD Series είναι ΕΓΓΥΗΜΕΝΟ για να σας κάνει καλύτερο παίκτη. Εστιάζοντας στη συνολική βελτίωση της ποιότητας του παιχνιδιού σας σε όλα τα στάδια του παιχνιδιού, τα αποτελέσματα και η βαθμολογία σας θα SKYROCKET! ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΝΤΑΙ ΠΡΟΪΟΝΤΑ Αυτό το σκακιστικό DVD θα σας διδάξει για τις κύριες ιδέες και τις λεπτές πλευρικές έννοιες του Chameleon Variaton του Σλαβική άμυνα με πρώιμη 4. .α6 - και είναι εγγυημένο ότι θα ανεβάσει το πρώτο σου παιχνίδι στο επόμενο επίπεδο. Αν ψάχνετε να βελτιώσετε τα αποτελέσματά σας με μαύρο έναντι 1. d4 με μια απότομη αλλά αξιόπιστη άμυνα, μην ψάχνετε άλλο! Το σεμινάριο King's Indian Defense είναι ζωντανός και κλωτσάει, και ένας από τους κορυφαίους υποστηρικτές αυτού του συναρπαστικού ανοίγματος σκακιού παρήγαγε ένα γεμάτο δράση σκακιστικό DVD για να εξηγήσει τα μυστικά του που έχουν δοκιμαστεί στη μάχη σε μια σχετικά νέα πλευρά που ξεκινά με 6... Na6. Η παρουσίαση του Grandmaster Perelshteyn είναι εξαιρετικά διασκεδαστική, σαφής και οργανωμένη - εστιάζοντας περισσότερο στους λόγους πίσω από τις κινήσεις παρά στην άμεση απομνημόνευση γραμμών και εντολών μετακίνησης Το σεμινάριο Γαλλική Άμυνα είναι ένα από τα πιο ισχυρά όπλα για το μαύρο έναντι 1. e4, βασισμένο σε ένα απίστευτα σταθερό θεμέλιο θέσης που εγγυάται ένα ελάχιστο αγώνα ισότητας αν όχι περισσότερο για το μαύρο από το άνοιγμα. Σε αυτό το σκακιστικό DVD, ο GM Damien Lemos μοιράζεται την πολυετή εμπειρία και τις οικείες γνώσεις του για τη Γαλλική Άμυνα με τη βοήθεια του παρουσιαστή Will Stewart. Η GM Lemos είναι ένας από τους κορυφαίους ειδικούς στον κόσμο για τη γαλλική άμυνα και έχει χρησιμοποιήσει αποτελεσματικά αυτό το σκακιστικό άνοιγμα σε υψηλότερα επίπεδα για πολλά χρόνια. Το σεμινάριο Nimzo-Ινδική Άμυνα είναι ένα απίστευτα αποτελεσματικό όπλο για το μαύρο έναντι 1. d4, δημιουργώντας τυπικά διπλές θέσεις πολύ νωρίς στο άνοιγμα. Αυτό το σκακιστικό DVD θα σας διδάξει τις βασικές αρχές της Nimzo-Indian Defense, δίνοντας ιδιαίτερη έμφαση στις επαναλαμβανόμενες τακτικές και έννοιες θέσης στο άνοιγμα και το μεσαίο παιχνίδι για να διασφαλίσετε ότι η προετοιμασία σας έχει ολοκληρωθεί. Το σεμινάριο Μπογκο-Ινδικό είναι ένα δημοφιλές άνοιγμα σε επίπεδο Grandmaster, ωστόσο είναι πολύ ασυνήθιστο σε αρχάριους και ενδιάμεσους βαθμούς, επειδή πολλές από τις έννοιες θέσης είναι προχωρημένες και δύσκολο να κατανοηθούν με την πρώτη ματιά. Αυτό το σκακιστικό DVD είναι εγγυημένο ότι θα σας προσφέρει τη βαθιά μάθηση βασισμένη στην κατανόηση που χρειάζεστε για να πετύχετε στο σκάκι-δίνοντας έμφαση στην κατανόηση των λόγων πίσω από τις κινήσεις αντί για απομνημόνευση γραμμών. Η εκτεταμένη εμπειρία του GM Sam Shankland με την άμυνα της Σικελίας σε κορυφαία επίπεδα, σε συνδυασμό με την εξαιρετική ποιότητα των δεξιοτήτων επικοινωνίας και της παρουσίασής του κάνουν αυτό το σκακιστικό DVD πραγματικά να ξεχωρίζει από τα υπόλοιπα. Το ¨Stomping the Sicilian Defense¨ είναι ένα 3ωρο σκακιστικό DVD που εγγυάται ότι θα βελτιώσει τα αποτελέσματά σας με λευκό σε σχέση με το Σικελικό. Ο Grandmaster Gregory Kaidanov καλύπτει τις πιο δημοφιλείς αρχικές θέσεις στην ιστορία του σκακιού που εμφανίζονται μετά από 1.e4 e5 2.Nf3 Nc6 3.Bc4 - ακριβώς το είδος της θέσης που εμφανίζεται πολύ συχνά στα παιχνίδια αρχάριων και ενδιάμεσων παικτών. Ο GM Kaidanov καλύπτει όλες τις επιλογές του λευκού στην κίνηση 3, έτσι ώστε οι θεατές να αποκτήσουν πλήρη κατανόηση αυτού του τύπου συστήματος ανοίγματος. Αφού παρακολουθήσετε αυτό το σκακιστικό DVD, όχι μόνο θα μάθετε πώς να παίζετε τόσο συναρπαστικά και υπερ -επιθετικά ανοίγματα όπως το Έβανς Γκάμπιτ και τη Τηγανισμένη προσβολή ήπατος, θα μάθετε επίσης πολλές σημαντικές έννοιες του μεσαίου παιχνιδιού και θα γίνετε καλύτερος, πιο ολοκληρωμένος παίκτης. ¨Το Psycho Sveshnikov¨ ετοιμάζει ένα ολοκληρωμένο ρεπερτόριο έναρξης για τους θεατές σε λίγο περισσότερο από 2.5 ώρες γεμάτο δράση πλάνα. Ανάλυση και παρουσίαση της GM Krasenkow Σικελός Σβέσνικοφ οι θέσεις είναι εξαιρετικά σαφείς και προορίζονται για παίκτες μεσαίου και προχωρημένου επιπέδου. Αν θέλετε να βελτιώσετε το εναρκτήριο παιχνίδι σας με το μαύρο και να αρχίσετε να σημειώνετε μερικές τεράστιες νίκες έναντι 1. e4, το PsychThe Psycho Sveshnikov¨ είναι εγγυημένο ότι θα σας δώσει τα εργαλεία που χρειάζεστε για να πετύχετε. Ο GM Damien Lemos τεμαχίζει την προτιμώμενη παραλλαγή του Fianchetto για λευκό εναντίον του Μπένκο Γκάμπιτ, εξηγώντας τις λεπτές τακτικές αποχρώσεις και τις περιπλοκές της θέσης που του χάρισαν πολυάριθμες εντυπωσιακές νίκες σε επίπεδο Grandmaster. Οι θεατές είναι εγγυημένοι να απομακρυνθούν από αυτό το DVD με όχι μόνο μεγαλύτερη κατανόηση του τρόπου νίκης στο Benko Gambit, αλλά και μεγαλύτερη κατανόηση του σκακιού θέσης γενικά. Ο GM Kritz εξηγεί πώς το μαύρο μπορεί εύκολα να επιτύχει ισχυρή ισότητα νωρίς στο άνοιγμα - και αν το λευκό δεν παίξει τις καλύτερες κινήσεις, είναι μαύρος που θα παλέψει για να κερδίσει το τελικό παιχνίδι χάρη στο πλεονέκτημα των δύο επισκόπων! Αυτό το σκακιστικό DVD έχει σχεδιαστεί για ενδιάμεσους και προχωρημένους παίκτες και θα σας διδάξει τις βασικές αρχές, τις κρίσιμες γραμμές και τη βαθιά κατανόηση της θέσης του Άμυνα του Βερολίνου και πώς να παλέψεις για τη νίκη με το μαύρο εναντίον του Ρούι Λόπες.