“Alcina”: Η Καμεράτα και ο Γιώργος Πέτρου παρουσιάζουν τη διάσημη όπερα του Händel Ένα νέο ταξίδι στο μαγικό κόσμο της Μπαρόκ όπερας στο Φεστιβάλ Αθηνών Επιδαύρου 06 - 12 Ιουλίου 2019 Οι Μουσικοί της Καμεράτας και ο Γιώργος Πέτρου επιστρέφουν στο Φεστιβάλ Αθηνών, με το μουσικό είδος που τους έχει κάνει διάσημους σε όλο το κόσμο: την όπερα του 18ου αιώνα. Έχοντας παρουσιάσει πολυβραβευμένες παραγωγές στα μεγαλύτερα θέατρα και φεστιβάλ της Ευρώπης, ξεκινούν ένα νέο ταξίδι στο μαγικό κόσμο της Μπαρόκ όπερας, ετοιμάζοντας μια εντυπωσιακή νέα παραγωγή της όπερας “Alcina”, του G. F. Händel, με μια λαμπερή διανομή διεθνούς επιπέδου. Ο διάσημος Έλληνας μαέστρος Γιώργος Πέτρου, έχοντας στο ενεργητικό του μια υποψηφιότητα για Grammy και ένα Echo Klassik, θεωρείται ένας από τους κορυφαίους ερμηνευτές της μουσικής του G. F. HÄNDEL. Επιπλέον πρόσφατα ανέλαβε τη θέση του καλλιτεχνικού διευθυντή του διεθνούς φεστιβάλ Händel στο Göttingen, ενός από τα παλιότερα φεστιβάλ όπερας του κόσμου. Ο Γιώργος Πέτρου έχει ηχογραφήσει πολλές όπερες του Händel ενώ οι ερμηνείες του θεωρούνται από τους ειδικούς ως ερμηνείες αναφοράς. Έχοντας μια ανήσυχη εικαστική ματιά, με έμφαση στη μουσική δραματουργία, ο μαέστρος και σκηνοθέτης Γιώργος Πέτρου δημιουργεί έναν μαγικό κόσμο μέσα σε ένα παραδεισένιο σκηνικό της Γιώργινα Γερμανού, απόλυτα ταιριαστό με το μεγαλείο και την εξωστρέφεια της Μπαρόκ όπερας. Η “Alcina” πρωτοπαρουσιάστηκε με τεράστια επιτυχία στο Λονδίνο το 1735, όταν ο Händel ήταν στο απόγειο της δόξας του. Μέσα στον 20 αι, η μουσική της και οι μεγάλες δραματικές απαιτήσεις των ρόλων, έφεραν το έργο στις σκηνές των μεγαλύτερων θεάτρων του κόσμου, καθιστώντας το μια από τις πιο δημοφιλείς όπερες της Μπαρόκ εποχής. Στο ρόλο της μάγισσας Alcina εμφανίζεται η διάσημη σοπράνο Μυρτώ Παπαθανασίου, η οποία έχει ερμηνεύσει τον επώνυμο ρόλο σε σπουδαία θέατρα (κρατική όπερα της Βιέννης, όπερα του Παρισιού, όπερα της Στουτγάρδης). Συμπρωταγωνίστρια της, στο ρόλο του Ruggiero, που γράφτηκε για τον θρυλικό καστράτο G. Carestini, η διακεκριμένη Μέτζο σοπράνο Μαίρη Έλεν Νέζη, η οποία έχει διαπρέψει επανειλημμένα στον ομώνυμο ρόλο σε θέατρα όπως η όπερα της Δρέσδης και η όπερα της Νυρεμβέργης. Στο ρόλο της Morgana, η γνωστή σοπράνο Μυρσίνη Μαργαρίτη, η οποία σύντομα θα ερμηνεύσει τo ρόλο της Alcina στη νέα παραγωγή της όπερας από το διεθνές φεστιβάλ της Halle. Στο απαιτητικό ρόλο της Bradamante η Βελγίδα Angelique Noldus, η οποία τραγούδησε τον ομώνυμο ρόλο στην πρόσφατη παραγωγή της όπερας la Monnais των Βρυξελλών. Διακεκριμένοι μονωδοί με μεγάλη εμπειρία στο είδος, οι Δώρα Μπάκα, Πέτρος Μαγουλάς και Γιάννης Καλύβας συμπληρώνουν την λαμπερή διανομή. Η μάγισσα Alcina μεταμορφώνει όσους άντρες ναυαγήσουν στο νησί της σε ζώα, αφού πρώτα τους κάνει εραστές της. Όταν ο ιππότης Ruggiero βρεθεί μπροστά της, η Alcina ανακαλύπτει τον αληθινό έρωτα. Σύντομα όμως, η αγαπημένη του Ruggiero, η Bradamante, φτάνει στο νησί αποφασισμένη να σώσει τον σύντροφό της από τα δίχτυα της μάγισσας. Ο κόσμος της Alcina κλονίζεται και η ίδια, γρήγορα χάνει το πιο σημαντικό πράγμα στη ζωή της. Οι Μουσικοί της Καμεράτας–Ορχήστρας των Φίλων της Μουσικής αποτελoύν σήμερα έναν από τους πιο δραστήριους φορείς του σύγχρονου ελληνικού πολιτισμού. Η πολυσχιδής και πλούσια δραστηριότητά τους και η φήμη τους εντός και εκτός Ελλάδας τους τοποθετούν όχι μόνο ανάμεσα στους σημαντικότερους πυλώνες της καλλιτεχνικής ζωής της χώρας μας, αλλά τους κάνουν να ξεχωρίζουν ως ίσως οι πλέον διακεκριμένοι πρεσβευτές της μουσικής παραγωγής της Ελλάδας στο εξωτερικό. Η Ορχήστρα, γνωστή εκτός Ελλάδας με τη διεθνή της ονομασία Armonia Atenea –που υποδηλώνει και την αθηναϊκή της προέλευση–, έχει αναπτύξει αξιοθαύμαστη δραστηριότητα, στην οποία ο διεθνής Τύπος αναφέρεται συχνά ως «το ελληνικό θαύμα» (Neue Zürchner Zeitung) ή ως «το αντίδοτο εναντίον της Κρίσης» (Die Welt, Daily Telegraph)». Η Αrmonia Atenea θεωρείται σήμερα διεθνώς ως ένα από τα σημαντικότερα σύνολα με ειδίκευση στις ιστορικές πρακτικές ερμηνείας με όργανα εποχής. ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΤΑ ΣΧΟΛΙΑ 5 ΣΧΟΛΙΑ Βιολεττσ δαμιγου Ιουνίου 24, 2019 at 11:32 am Ωραία εκδηλωση Σαχέντα Ελ αστάχ Ιουλίου 06, 2019 at 3:16 pm Θα ήθελα πολύ να κερδίσω μια πρόσκληση!!! Γαρυφαλλιά Κουστένη Ιουλίου 09, 2019 at 7:44 am Υπέροχο! Merja Riikonen Ιουλίου 09, 2019 at 9:00 pm Σπάνια όπερα, θα ήταν ενδιαφέρον να την απολαύσω. ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΑ ΛΟΥΚΑΤΟΥ Ιουλίου 10, 2019 at 2:02 pm Μια τόσο ωραία όπερα που δυστυχώς δεν έχουμε πολλές ευκαιρίες να την παρακολουθήσουμε. ΄Ενα μεγάλο ευχαριστώ στην Καμεράτα και στον μαέστρο Γίώργο Πέτρου που μας δίνει την δυνατότητα να την παρακολουθήοουμε,