1 Τεύχος 1/Μάρτιος 2012 Σελίδα 1 Πρόγραμμα με τίτλο «Καινοτόμες Δράσεις για την Αντιμετώπιση της Παράνομης Χρήσης Δηλητηριασμένων Δολωμάτων σε Μεσογειακές Πιλοτικές Περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης» (LIFE09 NAT/ES/000533), υλοποιείται από τις αρχές Οκτωβρίου 2010 σε τρεις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης (Ισπανία, Πορτογαλία και Ελλάδα), με στόχο την αντιμετώπιση της παράνομης χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων με καινοτόμες δράσεις και μέτρα. Στην Ελλάδα το πρόγραμμα υλοποιείται από τον ΑΡΚΤΟΥΡΟ και το Πανεπιστήμιο Κρήτης Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Κρήτης (ΜΦΙΚ). Το πρόγραμμα έρχεται να αντιμετωπίσει το πρόβλημα της παράνομης χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων που αποτελεί κοινή πρακτική σε πολλές αγροτικές περιοχές της Ευρώπης και ειδικά στις χώρες της Μεσογείου (παρόλο που απαγορεύεται από το άρθρο VI της Κοινοτικής Οδηγίας για τους Βιοτόπους). Είναι μια βαθιά ριζωμένη συνήθεια και είναι ευρέως διαδεδομένη για τoν έλεγχο οικόσιτων ή άγριων ζώων που θεωρούνται «ενοχλητικά ή επιβλαβή» για τις ανθρώπινες δραστηριότητες. Κάποιες φορές τα ζώα που δηλητηριάζονται δεν προκαλούν ζημιές, αλλά είναι απλά θύματα αντιδικίας. Η χρήση δηλητηρίων γίνεται πάντοτε μυστικά ενώ η εξακρίβωση των περιστατικών και η επίλυση του φαινομένου απαιτεί εξαιρετικά εξειδικευμένη, μεθοδική και μακρόχρονη δράση. H παράνομη χρήση δηλητηριασμένων δολωμάτων πλήττει σημαντικά τα αρπακτικά πουλιά, ιδιαίτερα τα πτωματοφάγα όπως είναι ο γυπαετός (Gypaetus barbatus), το όρνιο (Gyps fulvus) και ο ασπροπάρης (Neophron percnopterus), καθώς και απειλούμενα είδη θηλαστικών της Ευρώπης, όπως η καφέ αρκούδα (Ursus arctos), ο λύκος (Canis lupus) και ο λύγκας (Lynx pardinus στην Ιβηρική χερσονήσο και Lynx lynx στα Βαλκάνια). Ανάδοχος συντονιστής του προγράμματος, που εντάσσεται στο πλαίσιο του ευρωπαϊκού χρηματοδοτικού μέσου LIFE+ Φύση & Βιοποικιλότητα, είναι η ισπανική οργάνωση Gypaetus Foundation, ενώ στο πρόγραμμα συμμετέχουν ως εταίροι δύο πορτογαλικές οργανώσεις, η Quercus Εθνική Ένωση για τη Διατήρηση της Φύσης και το Κέντρο Μελέτης Ορνιθοπανίδας Ιβηρικής (CEAI), ο ΑΡΚΤΟΥ- ΡΟΣ και το Πανεπιστήμιο Κρήτης Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Κρήτης (ΜΦΙΚ). Η διάρκεια του προγράμματος είναι πέντε χρόνια (προβλεπόμενη ολοκλήρωση του έργου στα τέλη Σεπτεμβρίου 2015), η Ευρωπαϊκή Επιτροπή Γενική Διεύθυνση Περιβάλλοντος συγχρηματοδοτεί το έργο κατά 48,24%, και το υπόλοιπο 51,76% καλύπτεται από ιδίους πόρους των εταίρων και τη συγχρηματοδότηση των ακόλουθων φορέων: Υπουργείο Περιβάλλοντος της Κυβέρνησης της Ανδαλουσίας (Ισπανία), Δήμος Idanha-a- Nova (Πορτογαλία), Υπουργείο Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής (ΥΠΕΚΑ) και Ίδρυμα Α.Γ. Λεβέντη. 2 Τεύχος 1/Μάρτιος 2012 Σελίδα 2 Αυτά τα τρία δίκτυα - Δίκτυο Κτηνοτρόφων, Κυνηγών και Δήμων ενάντια στα δηλητηριασμένα δολώματα (ENSAIP, ENHAIP και EN- MAIP), βασίζονται στην αμοιβαία και εθελοντική συμφωνία μεταξύ των διάφορων ομάδων, κοινωνικών εταίρων και των φορέων υλοποίησης του προγράμματος, με σκοπό να ενώσουν τις δυνάμεις τους στη μάχη κατά των δηλητηριασμένων δολωμάτων. Τι προσφέρει το πρόγραμμα στα δίκτυα; Το κυνήγι και η κτηνοτροφία είναι ιδιαίτερα σημαντικές δραστηριότητες για τη διατήρηση των φυσικών πόρων. Με καλή διαχείριση, όχι μόνο δεν αποτελούν απειλή για την βιοποικιλότητα αλλά ίσως βοηθούν και στην διατήρησή της. Η περιστασιακή χρήση κακών πρακτικών, όμως δίνει μια αρνητική εικόνα για αυτές τις δραστηριότητες. Οι δήμοι, με τη σειρά τους, έχουν τη δυνατότητα να μεταφέρουν στο γενικό πληθυσμό την ανησυχία γύρω από το πρόβλημα το οποίο επηρεάζει όλη την κοινωνία και να τον ευαισθητοποιήσουν. Το πρόγραμμα LIFE+ Καινοτομίες Ενάντια στα Δηλητηριασμένα Δολώματα προσφέρει σημαντικές υπηρεσίες στα μέλη των Δικτύων, όπως: * Τεχνικές συμβουλές για τον έλεγχο τόσο της θήρευσης όσο και των αδέσποτων σκύλων. * Διαμεσολάβηση μεταξύ των αρχών και των εμπλεκομένων προκειμένου να εξευρεθούν λύσεις για τις συγκρούσεις και απειλές γύρω από την πανίδα. * Τεχνικές συμβουλές για τη διαχείριση του κυνηγιού και της κτηνοτροφίας, όπως επίσης και πληροφορίες για εναλλακτικές μεθόδους καταπολέμησης ή πρόσθετα κίνητρα. * Δωρεάν τηλεφωνικές συμβουλές μέσω της γραμμής Επικοινωνίας (από σταθερό τηλέφωνο στην Κρήτη). * Νομικές συμβουλές. * Εκπαίδευση, δράσεις, ενημέρωση κ.λπ. Επιπλέον, τα μέλη θα είναι ευπρόσδεκτα να προτείνουν άλλες πρωτοβουλίες που πιθανόν να θεωρήσουν απαραίτητες ή βοηθητικές. Από την πλευρά τους τα μέλη των Δικτύων θα πληροφορούν για τη χρήση των παράνομα δηλητηριασμένων δολωμάτων στις κυνηγητικές περιοχές ή στους δήμους και θα δεσμεύονται να μη χρησιμοποιούν δηλητηριασμένα δολώματα, προκειμένου να εγκαταλειφθεί η επικίνδυνη και παράνομη αυτή πρακτική. Τα τελευταία βήματα προς τα εμπρός Κατά τη διάρκεια των τελευταίων μηνών, το πρόγραμμα LIFE+ Καινοτομίες Ενάντια στα Δηλητηριασμένα Δολώματα έχει επικεντρώσει το έργο του στις δεσμευτικές συμφωνίες με τους κτηνοτρόφους, τους κυνηγούς και τους δήμους στην πιλοτική περιοχή Όρη Κρήτης (Ίδη, Δίκτη, Αστερούσια). Και όχι μόνο έχει κερδίσει την υποστήριξή τους, αλλά επίσης και φορείς όπως Σύλλογοι Αγροτικής Ανάπτυξης έχουν δείξει το ενδιαφέρον τους να ενταχθούν στο πρόγραμμα. Η επίσημη ιστοσελίδα του προγράμματος 3 Tεύχος 1/Μάρτιος 2012 Σελίδα 3 Από τις 18 έως τις 30 Οκτωβρίου 2011 το Πανεπιστήμιο Κρήτης Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Κρήτης (ΜΦΙΚ) συντόνισε την επίσκεψη στην κεντρική Κρήτη της Ευρωπαϊκής Ομάδας Σκύλων (European Canine Team), που προέρχεται από την Ανδαλουσία (Ισπανία), στο πλαίσιο του προγράμματος LIFE+ Φύση & Βιοποικιλότητα «Καινοτόμες Δράσεις για την Αντιμετώπιση της Παράνομης Χρήσης Δηλητηριασμένων Δολωμάτων σε Μεσογειακές Πιλοτικές Περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης» (LIFE09 NAT/ES/000533). Σκοπός της πιλοτικής αυτής δράσης ήταν να εντοπιστούν περιπτώσεις χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων στις περιοχές του προγράμματος (Ίδη, Αστερούσια Όρη και Δίκτη) και να αξιολογηθεί η αποτελεσματικότητα εκπαιδευμένων σκύλων στην αντιμετώπιση αυτής της παράνομης δραστηριότητας. Η ομάδα αποτελούμενη από δύο οδηγούς και 4 εκπαιδευμένους σκύλους ράτσας Λαμπραντόρ και Μαλινουά (Βέλγικα λυκόσκυλα) επισκέφτηκε περιοχές με κυνηγετική δραστηριότητα και προσπάθησε να εντοπίσει νεκρά ζώα καθώς και δολώματα. Την όλη επιχείρηση επέβλεψαν και υποστήριξαν ενεργά τα κατά τόπους δασαρχεία και οι κυνηγετικοί σύλλογοι. Στην Κρήτη, έγιναν επιθεωρήσεις στους νομούς Ηρακλείου και Λασιθίου και ειδικότερα στο δάσος της Μονής Κουδουμά και στις κοινότητες Κρότος, Στέρνες, Σωκαρά, Χόνδρος και Μάρθα (Ηράκλειο), Μουρνιές (Ιεράπετρα), Μαργέλι, Άγιος Μηνάς, Κατσίκια και Βρουχάς (Άγιος Νικόλαος). Οι περιοχές επιλέχθηκαν με βάση τις οδηγίες των κυνηγετικών συλλόγων για απώλειες κυνηγετικών σκύλων και χρήση δηλητηριασμένων δολωμάτων τα τελευταία 2 χρόνια. Συνολικά οι εκπαιδευμένοι σκύλοι ανίχνευσαν 11 νεκρά ζώα: 1 κουνάβι ή ζουρίδα (Martes foena), 2 κατοικίδιες γάτες (Felix familiaris), 6 κυνηγετικούς σκύλους (Canis familiaris) και 2 σκαντζόχοιρους (Erinceus concolor), ενώ επιπλέον εντόπισαν 6 δηλητηριασμένα δολώματα και ένα βρόγχο (θηλιά). Αξίζει να σημειωθεί, ότι σε αντίστοιχες επιθεωρήσεις που έγιναν στις αρχές Οκτωβρίου 2011 στη Θεσσαλία, με το συντονισμό της περιβαλλοντικής οργάνωσης ΑΡΚΤΟΥΡΟΣ και στο πλαίσιο του ίδιου προγράμματος LIFE, βρέθηκαν νεκρά κυνηγόσκυλα (4), υπολείμματα δηλητηριασμένων δολωμάτων (2), νεκρά τσομπανόσκυλα (2), καθώς και τα κουφάρια ενός αγριόγατου, ενός λύκου και ενός προβάτου όλα δηλητηριασμένα παράνομα. Τα συμπεράσματα των επιθεωρήσεων και η επιτόπια έρευνα στην Κρήτη έδειξαν πως η χρήση δηλητηριασμένων δολωμάτων γίνεται κυρίως: α) από παραγωγούς σε κτηνοτροφικές ζώνες για τον έλεγχο μικρών θηλαστικών καθώς και κυνηγετικών σκύλων (αδέσποτων και μη) που θηρεύουν ή διασκορπίζουν τα κοπάδια, β) από κυνηγούς σε κυνηγετικές περιοχές για την αποθάρρυνση της κυνηγετικής δραστηριότητας λόγω ανταγωνισμού ή αντιδικίας, γ) από μελισσοκόμους για την εξολόθρευση εντόμων-θηρευτών των μελισσοσμηνών (π.χ. σφήκες). Επίσης σε συνδυασμό με τις εισαγωγές δευτερογενώς δηλητηριασμένων αρπακτικών στο Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Κρήτης και σε Κέντρα Περίθαλψης, η έξαρση των κρουσμάτων συμπίπτει με την περίοδο εκγύμνασης λαγωνικών σκύλων μερικές εβδομάδες πριν την έναρξη της κυνηγετικής περιόδου (Αύγουστος Σεπτέμβριος), καθώς και την περίοδο γεννήσεων των αιγοπροβάτων (Οκτώβριος Δεκέμβριος) όπου τότε η χρήση των δηλητηρίων στοχεύει στην εξολόθρευση θηρευτών τους, κυρίως κορακιών (Corvus corax). Η εκπαίδευση των σκύλων από την γέννησή τους μέχρι την στιγμή που είναι επιχειρησιακά έτοιμοι διαρκεί 18 μήνες ενώ η αξία τους ανέρχεται σε ευρώ έκαστος. Ωστόσο, μία βασική διαφορά μεταξύ της χώρας προέλευσης των σκύλων, δηλαδή της Ισπανίας, με την Ελλάδα είναι ο τρόπος άσκησης του κυνηγίου. Η κυνηγετική δραστηριότητα στην Ισπανία ασκείται σχεδόν αποκλειστικά σε ιδιωτικές ελεγχόμενες περιοχές (ρεζέρβες), όπου σε περίπτωση εντοπισμού δηλητηριασμένων δολωμάτων αυτές αποκλείονται («κλείνουν») για ένα χρονικό διάστημα το οποίο ορίζεται με δικαστική απόφαση. Ωστόσο, με την χρήση των εκπαιδευμένων σκύλων έχουν αποδεδειγμένα μειωθεί το εμπόριο δηλητηριασμένων δολωμάτων, οι περιπτώσεις δηλητηριάσεων προστατευόμενων ειδών της άγριας πανίδας, οι απώλειες λαγωνικών σκύλων, αλλά και τα θανατηφόρα κρούσματα δηλητηρίασης ανθρώπων της υπαίθρου. Ευχαριστούμε για την συνεργασία τους την Α Κυνηγετική Ομοσπονδία Κρήτης & Δωδεκανήσων (Κυνηγετικοί Σύλλογοι Ηρακλείου, Βιάννου, Ιεράπετρας και Αγίου Νικολάου), τα Δασαρχεία Ηρακλείου (Δασονομεία Μοιρών και Πύργου) και Λασιθίου, καθώς και την 126 η Σμηναρχία Μάχης για τη φιλοξενία των σκύλων στις εγκαταστάσεις της στο Ηράκλειο. 4 Τεύχος 1/Μάρτιος 2012 Σελίδα 4 Στα πλαίσια αυτής της καινοτόμου δράσης, η Ομάδα Παραγωγών Κτηνοτρόφων Κρήτης «ΚΡΗΤΙΚΑ ΜΙΤΑΤΑ» σε συνεργασία με τον Σύλλογο Επαγγελματιών Κτηνοτρόφων Νομού Ηρακλείου (ΣΕΚΝΗ), υπέγραψε το Νοέμβριου 2011 σύμβαση συνεργασίας με το Πανεπιστήμιο Κρήτης Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Κρήτης, για την υλοποίηση του Ευρωπαϊκού πιλοτικού προγράμματος. Από πλευράς κτηνοτρόφων δημιουργείται δίκτυο 30 ατόμων από τις πιλοτικές περιοχές της Κρήτης (ορεινοί όγκοι Αστερουσίων- Ψηλορείτη-Δίκτης όπου διαμένουν μόνιμα τα σπάνια αρπακτικά πτηνά καθώς και των ενδιάμεσων ημιορεινών περιοχών όπου αυτά μετακινούνται). Τα σπάνια αρπακτικά πτηνά της Κρήτης (γυπαετός, όρνιο, χρυσαετός και πολλά είδη γερακιών) αποτελούν τον φυσικό πλούτο της άγριας ζωής στην ορεινή και ημιορεινή Κρήτη και θα πρέπει να προστατευθούν και να αξιοποιηθούν ως ένας τοπικός θησαυρός. Η χρήση δηλητηριασμένων δολωμάτων από πλευράς κτηνοτρόφων, που στόχο έχει ναι μεν τα αδέσποτα σκυλιά τα οποία προκαλούν ζημιές στα κοπάδια τους και τους μαυροκόρακες που θηρεύουν τα νεογέννητα αμνοερίφια, πρέπει να αποτραπεί πάση θυσία, γιατί οι βλάβες που προκαλούν στο φυσικό περιβάλλον και στην άγρια ζωή του τόπου είναι ανεπανόρθωτες. Πέρα από το στήσιμο του δικτύου και την δυνατότητα άμεσης επικοινωνίας μέσω γραπτών μηνυμάτων στα κινητά τηλέφωνα των μελών, θα αναπτυχθούν και άλλες δράσεις όπως η τοποθέτηση ενημερωτικών πινακίδων στις κτηνοτροφικές εγκαταστάσεις, διανομή ενημερωτικών φυλλαδίων, πραγματοποίηση ημερίδων, επισκέψεις στους ορεινούς όγκους κ.λ.π, δήλωσε χαρακτηριστικά για το θέμα ο πρόεδρος του ΣΕΚΝΗ κ. Κώστας Καράτζης. Από τη συνάντηση υπογραφής των συμφωνητικών συνεργασίας της Ομάδας Παραγωγών Κρητικά Μιτάτα, του Σ.Ε.Κ.Ν.Η. και του Μουσείου Φυσικής Ιστορίας Κρήτης, που πραγματοποιήθηκε στο Ηράκλειο στις 5 Τεύχος 1/Μάρτιος 2012 Σελίδα 5 Στο πλαίσιο του προγράμματος LIFE09 NAT/ES/ έχει δημιουργηθεί στην Κρήτη το Ευρωπαϊκό Δίκτυο Δήμων Ενάντια στην Παράνομη Χρήση Δηλητηριασμένων Δολωμάτων, με στόχο τη μείωση ή/και εξάλειψη περιστατικών παράνομης χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων και των συνεπειών αυτής, μέσα από στοχευμένες καινοτόμες δράσεις παρακολούθησης, ευαισθητοποίησης, ενημέρωσης και συνεργασίας. Μέχρι τα τέλη Μαρτίου 2012 συμμετέχουν στο δίκτυο οι δήμοι: ΠΕ Λασιθίου Δήμος Αγίου Νικολάου Δήμος Ιεράπετρας Δήμος Οροπεδίου Λασιθίου ΠΕ Ηρακλείου Δήμος Αρχανών-Αστερουσίων Δήμος Βιάννου Δήμος Γόρτυνας Δήμος Μαλεβυζίου Δήμος Μινώα Πεδιάδος ΠΕ Ρεθύμνου Δήμος Αμαρίου Δήμος Ανωγείων Ενδεικτικά, οι συμμετέχοντες δήμοι δεσμεύονται να συνεργαστούν όσο το δυνατόν περισσότερο με το δίκτυο και άλλους φορείς, καθώς και με κάθε άλλη τοπική ή εθνική στρατηγική κατά των δηλητηριασμένων δολωμάτων για την καταπολέμηση της Οι περιοχές δράσεις του προγράμματος στην Κρήτη, περιλαμβάνουν τους ορεινούς όγκους του Ψηλορείτη, της Δίκτης και των Αστερουσίων παράνομης χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων, να διευκολύνουν τις αρχές στον αγώνα τους κατά της πρακτικής αυτής, να ενημερώσουν την τοπική κοινωνία για τους κινδύνους και τις συνέπειες που προκαλεί στη δημόσια υγεία και το περιβάλλον η χρήση δηλητηριασμένων δολωμάτων, να στηρίξουν ενεργά όλες τις τοπικές δραστηριότητες για την καταπολέμηση της παράνομης χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων, αλλά και όλες τις δραστηριότητες που αναπτύσσονται σε τοπικό και εθνικό επίπεδο, να ενημερώνουν εγκαίρως τις αρμόδιες αρχές για κάθε ύποπτη περίπτωση παράνομης χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων και να συνεισφέρουν/υποστηρίξουν τη δικαστική δίωξη της παράνομης χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων που εμφανίζεται στην περιοχή του. Το Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Κρήτης στα πλαίσια του προγράμματος και για την αποτελεσματικότερη εφαρμογή των δράσεων, θα παρέχει στο δίκτυο και στην εκάστοτε δημοτική αρχή τεχνικές συμβουλές για αειφόρο διαχείριση της θήρας και την καταπολέμηση της παράνομης χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων, δωρεάν εκπαίδευση για τη διαχείριση των περιβαλλοντικών πόρων του δημοτικού φορέα, βοήθεια για την προώθηση της ενημέρωσης και ευαισθητοποίησης των πολιτών καθώς και των ομάδων-στόχων (με παροχή έντυπου ενημερωτικού υλικού, οργάνωση ανοιχτών ομιλιών, παρουσιάσεων, ημερίδων κ.λπ.), ενημέρωση-εκπαίδευση εμπλεκόμενων υπαλλήλων των δήμων με σεμινάρια και εκπαιδευτικές εκδρομές στις πιλοτικές περιοχές εφαρμογής, παροχή δωρεάν νομικών συμβουλών, εκπαιδευτικά σεμινάρια (θεωρητικά και πρακτικά με επισκέψεις στους οικοτόπους προτεραιότητας του προγράμματος) για τη σημασία των φυσικών πόρων και των οικοσυστημάτων των περιοχών εφαρμογής σε παραγωγικούς φορείς των δήμων (π.χ. επιχειρηματίες και εργαζόμενους στον τουρισμό, οδηγούς-ξεναγούς φυσικών διαδρομών κ.λπ.). Η συμμετοχή των δήμων στο Δίκτυο θεωρείται σημαντική για την επιτυχία υλοποίησης του προγράμματος, καθώς τα Δημοτικά Συμβούλια είναι οι εγγύτεροι εκπρόσωποι της δημόσιας εξουσίας προς τους πολίτες, με δυνατότητα επηρεασμού και διαμόρφωσης της συμπεριφοράς τόσο των ομάδων στόχευσης (κυνηγοί, κτηνοτρόφοι, πολίτες) όσο και της ευρύτερης τοπικής κοινωνίας. Διαθέτοντας τα απαραίτητα εργαλεία στήριξης όπως προσωπικό, διοίκηση και νομικές δικλείδες, μπορούν να διαφυλάξουν, προωθήσουν και προστατεύσουν την βιοποικιλότητα και το περιβάλλον της δημοτικής τους περιφέρειας και να καταπολεμήσουν τις περιβαλλοντικά παράνομες ενέργειες, κάτι άλλωστε που περιλαμβάνεται στις υποχρεώσεις της εκάστοτε Δημοτικής Αρχής. Μακροπρόθεσμα άλλωστε, η επιτυχής συμμετοχή του Δικτύου ή και μεμονωμένων Δήμων στο πρόγραμμα, μπορεί να αποτελέσει πρότυπο σε πανευρωπαϊκό αλλά και διεθνές επίπεδο. 6 Τεύχος 1/Μάρτιος 2012 Σελίδα 6 Η Εθνική Επιτροπής Παρακολούθησης Προγράμματος (ΕΕΠΠ/Δράση Ε.3) δραστηριοποιείται ως συμβουλευτικό σώμα με στόχο την αντιμετώπιση της παράνομης χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων στην Ελλάδα, τη διασφάλιση της αξιοπιστίας και της εγκυρότητας των δράσεων αλλά και των αποτελεσμάτων του προγράμματος, καθώς και την κατάθεση προτάσεων για τη λήψη επιπρόσθετων μέτρων κατάλληλων για εφαρμογή σε τοπικό επίπεδο με στόχο την οριστική επίλυση του προβλήματος. Στην Εθνική Επιτροπή Παρακολούθησης εκτός των εταίρων του προγράμματος στην Ελλάδα Πανεπιστήμιο Κρήτης-ΜΦΙΚ και Αρκτούρος, συμμετέχουν το ΥΠΕΚΑ, η Ελληνική Ορνιθολογική Εταιρεία, η Δ/νση Δασών Περιφέρειας Κρήτης, η Α Κυνηγετική Ομοσπονδία Κρήτης και Δωδεκανήσου, το Δασαρχείο Τρικάλων, το Δασαρχείο Καλαμπάκας, η Ένωση Αγροτικών Συνεταιρισμών Καλαμπάκας, ο Δήμος Καλαμπάκας και η Αναπτυξιακή Τρικάλων. Η 1 η Συνάντηση Εργασίας της Εθνικής Επιτροπής Παρακολούθησης του Προγράμματος LIFE09 NAT/ES/ πραγματοποιήθηκε στην Καλαμπάκα Ν. Τρικάλων στις Φεβρουαρίου Στη συνάντηση της Επιτροπής Παρακολούθησης και σ αυτήν συμμετείχαν εκτός των εκπροσώπων των εταίρων, ο Δήμαρχος Καλαμπάκας κ. Δημήτρης Σακελλαρίου, ο αντιδήμαρχος κ. Ι. Ζαρόπουλος, οι δημοτικοί σύμβουλοι κ.κ Κουφοχρήστος και Ντ. Καρακώστας, οι εκπρόσωποι του ΥΠΕΚΑ/Ειδική Γραμματεία Δασών, κ. Π. Δρούγας και κα Ε. Γιακουμή, από τη Διεύθυνση Δασών Γρεβενών οι κ.κ. Μ. Σκάκας και Δ. Δρίζας, από τα Δασαρχεία Τρικάλων και Καλαμπάκας οι υπεύθυνοι θήρας κ.κ. Δ. Καλόγηρος και Σ. Μουζιούρας, η κα Victoria Saravia εκ μέρους Οι κ.κ. Λ. Γεωργιάδης, Μ.Προμπονάς, Α.Ρήγας και ο δήμαρχος Καλαμπάκας κ. Δ. Σακελλαρίου. της Ελληνικής Ορνιθολογικής Εταιρείας και από τη Διεύθυνση Συντονισμού και Επιθεώρησης Δασών της Περιφέρειας Κρήτης η κα Κ.Σπυριδάκη. Επίσης συμμετείχαν εκπρόσωποι τοπικών φορέων και ΜΜΕ. Ο Αντώνης Ρήγας, συντονιστής του προγράμματος για τον ΑΡΚΤΟΥΡΟ, επεσήμανε ότι οι Ισπανοί έχουν συνειδητοποιήσει το πρόβλημα προ 15ετίας και προσπαθούν με την υλοποίηση του συγκεκριμένου προγράμματος LIFE να δώσουν λύση στο πρόβλημα σε πανευρωπαϊκό επίπεδο. Η Εθνική Επιτροπή θα πρέπει να λειτουργήσει στο διηνεκές με στόχο να συμβάλλει στην πανελλαδική αντιμετώπιση του προβλήματος. Ο Μιχάλης Προμπονάς, συντονιστής του προγράμματος για το Πανεπιστήμιο Κρήτης- Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Κρήτης, τόνισε τη σπουδαιότητα των Δικτύων που θα δημιουργηθούν στο πλαίσιο του προγράμματος, δηλαδή τα ευρωπαϊκά δίκτυα Κτηνοτρόφων, Δήμων και Κυνηγών. Ο Σταύρος Ξηρουχάκης, Επιστημονικός Υπεύθυνος του προγράμματος για το Πανεπιστήμιο Κρήτης-ΜΦΙΚ ανέφερε μεταξύ άλλων: «Το πρόβλημα της χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων υπάρχει σε όλο τον κόσμο, όπου ασκείται η κτηνοτροφία και υπάρχουν και ζώα-θηρευτές, κυρίως μετά την επισημοποίηση της ανεξέλεγκτης χρήσης τους. Η Κρήτη επιλέχθηκε ως πιλοτική περιοχή εφαρμογής του προγράμματος γιατί διαθέτει μεγαλύτερο πληθυσμό όρνιων και άλλων αρπακτικών σε σχέση με την ηπειρωτική Ελλάδα, όπου οι πληθυσμοί έχουν καταρρεύσει». Μεγάλο ενδιαφέρον συγκέντρωσε η συζήτηση σχετικά με τη δημιουργία των Δικτύων συνεργασίας στο πρόγραμμα για κυνηγούς, κτηνοτρόφους και φορείς Τοπικής Αυτοδιοίκησης. Επίσης, σχολιάστηκε το ενδιαφέρον που παρουσιάζει η χρήση της δωρεάν τηλεφωνικής γραμμής από σταθερό τηλέφωνο του ΑΡΚΤΟΥΡΟΥ και του ΜΦΙΚ για καταγγελίες περιστατικών χρήσης δηλητηριασμένων δολωμάτων όλο το 24ωρο από τους κατοίκους Μετεώρων-Καλαμπάκας: και Κρήτης : Τέλος, ως απόδειξη της απόλυτης αναγκαιότητας εφαρμογής των δράσεων του Από την επίσκεψη της ΕΕΠΠ στην πιλοτική περιοχή Αντιχασίων-Μετεώρων. προγράμματος, αναφέρθηκε ένα θέμα της πρόσφατης επικαιρότητας, δηλαδή ο θάνατος 2 όρνιων και 4 χρυσαετών στα στενά του Νέστου, από δηλητηριασμένα δολώματα που πιθανά τοποθετήθηκαν για να εξοντώσουν λύκους. Η συζήτηση έκλεισε με πολλές προτάσεις για επιμέρους τοπικές και ειδικότερες πιλοτικές δράσεις σε συνέργεια με όλους τους εμπλεκόμενους και με στόχο τη μέγιστη δυνατή ενημέρωση και ευαισθητοποίηση των παραγωγικών ομάδων και των κατοίκων των περιοχών με μεγαλύτερα προβλήματα, όπως και με δράσεις περιβαλλοντικής εκπαίδευσης. Την Τετάρτη, 22 Φεβρουαρίου 2012πραγματοποιήθηκε επίσκεψη πεδίου και ξενάγηση σε περιοχές του προγράμματος στην πιλοτική περιοχή των Αντιχασίων Μετεώρων και Όρη Κόζιακα από μέλη του ΑΡΚΤΟΥΡΟΥ. 7 Τεύχος 1/Μάρτιος 2012 Σελίδα 7 Στα πλαίσια του προγράμματος Καινοτομίες Ενάντια στα Δηλητηριασμένα Δολώματα το Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Κρήτης σε συνεργασία με τον ΑΡ- ΚΤΟΥΡΟ παρήγαγαν και διανέμουν έντυπο ενημερωτικό υλικό για τις δράσεις του προγράμματος, τόσο στους κοινωνικούς εταίρους όσο και στο κοινό, προκειμένου να ενημερωθεί όσο γίνεται περισσότερος κόσμος για τις συνέπειες από τη χρήση δηλητηριασμένων δολωμάτων. Τα πρώτα έντυπα που παρήχθησαν είναι αφίσες, flyers και 16σέλιδο φυλλάδιο. 8 Τεύχος 1/Μάρτιος 2012 Σελίδα 8 Το Πανεπιστήμιο Κρήτης-Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Κρήτης (ΜΦΙΚ) στα πλαίσια των δράσεων στην πιλοτική περιοχή των ορεινών περιοχών της Κρήτης (Ψηλορείτης, Αστερούσια και Δίκτη), λειτουργεί δωρεάν τηλεφωνική γραμμή επικοινωνίας, στην οποία οι πολίτες της Κρήτης μπορούν να καλούν δωρεάν για καταγγελίες, πληροφορίες και παροχή συμβουλών για όλα τα περιστατικά παράνομης δηλητηρίασης ζώων. Η δωρεάν τηλεφωνική γραμμή (κλήσεις από σταθερά τηλέφωνα) είναι διαθέσιμη καθημερινά, Δευτέρα έως Παρασκευή, ώρες , για την παρακολούθηση των περιπτώσεων δηλητηρίασης ζώων. Οι συνεργάτες του ΜΦΙΚ απαντούν σε οποιαδήποτε σχετική ερώτηση και παρέχουν πληροφορίες για τις πρώτες βοήθειες στα δηλητηριασμένα ζώα, για διαθέσιμους κτηνιάτρους και για τα κατάλληλα φάρμακα. Στόχος της λειτουργίας της τηλεφωνικής γραμμής είναι η άμεση βοήθεια σε δηλητηριασμένα ζώα, αλλά και η ενθάρρυνση της τοπικής κοινωνίας για συμμετοχή στο έργο, έτσι ώστε να καταστεί αποτελεσματικότερη η δημιουργία και λειτουργία των προβλεπόμενων δικτύων του προγράμματος ενάντια στην χρήση δηλητηριασμένων δολωμάτων (δίκτυα Δήμων, Κτηνοτρόφων και Κυνηγών). Πληροφορίες: Μιχάλης Προμπονάς, Υπεύθυνος επικοινωνίας, τηλ , Πόπη Μπαξεβάνη, Γραμματεία- Δράσεις Επικοινωνίας, τηλ , Τηλέφωνο Επικοινωνίας Χωρίς Χρέωση (από σταθερό)