Στα σαλόνια της Ευρώπης βρέθηκαν μεσοβδόμαδα οι πρόεδροι της ΝΔ και του ΠαΣοΚ, οι κκ. Αντ. Σαμαράς και Ευ. Βενιζέλος, αφήνοντας πίσω τους τα εγχώρια πολιτικά... αλώνια και την προεκλογική σύγκρουση με τον ΣΥΡΙΖΑ, τον οποίο όμως βρήκαν μπροστά τους, αφού ο κ. Αλ. Τσίπρας αποτελεί κεντρικό θέμα συζήτησης στους κόλπους της ευρωπαϊκής Σοσιαλδημοκρατίας και Κεντροδεξιάς Η μετάβαση του κ. Βενιζέλου και των συνεργατών του από το Salon d’Argent, το σαλόνι των επισκεπτών στο Μέγαρο των Ηλυσίων, με την επίπλωση του 1813, στο Salon Vert (Πράσινο Δωμάτιο), το οποίο χρησιμοποιείται για τις συσκέψεις του γάλλου προέδρου με το στενό επιτελείο του, προσέδωσε λίγη αναγκαία αίγλη στους εκπροσώπους της χρεοκοπημένης χώρας μας. Το ίδιο συναίσθημα αισθάνθηκε και ο κ. Σαμαράς συναντώντας τον ιταλό πρωθυπουργό Μάριο Μόντι το πρωί της περασμένης Πέμπτης στην ιταλική πρεσβεία, σε ένα εντυπωσιακό κτίριο (με καταπλητικούς πίνακες) της περιόδου της Αναγέννησης, στο κέντρο των Βρυξελλών. Ο κ. Σαμαράς διαπίστωσε, δυόμισι χρόνια μετά την εκλογή του στην ηγεσία της ΝΔ, συμμετέχοντας στη Σύνοδο Κορυφής του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, ότι από «μαύρο πρόβατο» της ευρωπαϊκής Κεντροδεξιάς είναι ισότιμος συνομιλητής και ακούγονται οι απόψεις του. Το ομολόγησε και ο ίδιος, λέγοντας με ειλικρίνεια: «Παλιά σε αυτές τις συναντήσεις ένιωθα κάποια μοναξιά. Μίλαγα για ανάπτυξη σε τοίχους. Δεν άκουγε κανένας». Ο πρόεδρος της ΝΔ, με δεδομένη την ανησυχία για την άνοδο του ΣΥΡΙΖΑ, πήρε ως προεκλογικό δώρο το κείμενο συμπερασμάτων του ΕΛΚ, στο οποίο υπήρξε αναφορά στην Ελλάδα και στον ίδιο για την πολιτική ανάπτυξης που προτείνει. Ο κ. Σαμαράς συναντήθηκε κατ’ ιδίαν με τον πρόεδρο του Eurogroup και πρωθυπουργό του Λουξεμβούργου Ζαν-Κλοντ Γιούνκερ, τον πρόεδρο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Ζοζέ-Μανουέλ Μπαρόζο, τον πρόεδρο του ΕΛΚ Βίλφριντ Μάρτενς και τους πρωθυπουργούς της Ιρλανδίας, της Πορτογαλίας και της Ιταλίας, Εντα Κένι, Πέδρο Πάσος Κοέλο και Μάριο Μόντι. Τους άκουσε να του λένε ότι είναι έτοιμοι να αναζητήσουν στην πορεία εναλλακτικές πολιτικές για να βελτιωθεί η κατάσταση στην Ελλάδα, με την απαραίτητη όμως προϋπόθεση να υπάρξει σεβασμός των δεσμεύσεων. Παράλληλα εγγυήθηκε την παραμονή της Ελλάδας στην ευρωζώνη, ενώ υπογράμμισε πως θα σεβαστεί τις δεσμεύσεις που απορρέουν από το μνημόνιο και υπεραμύνθηκε της αναπτυξιακής στροφής. Πολύ θερμό ήταν το κλίμα με τον κ. Μόντι, με τον κ. Σαμαρά να συμφωνεί με την πρότασή του περί δημιουργίας μηχανισμού εγγύησης καταθέσεων, για να αποτραπεί «αιμορραγία» καταθέσεων από τον Νότο προς τον Βορρά. Στο πολιτικό μενού ήταν και ο ΣΥΡΙΖΑ. Ενδεικτικό το γεγονός ότι ο πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Χέρμαν βαν Ρομπάι είπε κλείνοντας τις εργασίες της συνόδου του ΕΛΚ: «Αυτό που λένε κάποιοι για την κατάργηση της δανειακής σύμβασης με ταυτόχρονη παραμονή στο ευρώ δεν είναι λάθος, απλά είναι ψέμα». Σε μια στιγμή που ο διεθνής Τύπος δημοσίευε τα πιο απαισιόδοξα σενάρια για το ενδεχόμενο εξόδου της Ελλάδας από το ευρώ, ο κ. Ολάντ πρόσφερε γενναιόδωρη στήριξη με μια απροσδόκητη πρόσκληση στον πρόεδρο του ΠαΣοΚ. Ο κ. Βενιζέλος, ο οποίος γνώριζε τις δυσκολίες του πρωτοκόλλου, εκτιμούσε ότι θα συναντούσε τον νέο πρόεδρο της Γαλλίας στις Βρυξέλλες, στη Σύνοδο του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος. Αιφνιδιάστηκε λοιπόν όταν τη Δευτέρα το βράδυ δέχθηκε τηλεφώνημα από το γραφείο του κ. Ολάντ. Οι δύο πολιτικοί έκλεισαν απευθείας το ραντεβού και ο κ. Βενιζέλος αναχώρησε εσπευσμένως από την Αθήνα στις 6.50 το πρωί της Τρίτης. Το πρωτόκολλο τηρήθηκε με ακρίβεια δευτερολέπτου και εθιμοτυπία, ώσπου οι κκ. Ολάντ, Λοράν Φαμπιούς και Βενιζέλος κάθησαν στο μεγάλο οβάλ τραπέζι της αίθουσας συσκέψεων. Η συνάντηση είχε προκαθοριστεί να διαρκέσει 20 λεπτά. Η ώρα όμως περνούσε και παρά το γεγονός ότι μπροστά στον γάλλο πρόεδρο υπήρχε ένα μικρό χρυσό ρολόι αντίκα, του οποίου μόνο εκείνος έβλεπε τους λεπτοδείκτες, ο κ. Ολάντ συνέχισε τη συζήτηση και τις ερωτήσεις για σχεδόν μία ώρα. Ο πρόεδρος της Γαλλίας ενδιαφέρθηκε να μάθει λεπτομέρειες για την κοινωνική και την πολιτική κατάσταση στην Ελλάδα, και επανελάμβανε συνέχεια τη φράση: «Είμαι εδώ για να βοηθήσω την Ελλάδα». Ζαν-Μαρκ Ερό) συζήτησαν για τους συσχετισμούς στην Ευρώπη αλλά και στο ΔΝΤ, με τον δεύτερο να αναλύει τα έξι σημεία για την αναθεώρηση του μνημονίου. Από την κουβέντα δεν έλειψε και ο ΣΥΡΙΖΑ. Οι Γάλλοι ήθελαν να μάθουν για το προφίλ του κόμματος, για τις δημοσκοπήσεις και για το παράδοξο φαινόμενο να θέλουν οι Ελληνες το ευρώ αλλά να ψηφίζουν κόμματα που οδηγούν τη χώρα εκτός ευρωζώνης. Οι γερμανοί Σοσιαλιστές έχουν τις πιο σκληρές θέσεις και η συνάντηση του Ζίγκμαρ Γκάμπριελ με τον κ. Αλ. Τσίπρα δεν βοήθησε το κλίμα. Στο περιθώριο των συναντήσεων ο γερμανός Σοσιαλδημοκράτης σχολίασε ότι ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ δεν του είπε λέξη για καταγγελία του μνημονίου παρά μόνο για επαναδιαπραγμάτευση κάποιων σημείων του. «Νομίζει ότι δεν παρακολουθούμε τις δηλώσεις του ιδίου και των στελεχών του;» είπε. Οι ευρωπαίοι Σοσιαλιστές στήριξαν τις θέσεις του κ. Βενιζέλου με τον οποίο συναντήθηκε ο κ. Γκάμπριελ και εκτίμησαν ότι μια σοβαρή και υπεύθυνη κυβερνητική λύση συνεργασίας δεν μπορεί να μην περιλαμβάνει το ΠαΣοΚ. ΕΝΤΥΠΗ ΕΚΔΟΣΗ Δείτε όλες τις τελευταίες Ειδήσεις από την Ελλάδα και τον Κόσμο, από