Δραστηριότητες για παιδιά και ενήλικες, αθλητικές και καλλιτεχνικές εκδηλώσεις, σινεμά στον πάρκο και γιόγκα στην ύπαιθρο. Το Κέντρο Πολιτισμού Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος (ΚΠΙΣΝ) υποδέχεται τον Οκτώβριο με ακόμα περισσότερες ανοιχτές εκδηλώσεις και δεκάδες πολιτιστικές, δημιουργικές και αθλητικές δράσεις για όλους. Οι εκδηλώσεις που θα πραγματοποιούνται καθημερινά στο ΚΠΙΣΝ έως και την επίσημη παράδοση του έργου από το Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος στο Ελληνικό Δημόσιο, έχουν ως βασικό στόχο να εμπνεύσουν τους ανθρώπους να βρουν ένα κομμάτι του εαυτού τους στο ΚΠΙΣΝ, να γνωρίσουν ακόμα καλύτερα το έργο, να το επισκεφθούν και δημιουργήσουν τις δικές τους εμπειρίες. Οι βασικοί άξονες πάνω στους οποίους έχουν σχεδιαστεί τα προγράμματα είναι οι εξής: · Δραστηριότητες για παιδιά: Αθλητικές, ψυχοκινητικές και μουσικοκινητές δραστηριότητες, αλλά και καλλιτεχνικά και εκπαιδευτικά εργαστήρια έρχονται να «μυήσουν» τους μικρούς επισκέπτες του ΚΠΙΣΝ στον ευεργετικό κόσμο του αθλητισμού, στη φιλαναγνωσία και το ανοιχτό πνεύμα της δημιουργικότητας. · Αθλητισμός και Ευεξία: Οι χώροι του Πάρκου Σταύρος Νιάρχος μετατρέπονται σε χώρους άσκησης και προπονήσεων με την yoga, το mat pilates, την αερόβια άσκηση, και το Rowtahlon (δίαθλο με κωπηλασία στο Κανάλι και αγώνα δρόμου 5 χλμ.) να έχουν πρωταγωνιστικό ρόλο. · Δραστηριότητες για ενήλικες: Αξιοποιώντας τους πολυμορφικούς χώρους του ΚΠΙΣΝ, και με τις αμέτρητες δυνατότητες που δίνουν για διαφορετικού χαρακτήρα εκδηλώσεις, τον Οκτώβριο οι επισκέπτες του ΚΠΙΣΝ θα έχουν την ευκαιρία να συμμετέχουν σε προγράμματα ιστιοπλοΐας και ναυτομοντελισμό στο Κανάλι, να παρακολουθήσουν μαθήματα πρώτων βοηθειών, να συμμετέχουν σε ένα εικαστικό εργαστήριο με θέμα τη φθινοπωρινή φύση, να παρακολουθήσουν μια συζήτηση για το Πάρκο Σταύρος Νιάρχος και να λάβουν μέρος σε μια αναζωογονητική ποδηλατάδα που θα καταλήξει σε ένα μοναδικό πικ-νικ στο Ξέφωτο. · Parklife: Το τέταρτο μέρος των θεματικών συναυλιών στο Ξέφωτο (8-9/10) είναι αφιερωμένο στις Jazz Μουσικές του Κόσμου, με Έλληνες καλλιτέχνες να μπλέκουν jazz ήχους και ρυθμούς από κάθε γωνιά του πλανήτη. Σάββατο 8 Οκτωβρίου, Takis Barberis Group με τη συμμετοχή του David Lynch και Dimitri Vassilakis & Nana Simopoulos Group. Κυριακή, 9 Οκτωβρίου, Σαβίνα Γιαννάτου & Primavera en Salonico, και Klezmer Yunan. Ώρα έναρξης 20:00. · Jazz Διαχρονίες: Τον Οκτώβριο ξεκινά μια νέα σειρά εβδομαδιαίων μουσικών συναυλιών που θα συναντιόνται κάθε Παρασκευή στην Αγορά. Το χρονικό της σύγχρονης ελληνικής jazz καλεί το κοινό να γνωρίσει το ΚΠΙΣΝ μέσα από ποικίλες αναγνώσεις. Οι παραστάσεις –μουσικοί τόμοι προς ακρόαση- θα περιέχουν παλιούς και νέους ήχους, funk και κλασικούς ρυθμούς, ορχηστρικά και φωνητικά σχήματα, σκιαγραφώντας τις διαφορετικές εκφράσεις της ελεύθερες αυτής μουσικής γλώσσας στον ελληνικό χώρο. · Schoolwave Unplugged: Τα Κυριακάτικα απογεύματα του Οκτωβρίου, οι επισκέπτες του ΚΠΙΣΝ θα έχουν την ευκαιρία να συναντήσουν νεανικές-σχολικές μπάντες που θα δίνουν απρόοπτες unplugged συναυλίες στους χώρους του Πάρκου Σταύρος Νιάρχος. · Park Your Cinema: Το πρόγραμμα υπαίθριων κινηματογραφικών προβολών που αγαπήθηκε το περασμένο καλοκαίρι, συνεχίζεται και αυτόν τον μήνα, «παρκάροντας» αυτή τη φορά σε κάποιον από τους κλειστούς χώρους της Εθνικής Βιβλιοθήκης της Ελλάδος, και εγκαινιάζοντας την νέα θεματική «Τεύχος: Βιβλιοθήκη». Επιπλέον, και αυτό τον μήνα, συνεχίζονται οι καθημερινές ξεναγήσεις στις εγκαταστάσεις της Εθνικής Λυρικής Σκηνής και της Εθνικής Βιβλιοθήκης της Ελλάδος, η έκθεση με το Ασημένιο Κύπελλο του Σπύρου Λούη (υποδοχή Αγοράς), καθώς και η έκθεση «Γιάννης Μόραλης – Χρήστος Καπράλος: Μια φιλία ζωής και τέχνης» (Φάρος). Η είσοδος σε όλες τις εκδηλώσεις που πραγματοποιούνται αυτή την περίοδο στο ΚΠΙΣΝ, είναι ελεύθερη. Αναλυτικές πληροφορίες για το συνολικό προγραμματισμό του ΚΠΙΣΝ, μπορείτε να βρείτε στο έντυπο πρόγραμμα εκδηλώσεων και στην ιστοσελίδα του οργανισμού . Πληροφορίες για τους επισκέπτες Κέντρο Επισκεπτών ΚΠΙΣΝ Τ: 216 8091001/002/003 E-mail: info@snfcc.org Επιπλέον πληροφορίες για το ΚΠΙΣΝ: Το θερινό ωράριο λειτουργίας του ΚΠΙΣΝ, το οποίο θα ισχύει έως τις 31 Οκτωβρίου, είναι από τις 06:00 π.μ. έως τα μεσάνυχτα. Το χειμερινό ωράριο λειτουργίας θα είναι από τις 06:00 έως τις 20:00. Για την διευκόλυνση της πρόσβασης προς και από το ΚΠΙΣΝ προσφέρεται δωρεάν μεταφορά του κοινού με την χρήση μικρού ιδιωτικού λεωφορείου (shuttle bus). Η υπηρεσία αφορά σε όλες τις εκδηλώσεις, εκτός από τις καθημερινές ξεναγήσεις. Το λεωφορείο, το οποίο φέρει το λογότυπο του ΚΠΙΣΝ, ξεκινά από το σταθμό Συγγρού – Φιξ επί της οδού Καλλιρόης και καταλήγει στη Νότια πλευρά του Καναλιού του ΚΠΙΣΝ (κοντά στο κτίριο της ΕΛΣ), και αντίστροφα. Τα δρομολόγιά του πραγματοποιούνται 30’ πριν την έναρξη και 30’ μετά τη λήξη κάθε εκδήλωσης. Επιπλέον κάθε Παρασκευή από τις 17:00 έως τα μεσάνυχτα και κάθε Σάββατο και Κυριακή από τις 06:00 έως τα μεσάνυχτα τα δρομολόγια του shuttle bus θα πραγματοποιούνται κάθε 30 λεπτά, ακριβώς και μισή, από τον σταθμό Συγγρού – Φιξ προς τη Νότια πλευρά του Καναλιού και αντίστροφα. To parking, χωρητικότητας 1.000 θέσεων, λειτουργεί προσωρινά χωρίς χρέωση ενώ σε δεύτερο χρόνο προβλέπεται να υπάρχει αντίτιμο. To parking ακολουθεί τις ώρες λειτουργίας του ΚΠΙΣΝ.