Η διαδικασία που επέλεξε να ακολουθήσει ο δικηγόρος Αχ. Δημητριάδης είναι νεοφανής και ιδιαιτέρως πολύπλοκη. Διατηρεί ωστόσο την αισιοδοξία για επιτυχή έκβαση Μέχρι το τέλος θα χρησιμοποιήσει όλα τα νομικά όπλα που έχει στη διάθεσή του ο χειροπράκτης Ντίνος Ραμόν, διεκδικώντας αποζημιώσεις για την περιουσία του στο Μπογάζι. Χθες, ο δικηγόρος του, Αχιλλέας Δημητριάδης, έδωσε την απάντηση του πελάτη του στην ένσταση που υποβλήθηκε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή στο Δικαστήριο Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΔΕΕ). Η απάντηση καταχωρίσθηκε μετά από ειδική άδεια του ΔΕΕ, καθώς η διαδικασία υπό κανονικές συνθήκες θα μπορούσε να κλείσει με την αίτηση του Ντίνου Ραμόν και την ένσταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Όπως ανέφερε στον «Π» ο κ. Αχιλλεάς Δημητριάδης, η διαδικασία είναι νεοφανής και πολύπλοκη. Υπάρχει το ενδεχόμενο, το ΔΕΕ να δώσει άδεια και στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, να ανταπαντήσει στην απάντηση του Ντίνου Ραμόν και στη συνέχεια να ορίσει δικάσιμο για ακρόαση της υπόθεσης. Πείσμα και σθένοςΤο ΕΔΑΔ το 2010, στο πλαίσιο της ομαδικής προσφυγής στην υπόθεση Ξενίδη - Αρέστη, είχε επιδικάσει στον δρα Ντίνο Ραμόν αποζημίωση 450.000 ευρώ + 8.000 ευρώ + τόκους για απώλεια χρήσης της ακίνητης περιουσίας του στο Μπογάζι. Με διάφορα τερτίπια η Τουρκία μέχρι σήμερα δεν έχει πληρώσει ούτε ένα σεντ, έχοντας μετατοπίσει το βάρος της άσκησης πίεσης, ώστε να ανταποκριθεί στην υποχρέωσή της, στο Συμβούλιο Υπουργών του Συμβουλίου της Ευρώπης, το οποίο είναι πολιτικό όργανο. Ο δικηγόρος Αχιλλέας Δημητριάδης τον περασμένο Ιούνιο κατάφερε να εξασφαλίσει από το Επαρχιακό Δικαστήριο Αμμοχώστου προσωρινό διάταγμα μεσεγγύησης, που δίνει τη δυνατότητα να απαιτήσει την αποζημίωση της Τουρκίας προς τον Ντίνο Ραμόν, από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, κατάσχοντας μέρος των κονδυλίων που αφορούν βοήθεια στην Άγκυρα. Τώρα η μπάλα βρίσκεται στα πόδια του ΔΕΕ, το οποίο θα πρέπει να αποφασίσει τον παραμερισμό της ασυλίας που απολαμβάνει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ώστε να καταβληθεί η αποζημίωση στον δρα Ραμόν. Οι πιθανότητες επιτυχίας του εγχειρήματος κατά τον κ. Δημητριάδη είναι σημαντικές και η απόφαση αναμένεται να δημιουργήσει νέα δεδομένα σε σχέση με τη διεκδίκηση αποζημιώσεων από Ελληνοκύπριους πρόσφυγες. Λεφτά υπάρχουνΑπό τα στοιχεία που κατέθεσε ο Αχιλλέας Δημητριάδης στο δικαστήριο, προκύπτει πως η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει αποφασίσει να διαθέσει ποσό περίπου 4,5 δισ. ως προενταξιακή βοήθεια στην Τουρκία. Από αυτά, τα 625 εκατομμύρια προορίζονται για την προάσπιση και προώθηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και το κράτος δικαίου. Θα ήταν παράδοξο λοιπόν η Τουρκία να λαμβάνει βοήθεια για, την προάσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και ταυτόχρονα να παραβιάζει τα δικαιώματα πολιτών της ΕΕ αρνούμενη να συμμορφωθεί με δικαστική απόφαση. Με αυτό το σκεπτικό διεκδικείται η αποκοπή 585.000 ευρώ από το κονδύλι προς την Τουρκία για αποζημίωση του δρος Ραμόν. Του έκλεψαν κόπους και όνειραΛεία απατεώνωνΟ δρ Ντίνος Ραμόν είναι χειροπράκτης με περγαμηνές. Σήμερα, αν και 82 ετών, συνεχίζει να εργάζεται και να διεκδικεί. Πριν από τέσσερις μήνες, στις 15 Αυγούστου, ο αρθρογράφος του «Π» Σενέρ Λεβέντ είχε γράψει για τον δρα Ραμόν: «Είχε κτίσει ένα μεγάλο κέντρο αποκατάστασης και θεραπείας πολύ κοντά στο Μπογάζι της Αμμοχώστου. Σε ένα ύψωμα πίσω από το τωρινό ξενοδοχείο Μπογάζ. Είχε σχεδόν ολοκληρωθεί η οικοδομή. Απέμενε ένας μήνας μέχρι να τελειώσει. Θα ήταν το πρώτο μεγάλο χειροπρακτικό κέντρο στην Ευρώπη. Ο Ραμόν ήταν γιατρός με διεθνή φήμη. Και ήταν μόλις 37 χρόνων το 1974. Ένας ιδεαλιστής νέος προσηλωμένος στο επάγγελμά του. Αυτό το έργο κόπηκε ξαφνικά. Όταν κατέλαβε και την Αμμόχωστο ο τουρκικός στρατός, έχασε το νοσοκομείο του ο Ραμόν. Όπως οι άλλες περιουσίες-λάφυρα, έτσι και το νοσοκομείο που είχε κτίσει με πολλές ελπίδες και τον ιδρώτα του προσώπου του ο Ραμόν μπήκε σε μια σακούλα και δόθηκε σε κάποιον άλλον. Σε ποιον; Στον Ισμαΐλ Τσετίν που ασχολείτο με τον τουρισμό. Χρεωκόπησε κατά τη δεκαετία του 2000. ΕγκατάλειψηΤο 2013 εκδόθηκε διάταγμα εκκένωσης για το ξενοδοχείο, που είχε σταματήσει τη λειτουργία του το 2003. Και το ξενοδοχείο εκκενώθηκε. Αυτή τη στιγμή είναι έρημο, εγκαταλελειμμένο. Ένας σκουπιδότοπος. Η μοίρα του είναι ίδια με την τύχη πολλών αξιόλογων εγκαταστάσεων που πέρασαν στα χέρια των Τούρκων ως πλιάτσικο από τους Ελληνοκύπριους». Θα πρέπει να σημειωθεί ότι μέχρι σήμερα επισκέπτονται τον Ντίνο Ραμόν πολλοί Τουρκοκύπριοι για σκοπούς αποκατάστασης, καθώς οι μέθοδοί του θεωρούνται πρωτοποριακές και αναγνωρίζονται διεθνώς. Πολιτική Δημοσίευσης Σχολίων Οι ιδιοκτήτες της ιστοσελίδας www.politis.com.cy διατηρούν το δικαίωμα να αφαιρούν σχόλια αναγνωστών, δυσφημιστικού και/ή υβριστικού περιεχομένου, ή/και σχόλια που μπορούν να εκληφθεί ότι υποκινούν το μίσος/τον ρατσισμό ή που παραβιάζουν οποιαδήποτε άλλη νομοθεσία. Οι συντάκτες των σχολίων αυτών ευθύνονται προσωπικά για την δημοσίευση τους. Αν κάποιος αναγνώστης/συντάκτης σχολίου, το οποίο αφαιρείται, θεωρεί ότι έχει στοιχεία που αποδεικνύουν το αληθές του περιεχομένου του, μπορεί να τα αποστείλει στην διεύθυνση της ιστοσελίδας για να διερευνηθούν. Προτρέπουμε τους αναγνώστες μας να κάνουν report / flag σχόλια που πιστεύουν ότι παραβιάζουν τους πιο πάνω κανόνες. Σχόλια που περιέχουν URL / links σε οποιαδήποτε σελίδα, δεν δημοσιεύονται αυτόματα.