1 Περιεχόμενα Περιεχόμενα... 1 Γενικές πληροφορίες... 2 Βασικά χαρακτηριστικά... 2 Για την ασφάλειά σας... 3 Άνοιγμα της συσκευασίας (Προαιρετικό)... 3 RCU... 5 Οπίσθια όψη... 6 Συνδέοντας στην TV χρησιμοποιώντας την είσοδο SCART... 6 Εγκατάσταση... 7 Συνδέοντας στην TV χρησιμοποιόντας την είσοδο HDMI... 7 Συνδέοντας σε ενισχυτή μέσω της ψηφιακής εξόδου... 7 Βασικό μενού... 8 Πληροφορίες Μενού Κανάλια Εγκατάσταση Ρύθμιση του συστήματος Εργαλεία Παιχνίδι REC Βασικό πλήκτρο ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΗ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΩΝ SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 2 Γενικές πληροφορίες Ο Ψηφιακός Δορυφορικός Αποκωδικοποιητής είναι το κατάλληλο προϊόν για να σας επιτρέψει να παρακολουθήσετε μία πλειονότητα προγραμμάτων που εκπέμπονται μέσω δορυφόρου. Αυτός ο οδηγός χρήστη καλύπτει τις οδηγείες για την εγκατάσταση του ΨΔΑ και τα απαραίτητα βήματα για την εκτέλεση διαφόρων λειτουργιών. Επίσης εξηγεί ειδικές εφαρμογές διαθέσιμες μόνο σε αυτόν τον ΨΔΑ λεπτομερώς, που θα σας επιτρέψουν να κάνετε πλήρη χρήση αυτών των λειτουργιών. Πληροφορίες που επιβεβαιώνονται σε αυτό το έγγραφο ενδέχεται να αλλάξουν. Επιφυλασσόμαστε του δικαιώματος να κάνουμε απαραίτητες αλλαγές στο σχεδιασμό του προϊόντος ή στις επιδόσεις του σαω εξέλιξη της τεχνολογίας, χωρίς προηγούμενη ειδοποίηση. Βασικά χαρακτηριστικά MPEG2 SD, MPEG2 HD, H.264/AVC SD, H.264/AVC HD Αυτόματη μετατροπή PAL/NTSC 4000 κανάλια TV και Radio προγραμματιζόμενα 8 διαφορετικά γκρουπ αγαπημένων Πολύγλωσσο OSD Πλήρης υποστήριξη 7 ημερών Electronic Program Guide(EPG) Υποστήριξη Picture in Graphics(PIG) True color On Screen Display CI plus, βασισμένο στα χαρακτηριστικά του CI+ Διάφορες λειτουργίες διαχείρισης καναλιών (αγαπημένα, μετακίνηση, κλείδωμα, μετονομασία, διαγραφή και ταξινόμηση) Γονικός έλεγχος καναλιών Εύχρηστο σύστημα Menu Αναβάθμιση Λογισμικού μέσω RS232 πόρτας και Αποκωδικοποιητή προς αποκωδικοποιητή Αναβάθμιση μέσω USB 8 χρονοδιακόπτες, αυτόματη εναλλαγή σε συγκεκριμένο κανάλι Υποστήριξη υποτίτλων DVB EN και EBU Υποστήριξη Teletext DVB ETS από VBI και OSD Αυτόματη αποθήκευση στο τελευατίο κανάλι Λίστα καναλιών μπορεί να τακινομηθεί: Αλφαβητικά A-Z, Κλειδωμένα, Αγαπημένα, Κλειδωμένα, Δορυφόρο Υποστήριξη FAT16/FAT32/FAT12 Λίστα εικόνων μόνο JPEG/BMP αρχείων 480i/p, 576i/p, 720p, 1080i/p Εγγραφή με timeshift Παιχνίδια 2 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 3 Για την ασφάλειά σας Για την αποφυγή ηλεκτροπληξίας, μην ανοίγεται το κάλυμα, μόνο μιλήστε με το ειδικευμένο προσωπικό. Κρατήστε τον αποκωδικοποιητή μακριά από βάζα λουλουδιών, σωλήνες, νεροχύτες κλπ. Προκειμένου να αποφευχθεί ζημιά του εξοπλισμού. Μην εκθέτετε τον αποκωδικοποιητή σε απευθείας ακτίνες του ήλιου. Επίσης κρατήστε τον μακριά από πηγές θερμότητας. Μην μπλοκάρετε τους αεραγωγούς του Αποκωδικοποιητή για να μπορεί ο αέρας να ανακυκλώνεται ελεύθερα. Αν συμβεί κάποιο ασυνήθιστο φαινόμενο, βγάλτε το από το ρεύμα αμέσως. Μην αγκίζετε τον Αποκωδικοποιητή κατά τη διάρκεια αστραπών, μπορεί να δημιουργήσει βραχυκυκλώματα που προκαλούν ηλεκτροπληξία. Απενεργοποιήστε τον αποκωδικοποιητή όποτε μένει εκτός λειτουργίας για μεγάλο διάστημα. Σιγουρευτείτε πως έχετε απενεργοποιήσει τον αποκωδικοποιητή και τον έχετε αποσυνδέσει από το ρεύμα πριν να καθαρίσετε την επιφάνιά του. Αν η επιφάνια είναι βρώμικη, σκουπίστε με ένα ύφασμα το οποίο έχει ποτιστεί με κάποιο ελαφρύ διάλυμα υγρού καθαρισμου και έπειτα σκουπίστε ξανά με κάποιο στεγνό πανί. Άνοιγμα της συσκευασίας (Προαιρετικό) 3 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 4 Τηλεχειριστήριο Μπαταρίες Οδηγίες χρήσης Γενική λειτουργία Μέσω αυτού του οδηγού χρήσης θα παρατηρήσετε πως η καθημερινή λειτουργία του αποκωδικοποιητή είναι βασισμένη σε μια σειρά από εύχρηστα μενού και ενδείξεις οθόνης. Αυτά τα μενού θα σας επιτρέψουν να πάρετε το μέγιστο από τον αποκωδικοποιητή σας, οδηγόντας σας από την εγκατάσταση, την οργάνωση καναλιών, την προβολή και άλλες λειτουργίες. Όλες οι λειτουργίες μπορούν να πραγματοποιηθούν χρησιμοποιώντας τα πλήκτρα του τηλεχειριστηρίου (RCU), και κάποιες μπορούν να πραγματοποιηθούν με τα πλήκτρα που βρίσκονται στην εμπρόσθια πλευρά του δέκτη (front panel). Ο δέκτης είναι εύχρηστος, πάντα στις εντολές σας και ευπροσάρμοστος σε μελοντικές αναβαθμίσεις. Παρακαλούμε έχετε υπόψιν πως μελλομτικό λογισμικό μπορεί να επηρεάσει τις λειτουργίες του αποκωδικοποιητή. Αν αντιμετωπίσετε όποιες δυσκολίες κατά τη λειτουργία του αποκωδικοποιητή, παρακαλούμε συμβουλευτείτε το σχετικό τμήμα των οδηγιών χρήσης, συμπεριλαμβανομένης της επίλυσης προβλημάτων ή εναλλακτικά καλέστε τον προμηθευτή σας η την εξυπηρέτηση πελατών. 4 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 5 RCU είκονα μόνο για υπόδειγμα, παρακαλούμε χρησιμοπιηστέ τον παρεχόμενο εξοπλισμό. The KEY 0~9 TV/RADIO FAV SHIFT FIND INFO MENU OK/LIST EXIT EPG V-FORMAT TXT SLEEP ZOOM Record FUNCTION Ενεργοποιεί/απενεργοποιεί τον ΨΔΑ Καθώς παρακολουθείτε, επιβάλει σίγαση Εισάγετε τον αριθμό του επιθυμητού αντικειμένου μενού ή επιλέξτε κανάλι Εναλλαγή μεταξύ TV και Radio λειτουργίας Επιστροφή στο προηγούμενο κανάλι Εμφανίζει τη λίστα αγαπημένων Πλήκτρο λειτουργίας Timeshift Εμφάνιση του παραθύρου Εύρεσης Εμφάνιση πληροφοριών του τρέχοντος καναλιού Πιέστε αυτό το πλήκτρο για να μπείτε στο μενού Κινείτε πάνω / κάτω μεταξύ σελίδων της λίστας Ενεργοποιεί οποιαδήποτε επιλογή στην οθόνη ή εισάγει την επιθυμητή τιμή σε όποιο μενού εισαγωγής Καθώς παρακολουθείτε κάποιο κανάλι, αλλάζει κανάλια ή εμτακινείτε στο παραπάνω ή παρακάτω αντικείμενο του μενού Καθώς παρακολουθείτε κάποιο κανάλι, ρυθμίζει την ένταση του ήχου ή μετακινηθείτε στο αριστερά ή δεξιά αντικείμενο του μενού Επιστρέψτε στο προηγούμενο μενού ή βγείτε εντελώς από το μενού Εμφανίζει το EPG (Electronic Program Guide) Εμφανίζει το παράθυρο ήχου Αλλάζει το φορμά HD Αλλάζει σε λειτουργία teletext ή υποτίτλων Τίθεται σε λειτουργία ύπνου Μπαίνει η λειτουργία μεγέθυνσης Εγγραφή προγράμματος Αναπαραγωγή και διακοπή προγράμματος Πιέστε για ταχεία συνέχιση ή ταχεία επιστροφή Πιέστε για αργή συνέχιση ή αργή επιστροφή +,- Ρυθμίστε την ένταση SAT Εμφάνιση λίστας δορυφόρων PAUSE Πιέστε μία για πάγωμα της εικόνας, πιέστε άλλη μία για συνέχιση της κανονικής λειτουργίας. TV/FAV Εναλλαγή μεταξύ λειτουργίας TV και AV 5 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 6 Οπίσθια όψη Συνδέοντας στην TV χρησιμοποιώντας την είσοδο SCART 6 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 7 Εγκατάσταση Συνδέοντας στην TV χρησιμοποιόντας την είσοδο HDMI Συνδέοντας σε ενισχυτή μέσω της ψηφιακής εξόδου 7 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 8 Βασικό μενού Σιγουρευτείτε πως έχετε εγκαταστήσει σωστά τον δέκτη και έχετε συνδέσει τα καλώδια ορθά. Αν ο δέκτης είναι σε εργοστασιακή κατάσταση δεν υπάρχει λίστα καναλιών, με την ενεργοποίηση το Βασικό Μανού θα εμφανιστεί στην οθόνη. Κατά τη διάρκεια της κανονικής λειτουργίας TV/Radio, πιέστε το πλήκτρο MENU στο RCU για να μπείτε στο παράθυρο του βασικού μενού. Αυτό το μενού αποτελείται από 6 κύρια μενού, ως ακολούθως. Διαχείριση καναλιών Εγκατάσταση Διαχείριση συστήματος Εργαλεία Παιχνίδια Εγγραφές Κατά την εγκατάσταση πιέστε το πλήκτρο OK για επιβεβαίωση επιλογής και το πλήκτρο LIST για εμφάνιση του εικονιδίου λίστας αν η στήλη έχει σημάδι. Μπορείτε επίσης να χρησιμοπιήσετε τα αριθμητικά πλήκτρα στο RCU για να εισάγετε αριθμητική αξία. Χρησιμοποιήστε τα πλήκτρα για να μετακινηθείτε πάνω ή κάτω από τη μία γραμμή στην άλλη και χρησιμποποιήστε τα πλήκτρα για μετακίνηση από το βασικό μενού στα υπομενού και από δεξιά προς τα αριστερά και το αντίστροφο. Εν τω μεταξύ, αν θέλετε να φύγετε από το μενού του συστήματος, πιέστε το πλήκτρο MENU ή EXIT στο RCU. Πληροφορίες Μενού Αν δεν υπάρχει κανάλι φορτωμένο, δε μπορείτε να βγείτε από το παράθυρο του βασικού μενού πιέζοντας MENU ή EXIT. Το σύστημα θα εμφανίζει "Κανένα κανάλι" και τα ακόλουθα αντικείμενα θα γίνουν γκρι. 8 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 9 Υπομενού Γίνεται γκρι όταν δεν υπάρχει κανάλι Διαχείριση καναλιών Λίστα καναλιών TV Λίστα καναλιών Radio Διαγραφή όλων Εγκατάσταση Γλώσσα TV System Ρύθμιση τοπικής ώρας Ρύθμιση χρονοδιακόπτη Γονικό κλείδωμα Ρύθμιση OSD Αγαπημένα Άλλα Ρύθμιση οθόνης Διαχείριση συστήματος Γλώσσα TV System Ρύθμιση τοπικής ώρας Ρύθμιση χρονοδιακόπτη Γονικό κλείδωμα Ρύθμιση OSD Αγαπημένα Άλλα Ρύθμιση οθόνης Εργαλεία Πληροφορίες Εργοστασιακές ρυθμίσεις Αναβάθμιση μέσω RS232 Αναβάθμιση S/W μέσω OTA Conditional Access Αναβάθμιση μέσω USB Media Player Απομακρυσμένη Συσκευή USB Ρυθμίσεις τοπικού δικτύου Αναβάθμιση μέσω δικτύου Πρόγνωση καιρού RSS Reader Εξτρα Othello Sudoku Media Players Πληροφορίες αποθήκευσης PVR Ρυθμίσεις PVR 1. Κανάλια 1. Πιέστε το πλήκτρο OK για να ανοίξει το κουτί "Εισάγετε κωδικό", δε θα μπορείτε να εισέλθετε στο μενού εκτός αν εισάγετε το σωστό κωδικό. Ο αρχικός κωδικός είναι "0000". 2. Πιέστε τα πλήκτρα για να μετακινησετε τον κέρσορα πάνω ή κάτω. 3. Πιέστε το πλήκτρο EXIT για να βγείτε από το μενού. 1. Λίστα καναλιών 1. Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε δορυφόρο. 2. Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε το πρόγραμμα που θέλετε να παρακολουθήσετε, και έπειτα πιέστε το πλήκτρο OK για να το προβάλετε στο μικρό παράθυρο. Αν μετακινήσετε τον κίτρινο κέρσορα για να μετακινηθείτε πάνω ή κάτω, θα δείτε μια γκρι γραμμή η οποία υποδεικνύει το αναπαραγόμενο πρόγραμμα στο μικρό παράθυρο. 3. Πιέστε το πλήκτρο FAV για να μετακινήσετε το πλήκτρο FAV προς τα πάνω. Επιλέξτε το πρόγραμμα και πιέστε το πλήκτρο OK για να εμφανιστεί η λίστα με τα γκρουπ αγαπημένων. Στην λίστα, επιλέξτε το γκρουπ στο οποίο θέλετε να προσθέσετε και πιέστε το πλήκτρο OK, και μετά θα βρείτε το σημάδι FAV να εμφανίζεται στη δεξιά πλευρά του επιλεγμένου προγράμματος. Πιέστε το πλήτρο FAV ξανά για να βγείτε από το μενού fav και θα βρείτε το πλήκτρο FAV να έχει επιστρέψει στην αρχική του θέση. 9 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 10 4. Πιέστε το πλήκτρο κόκκινου χρώματος για να μετακινήσετε το κουμπί κλειδώματος προς τα πάνω. Επιλέξτε ένα πρόγραμμα και πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να σηματοδοτήσει αυτό το πρόγραμμα με το σήμα κλειδώματος. Μπορείτε να αφαιρέσετε το σήμα πιέζοντας το πλήκτρο ΟΚ για μια ακόμη φορά. Πατήστε ξανά το πλήκτρο κόκκινου χρώματος για να βγείτε από τη λειτουργία κλειδώματος και θα βρείτε το κουμπί κλειδώματος, επιστρέψτε στην αρχική θέση. 5. Πιέστε το πλήκτρο πράσινου χρώματος για να μετακινήσετε το κουμπί μετάβαση προς τα πάνω. Επιλέξτε ένα πρόγραμμα και πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να σηματοδοτήσει αυτό το πρόγραμμα με το σήμα skip. Μπορείτε να αφαιρέσετε το σήμα πιέζοντας το πλήκτρο ΟΚ για μια ακόμη φορά. Πιέστε το πλήκτρο πράσινου χρώματος ξανά για να βγείτε από τη λειτουργία skip και θα βρείτε το κουμπί Μετάβαση, επιστρέψτε στην αρχική της θέση. 6. Πιέζοντας το πλήκτρο κίτρινου χρώματος για να μετακινήσετε το κουμπί μετακίνηση προς τα πάνω. Επιλέξτε ένα πρόγραμμα και πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να σηματοδοτήσει αυτό το πρόγραμμα με το σήμα κίνηση. Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να μετακινήσετε τον κέρσορα στο σημείο που θέλετε να εντοπίσετε και πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για επιβεβαίωση. Πιέστε ξανά το κίτρινο πλήκτρο για να βγείτε από την κίτρινη κατάσταση, και θα βρείτε το κίτρινο κουμπί επιστροφή στην αρχική της θέση. 7. Πιέστε το πλήκτρο μπλε χρώματος για να μεταβείτε στην επεξεργασία. Ι. Ταξινόμηση (κόκκινο πλήκτρο χρώμα) Πατήστε το πλήκτρο κόκκινου χρώματος για να ανοίξετε την αναπτυσσόμενη λίστα ταξινόμησης. Όνομα (A-Z): Η αύξουσα σειρά, παραλείποντας το χαρακτήρα $, ο αριθμός είναι μπροστά, στη συνέχεια, το κεφαλαίο γράμμα και τέλος πεζά. Όνομα (Z-A): Το αντίθετο της παραπάνω σειράς Όνομα (Α-Z). Δωρεάν / Αναρριχώμαι: Όλα τα ελεύθερα προγράμματα παρατίθενται μπροστά, ενώ όλα τα κωδικοποιημένα προγράμματα αναφέρονται τελευταία. Κλείδωμα: όλα τα κλειδωμένα προγράμματα παρατίθενται τελευταία. II. Επεξεργασία (πράσινο χρώμα κλειδιού) Πιέστε το πλήκτρο πράσινου χρώματος για να μετακινήσετε το κουμπί Επεξεργασία (Edit) προς τα πάνω. Επιλέξτε ένα πρόγραμμα και πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να εμφανιστεί το παράθυρο Μετονομασία. Στο παράθυρο Μετονομασία, πατήστε το κόκκινο πλήκτρο για εναλλαγή μεταξύ κεφαλαίων γραμμάτων και μικρών γραμμάτων? Πατήστε το πλήκτρο πράσινου χρώματος για να διαγράψετε το χαρακτήρα του δρομέα? Πατήστε τα πλήκτρα για να μετακινήσετε το δρομέα αριστερά ή δεξιά? Πιέστε τα αριθμημένα πλήκτρα (0-9) για να εισάγετε το χαρακτήρα, παρακαλούμε ανατρέξτε στον πίνακα που ακολουθεί. Πατήστε το πλήκτρο κίτρινου χρώματος για αποθήκευση και έξοδο ή πατήστε το μπλε πλήκτρο για ακύρωση και έξοδο. 10 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 11 Numeric Keys (Αριθμητικά πλήκτρα) Press numeric key repeatedly, display in circle (Πατήστε το αριθμητικό πλήκτρο επανειλημμένα, απεικόνιση σε κύκλο 2 ABC2 3 DEF3 4 GHI4 5 JKL5 6 MNO6 7 PQRS7 8 TUV8 9 WXYZ9 0 [space]_-0 Εάν το όνομα είναι κενό, το σύστημα θα εμφανίσει ένα παράθυρο διαλόγου ενημέρωση "Όνομα" μόλις πατηθεί το πλήκτρο κίτρινου χρώματος. Πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να κλείσετε το παράθυρο διαλόγου. III. Διαγραφή (πλήκτρο μπλε χρώματος) Στο παράθυρο Διαγραφή, πατήστε το μπλε πλήκτρο για να μετακινήσετε το κουμπί Διαγραφή προς τα πάνω. Επιλέξτε ένα πρόγραμμα και πιέστε το πλήκτρο OK για να σηματοδοτήσει αυτό το πρόγραμμα με το σήμα της διαγραφής. Μπορείτε να αφαιρέσετε το σήμα πατώντας πάλι το πλήκτρο ΟΚ. Πιέστε το πλήκτρο EXIT για να εμφανιστεί το παράθυρο διαλόγου «Είστε βέβαιοι θέλετε να σώσει;". Επιλέξτε το κουμπί YES και πιέστε το πλήκτρο OK για να αποθηκεύσετε ή επιλέξτε NO και πατήστε το κουμπί OK για να εξέλθετε χωρίς να αποθηκεύσετε Ραδιοφωνική Λίστα καναλιών Είναι η ίδια λειτουργία με 1,1 καταλόγου TV Channel, εδώ δεν θα επεκταθούμε άλλο Διαγραφή όλων Μετακινήστε τον κέρσορα στο στοιχείο Διαγραφή όλων, και πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να εμφανιστεί το παράθυρο διαλόγου «Προσοχή! Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε όλα τα κανάλια;". Πιέστε το πλήκτρο EXIT για να εμφανιστεί το παράθυρο διαλόγου «Είστε βέβαιοι ότι θέλετε να σώσει;". Επιλέξτε το κουμπί YES και πιέστε το πλήκτρο OK για να αποθηκεύσετε ή επιλέξτε NO κουμπί και πιέστε το πλήκτρο OK για έξοδο χωρίς αποθήκευση. 2. Εγκατάσταση 1. Πατήστε το πλήκτρο ΟΚ ή το πλήκτρο για να εμφανιστεί το "Input Password" (εισάγεται κωδικό) διαλόγου, δεν μπορείτε να μπείτε στο μενού, εκτός αν εισάγεται τον σωστό κωδικό πρόσβασης. Ο προεπιλεγμένος κωδικός πρόσβασης είναι "0000". 2. Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να μετακινήσετε τον κέρσορα προς τα επάνω ή προς τα κάτω. 3. Πιέστε το πλήκτρο EXIT ή για να μετακινήσετε την εστίαση στο αριστερό μενού. 11 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 12 2.1. Σύνδεση της κεραίας 1. Τύπος σύνδεσης: Πιέστε το πλήκτρο για να επιλέξετε μεταξύ Ενιαία, διπλή (Ίδια) και Dual (Διαφορετική). 2. LNB 1, LNB 2: Πατήστε το πλήκτρο για να επιλέξετε μεταξύ Σταθερή κεραία και Κινητή κεραία Δορυφορική Λίστα 1. Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να επιλέξετε το δορυφορική προς τα πάνω ή προς τα κάτω. Πιέστε το πλήκτρο OK για να επιλέξετε και να επισημάνετε, και μπορείτε να πατήσετε το πλήκτρο OK ξανά για να ακυρώσετε την επιλογή και το σήμα. 2. Αν δεν υπάρχει δορυφορική, τα κόκκινο και το μπλε χρώμα κλειδιά θα είναι άκυρα. 3. Πατήστε το κόκκινο πλήκτρο για να εμφανιστεί το παράθυρο Edit Satellite (επεξεργασία δορυφορικής). Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να μετακινήσετε τον κέρσορα προς τα επάνω ή προς τα κάτω. Όνομα: Χρησιμοποιήστε τα αριθμημένα πλήκτρα για να αλλάξετε το όνομα του δορυφόρου, ανατρέξτε στο Επεξεργασία Όνομα καναλιού. Μήκος: Μπορείτε να πατήσετε τα πλήκτρα για εναλλαγή μεταξύ ανατολικού και δυτικού γεωγραφικού μήκους. Αφού πατήσετε το πλήκτρο ΟΚ, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα αριθμητικά πλήκτρα για να επεξεργαστείτε το γεωγραφικό μήκος, πατήστε το πλήκτρο EXIT ή τα PR +, PR-κλειδιά για να βγείτε από τη λειτουργία επεξεργασίας. Το εύρος του γεωγραφικού μήκους είναι από 1 έως 180 μοιρών. Αν είναι πέρα από αυτό το εύρος, το σύστημα θα σας ενημερώσει "out of range" όταν πατάτε το πλήκτρο κίτρινου χρώματος για το τηλεκοντρόλ. Μετά τη ρύθμιση, πατήστε το κίτρινο πλήκτρο για αποθήκευση και έξοδο, και το πλήκτρο μπλε χρώματος για έξοδο χωρίς αποθήκευση. 4. Πιέστε το πλήκτρο πράσινου χρώματος για να ανοίξετε το παράθυρο προσθέστε δορυφόρο. Από την ίδια λειτουργία με το παραπάνω παράθυρο Edit Satellite, εδώ δεν θα επεκταθούμε περισσότερο. 5. Πατήστε το πλήκτρο μπλε χρώματος για να εμφανιστεί το παράθυρο διαλόγου «Είστε βέβαιοι για τη διαγραφή;». Επιλέξτε το κουμπί YES και πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να διαγράψετε τον επιλεγμένο δορυφόρο. Μπορείτε να ακυρώσετε αυτή τη λειτουργία πατώντας το πλήκτρο ΟΚ στο κουμπί NO. 12 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 13 2.3. Εγκατάσταση της κεραίας Μέρος Α: Σταθερό Ας υποθέσουμε ότι έχετε επιλέξει Σταθερή κεραία στο παράθυρο σύνδεσης κεραία. 1. Tuner: Σας Εμφάνιση το LNB που επιλέγεται. 2. Δορυφόρος: Όλοι οι επιλεγμένοι δορυφόροι στη λίστα δορυφόρων εμφανίζονται σε αυτό το σημείο. Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε έναν δορυφόρο. Ή πιέστε το πλήκτρο OK για να εμφανιστεί το drop-down (αναπτυσσόμενη) λίστα, επιλέξτε τον επιθυμητό δορυφόρο στη λίστα και πατήστε το πλήκτρο OK για επιβεβαίωση. 3. LNB Freq, αναμεταδοτών, DiSEqC 1.0, DiSEqC 1.1: Η ίδια λειτουργία με το παραπάνω K, πολικότητας: Μπορείτε να πατήσετε τα πλήκτρα για να επιλέξετε σε κύκλο. Μέρος Β : Μηχανοκίνητα 1. Ας υποθέσουμε ότι έχετε επιλέξει Κινητή κεραία στο παράθυρο σύνδεσης κεραίας. 2. Tuner: Δείτε το LNB 3. Τύπος LNB : Επιλέξτε το σωστό τύπο LNB. Κινητήρας Τύπος: Επιλέξτε μεταξύ DiSEqC1.2 και USALS. Εάν επιλέξετε DiSEqC1.2, τα ακόλουθα τοπικό γεωγραφικό μήκος και πλάτος στοιχεία θα γκριζάρουν. 4. Διαγραφή όλων: Πατήστε το πλήκτρο OK για να εμφανιστεί το παράθυρο διαλόγου «Είστε βέβαιοι ότι για να καθαρίσετε ρυθμίσεις δορυφόρων από τον συντονιστή ;». Πατήστε το πλήκτρο OK στο κουμπί YES για να διαγράψετε όλες τις μνήμες για τη θέση των δορυφόρων που συνδέονται με τον τρέχον δέκτη. 5. Κινητό Περιβάλλον: Πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να το παράθυρο Ρύθμιση κινητήρα. Δορυφόρος: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε έναν δορυφόρο. Ή πιέστε το πλήκτρο OK για να εμφανιστεί το drop -down (αναπτυσσόμενη) λίστα, επιλέξτε τον επιθυμητό δορυφόρο στη λίστα και πατήστε το πλήκτρο OK για επιβεβαίωση. Αναμεταδότης : Η ίδια λειτουργία με το παραπάνω. Αριθμός θέσης και αποθήκευση: Το εύρος είναι από 0 έως 63. " 0 " χαρακτηρίζει την αρχική θέση. Μπορείτε να επιλέξετε τη σωστή τιμή, όταν έχει περιστραφεί η κεραία. Πηγαίνετε στο X : Πατήστε το πλήκτρο OK για να εμφανιστεί η λίστα drop- down (αναπτυσσόμενο ) μενού, επιλέξτε την κατάλληλη θέση ( αναφοράς ή από 1 έως 63 ) για να συνειδητοποιήσουμε την επιλεγμένη θέση. Δύση   Ανατολή : Πατήστε το πλήκτρο για να ενεργοποιήσετε δυτικά, και το πλήκτρο για να ενεργοποιήσετε ανατολικά. Πιέστε το πλήκτρο OK για να εμφανιστεί το παράθυρο διαλόγου «Είστε βέβαιοι για να αλλάξει το δορυφόρο«sposition;». Πατήστε το πλήκτρο OK στο κουμπί Ναι για να αποθηκεύσετε την τρέχουσα θέση, ή πατήστε το πλήκτρο OK στο αριθ. κουμπί για να ακυρώσετε τη λειτουργία. Εκ νέου υπολογισμός: Πατήστε το πλήκτρο OK για να εμφανιστεί το παράθυρο διαλόγου «Είστε βέβαιοι ότι για να αλλάξετε τη θέση του δορυφόρου;». Πατήστε το πλήκτρο OK στο κουμπί YES για νέο υπολογισμό. 13 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 14 5. Περιορισμένες Ρυθμίσεις: Πατήστε το πλήκτρο OK για να εμφανιστεί στο παράθυρο η Ρύθμιση Limit. Περιορισμένες Ρυθμίσεις: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε μεταξύ ορίου απενεργοποίησης, ανατολικού ορίου και δυτικού ορίου. Περιορισμένες Ρυθμίσεις: Μετακίνηση του δρομέα στο όριο κουμπί Set up. Μπορείτε να πατήσετε το πλήκτρο για να ενεργοποιήσετε δυτικά, ή πατήστε το πλήκτρο για να ενεργοποιήσετε ανατολικά. Πηγαίνετε στην Παραπομπή: Πατήστε το πλήκτρο OK για να μεταβείτε στην αναφορά. Εάν επιλέξετε Απενεργοποίηση περιορισμένη στο παραπάνω περιορισμένο στοιχείο Ρύθμισης, αυτό το κουμπί θα γκριζάρει. 6. Αν επιλέξετε USALS, Η Διαγραφή Όλων των στοιχείων θα γκριζάρει. Τοπικό γεωγραφικό μήκος, τοπικό γεωγραφικό πλάτος: Πιέστε τα πλήκτρα για εναλλαγή μεταξύ Δύσης και Ανατολής, ή πατήστε τα πλήκτρα για εναλλαγή μεταξύ Βορρά και Νότου. Πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να μεταβείτε στη λειτουργία επεξεργασίας. Χρησιμοποιήστε τα αριθμητικά πλήκτρα (0-9) για να εισαγάγετε τον, πιέστε το πλήκτρο MENU ή EXIT μήκος και το πλάτος στην έξοδο. Το εύρος του γεωγραφικού μήκους είναι από 0 έως 180, ενώ το εύρος του γεωγραφικού πλάτους είναι από 0 έως 90. Αν η εισαγόμενη τιμή δεν είναι σε αυτό το εύρος, το σύστημα θα εμφανίσει ένα παράθυρο διαλόγου "Out of Range" όταν βγείτε από αυτό το παράθυρο. Μπορείτε να πατήσετε το πλήκτρο ΟΚ για να κλείσετε το παράθυρο διαλόγου. 7. Κινητό Περιβάλλον: Πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να μεταβείτε στο παράθυρο ρύθμισης κινητήρα. Δορυφόρος, αναμεταδότης: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε έναν δορυφόρο ή αναμεταδότη, ή πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να εμφανιστεί η αναπτυσσόμενη λίστα και επιλέξτε από τη λίστα Ενιαία Αναζήτηση Δορυφόρος 1. Δορυφόρος: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε έναν δορυφόρο. Ή πιέστε το πλήκτρο OK για να εμφανιστεί το drop-down (αναπτυσσόμενη ) λίστα, επιλέξτε τον επιθυμητό δορυφόρο στη λίστα και πατήστε το πλήκτρο OK για επιβεβαίωση. 2. Μόνο FTA: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε μεταξύ Ναι και Όχι 3. Σάρωση καναλιών: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε μεταξύ Τηλεόρασης + Ραδιοφώνου, τηλεοπτικό κανάλι, Ραδιοφωνικό. 4. Δίκτυο αναζήτησης: Επιλέξτε μεταξύ Όχι και Ναι. Το στοιχείο αυτό γίνεται γκρι όταν έχει επιλεγεί η Αυτόματη σάρωση στο παρακάτω σημείο λειτουργίας. 5. Λειτουργία σάρωσης: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε ανάμεσα σε αυτόματη σάρωση και Pre-set Scan. Αυτόματη σάρωση είναι Τυφλή σάρωση, ενώ το Pre-set Scan είναι να αναζητήσετε τα προκαθορισμένα συχνότητες. 6. Tuner: Δείχνει το LNB που επιλέγεται. 7. Αναζήτηση: Πιέστε το πλήκτρο OK για να ξεκινήσετε την αναζήτηση Πολλαπλή Αναζήτηση Δορυφόρου Από το παράθυρο πολλαπλής αναζήτησης δορυφόρου, μπορείτε να αναζητήσετε πολλούς δορυφόρους σε ένα χρόνο. 1. Δορυφόρος: Όλοι οι επιλεγμένοι δορυφόροι που βρίσκονται στον δορυφόρο είναι στο παράθυρο που εμφανίζεται στο κάτω μέρος. Μπορείτε να πατήσετε τα πλήκτρα για εναλλαγή μεταξύ τους. 14 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 15 2. Μόνο FTA: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε μεταξύ Ναι και Όχι 3. Σάρωση καναλιών: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε μεταξύ Τηλεόρασης + Ραδιοφώνου, τηλεοπτικό κανάλι, Ραδιοφωνικό. 4. Δίκτυο αναζήτησης: Επιλέξτε μεταξύ Όχι και Ναι. Το στοιχείο αυτό γίνεται γκρι όταν έχει επιλεγεί η Αυτόματη σάρωση στο παρακάτω σημείο λειτουργίας. 5. Λειτουργία σάρωσης: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε ανάμεσα σε αυτόματη σάρωση και Pre-set Scan. Αυτόματη σάρωση είναι Τυφλή σάρωση, ενώ το Pre-set Scan είναι να αναζητήσετε τα προκαθορισμένα συχνότητες. 6. Tuner: Δείχνει το LNB που επιλέγεται. 7. Αναζήτηση: Πιέστε το πλήκτρο OK για να ξεκινήσετε την αναζήτηση Λίστα TP 1. Πιέστε τα πλήκτρα PR + PR - πλήκτρα δορυφόρου για να επιλέξετε την κατάλληλη 2. Πατήστε το κόκκινο πλήκτρο για να εμφανιστεί το παράθυρο Edit TP. Συχνότητα, Ρυθμός συμβόλων : Πιέστε τα πλήκτρα για να προσθέσετε ή να μειώσει κατά ένα βήμα. Ή πιέστε τα αριθμητικά πλήκτρα ( 0-9) για να εισάγετε την επιθυμητή τιμή. Το φάσμα των συχνοτήτων είναι με , ενώ το εύρος του ρυθμού συμβόλων είναι 1000 ~ Αν η εισαγόμενη τιμή είναι πέρα από αυτό το εύρος, η τιμή θα επιστρέψει στην τιμή προέλευσης. Πολικότητα : Πιέστε τα πλήκτρα για εναλλαγή μεταξύ κατακόρυφης και οριζόντιας. 3. Πιέστε το πλήκτρο πράσινου χρώματος για να ανοίξετε το παράθυρο Add TP. Από την ίδια λειτουργία με το παραπάνω παράθυρο Edit TP, εδώ δεν θα επεκταθούμε άλλο. 4. Πιέστε το κίτρινο πλήκτρο για να εμφανιστεί το παράθυρο διαλόγου «Είστε βέβαιοι για τη διαγραφή ;». Πατήστε το πλήκτρο OK στο κουμπί YES για να διαγράψετε την επιλεγμένη TP, ή πατήστε το πλήκτρο EXIT για να ακυρώσετε τη λειτουργία. 5. Πατήστε το μπλε πλήκτρο για να εμφανιστεί το παράθυρο TP ΑναζήτησηFTA μόνο, σάρωση καναλιών και Δίκτυο αναζήτησης: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε τη σωστή επιλογή. Πατήστε το πλήκτρο OK στο κουμπί OK για να ξεκινήσετε την αναζήτηση. 3. Ρύθμιση του συστήματος 1. Πατήστε το πλήκτρο ΟΚ ή το πλήκτρο για να μετακινήσετε το δρομέα προς τα δεξιά μενού. 2. Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να μετακινήσετε τον κέρσορα προς τα επάνω ή προς τα κάτω. 3. Πιέστε το πλήκτρο EXIT ή για να μετακινήσετε την εστίαση στο αριστερό μενού. 15 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 16 3.1. γλώσσα 1. Πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να μεταβείτε στο παράθυρο επιλογής γλώσσας. Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε τη γλώσσα σε κύκλο, ενώ πατήσετε PR +, PR-για να μετακινήσετε τον κέρσορα προς τα επάνω ή προς τα κάτω σε κύκλο. 2. Πιέστε το πλήκτρο MENU ή EXIT για αποθήκευση και έξοδο. 3. Οι τύποι της γλώσσας, ανατρέξτε στη διαμόρφωση του πελάτη Σύστημα TV Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να μετακινήσετε τον κέρσορα προς τα επάνω ή προς τα κάτω, ενώ πατήστε τα πλήκτρα για να αλλάξετε τη ρύθμιση και η ρύθμιση θα τεθεί σε ισχύ αμέσως. 1. Ανάλυση βίντεο: Επιλέξτε μεταξύ 480i, 576i, 480p, 576p, 720p και 1080i. 2. Λειτουργία ανάλυσης: Επιλέξτε μεταξύ 4:3 Letter box, 4:3 Pan Scan, 16:9 και αυτόματη. 3. Ψηφιακός ήχος: Επιλογή μεταξύ LPCM Out, Auto και BS Out. 4. Ψηφιακός ήχος: Επιλογή μεταξύ LPCM Out, Auto και BS Out. 3.3 Ρύθμιση οθόνης 1. Φωτεινότητα: Πιέστε πλήκτρο από το Αντίθεση: Πιέστε πλήκτρο από το Κορεσμός: Πιέστε πλήκτρο από το Απόχρωση: Πιέστε πλήκτρο από το Σαφήνεια: Πιέστε πλήκτρο από το Ρύθμιση τοπικής ώρας 1. Θερινή ώρα: Επιλέξτε μεταξύ ΟN και OFF. "OFF" ορίζεται η κανονική ώρα. Αν επιλέξετε ON, η ώρα πηγαίνει μία ώρα πίσω. 2. GMT Offset: Αν επιλέξετεt "ON" στο σύστημα GMT, το σύστημα θα πάρει ημερομηνία και ώρα αυτόματα. Τα δύο παρακάτω αντικείμενα «Ημερομηνία» κα «Ώρα» θα γίνουν γκρι αυτομάτως. Κάντε την κατάλληλη επιλογή στο αντικείμενο GMT Offset. Προεπιλεγμένη επιλογή είναι το GMT ON. 3. Ημερομηνία, Ώρα: Όταν επιλέγετε "OFF" στο GMT Usage, Ημερομηνία και ώρα, τα δύο αντικείμενα λειτουργούν, το GMT Usage γίνεται γκρι. Χρησιμοποιήστε τα αριθμητικά πλήκτρα για να εισάγετε την επιθυμητή τιμή. Μετά τη ρύθμιση, πιέστε το πλήκτρο MENUή το πλήκτρο EXIT για έξοδο και αποθήκευση. Αν η τιμή είναι λάθος, το σύστημα θα εμφανίσει "Μη έγκυρη καταχώρηση! Θα συνεχίσετε τη διόρθωση;". Πιέστε το πλήκτρο OK στο πλήκτρο «ΝΑΙ» για να συνεχίσετε την τροποποίηση, ή πιέστε το πλήκτρο OK στο πλήκτρο «Όχι» για να βγείτε χωρίς αποθήκευσηέστε το πλήκτρο. 3.5 Ρύθμιση τοπικής ώρας 1. Ρύθμιση χρονοδιακόπτη. Αν δεν υπάρχει κανάλι εγκατεστημένο, δε μπορείτε να μπείτε σε αυτό το παράθυρο. Υπάρχουν 8 χρονοδιακόπτες που μποούν να ρυθμιστούν. Επιλέξτε τον χρονοδιακόπτη με το πάνω ή το κάτω πλήκτρο και πιέστε το πλήκτρο OK για να μπείτε στο παράθυρο ρυθμίσεων. 16 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 17 2. Τύπος χρονοδιακόπτη: Η προεπιλεγμένη τιμή είναι off. Μπορείτε να ορίσετε τον χρονοδιακόπτη σε Μία φορά, καθημερινό, εβδομαδιαίο, μηνιαίο και ετήσιο. 3. Υπηρεσία χρονοδιακόπτη: Επιλέξτε μεταξύ Κανάλι και Εγγραφή. Αν το «Κανάλι» είναι επιλεγμένο, το κανάλι που έχετε ορίσει εμφανίζεται στο επιλεγμένο αντικείμενο. Αν η «Εγγραφή επιλεγμένη, το μήνυμα υπενθίμησης εμφανίζεται στο αντικείμενο. Στο μήνυμα υπενθύμισης μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ Γενέθλια, Επέτειος και Γενικά. Την ίδια στιγμή το αντικείμενο γίνεται γκρι. 4. Ημερομηνία υπενθύμισης, Χρόνο: Χρησιμοποιήστε τα νουμερικά πλήκτρα για να εισάγετε την επιθυμητή ημερομηνία. 5. Διάρκεια: Ορίστε τον χρόνο κενού. Μετά την υπενθύμιση, το σύστημα θα απενεργοποιηθεί αυτόματα μετά το χρόνο διάρκειας. Πιέστε το πλήκτρο MENU ή το πλήκτρο EXIT για αποθήκευση και έξοδο. 3.6 Γονικό κλείδωμα Πριν μπείτε στο παράθυρο το γονικού κλειδώματος πρέπει να εισάγετε τον σωστό κωδικό. Ο προεπιλεγμένος κωδικός είναι Κλείδωμα μενού: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε μεταξύ Off και On. Αν επιλέξετε "On, δε θα μπορείτε να μπείτε στο παράθυρο πριν βάλετε τον κωδικό 2. Κλείδωμα καναλιού: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε μεραξύ Off και On. Η προεπιλεγμένη επιλογή είναι «off». Αν επιλέξετε «On», δε θα μπορείτε να παρακολουθήσετε το κλειδωμένο κανάλι που έχετε ορίσει στο παράθυρο Διαχείρισης λίστας καναλιών ώσπου να εισάγετε τον σωστό κωδικο. 3. Επιβεβαίωση κωδικού: Εισάγετε τον κωδικό άλλη μία φορά. Όταν εμφανιστεί «επιβεβαίωση κωδικού» εισάγετε άλλη μία φορά τον νέο κωδικό. Το σύστημα θα σας ενημερώσει «Αλλαγή κωδικού επιτυχής!» αν τα έχετε βάλει σωστά ή θα σας εμφανίσει ξανά την «Επιβεβαίωση κωδικού» αν δεν είναι ίδια. 1.6 Ρύθμιση OSD 1. Τέλος χρόνου OSD: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε 1 έως 10 από το βήμα 1. Οι προεπιλεγμένες τιμές είναι Διαφάνεια OSD: Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε μεταξύ των 10%, 20%, 30% και 40%. Η προεπιλογή είναι απενεργοποιημένη. Πιέστε το πλήκτρο MENU ή EXIT για αποθήκευση και έξοδο. 1.7 Αγαπημένα Υπάρχουν 8 ομάδες αγαπημένων που αναφέρονται σε αυτό το παράθυρο. Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να επιλέξετε ένα και πατήστε το πλήκτρο ΟΚ στο παράθυρο μετονομασίας. Από την ίδια λειτουργία με τα πάνω από το παράθυρο προσθέστε δορυφόρο, εδώ δεν θα επεκταθούμε περισσότερο. 1.8 Άλλα 1. Ισχύς LNB: Επιλέξτε μεταξύ Off και On. 2. Είδος Καναλιού Παιχνίδι: Επιλέξτε ανάμεσα Όλα, Δωρεάν, Αναρριχώμενα. 3. Αυτόματη αναμονή: Επιλέξτε μεταξύ On και Off. 17 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 18 4. Εργαλεία 1. Πατήστε το πλήκτρο ΟΚ ή το πλήκτρο για να εμφανιστεί το "Input Password" διαλόγου, δεν μπορείτε να μπείτε στο μενού, εκτός αν εισάγεται τον σωστό κωδικό πρόσβασης. Ο προεπιλεγμένος κωδικός πρόσβασης είναι Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να μετακινήσετε τον κέρσορα προς τα επάνω ή προς τα κάτω. 3. Πιέστε το πλήκτρο EXIT ή για να μετακινήσετε την εστίαση στο αριστερό μενού πληροφορίες Πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να μεταβείτε στο παράθυρο πληροφοριών Εργοστασιακές Ρυθμίσεις Πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να μεταβείτε στο παράθυρο εργοστασιακή ρύθμιση. Επιλέξτε στο κουμπί YES και πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να επιστρέψετε στην εργοστασιακή ρύθμιση. Όλα τα κανάλια και αναζήτηση πληροφοριών που θα διαγραφούν. Επιλέξτε NO κουμπί και πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να ακυρώσετε αυτή τη λειτουργία, ή πατήστε το πλήκτρο MENU ή EXIT για ακύρωση και έξοδο. 4.3 Αναβάθμιση μέσω RS Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε μεταξύ «all code», «maincode», «card», «Radioback», «keydate», «defaultdb», «userdb». Η προεπιλεγμένη επιλογή είναι «allcode». 2. Πιέστε το πλήκτρο OK στο πλήκτρο «Έναρξη» για να ξεκινήσει να ελέγχει την σειριακή θύρα RS Αναβάθμιση S/W μέσω OTA 1. Συχνότητα: Χρησιμοποιήστε τα αριθμητικά πλήκτρα για να εισάγετε την επιθυμητή τιμή. 2. Bandwidth: Επιλέξτε μεταξύ 6, 7, 8MHz. 3. Down load PID: Χρησιμοποιήστε μεταξύ αριθμητικών πλήκτρων για να εισάγετε επιθυμητή τιμή. 3. Έναρξη: Πιέστε το πλήκτρο OK για να εκκινήσει η αναβάθμιση. Αν δεν υπάρχουν ήδη σωστές πληροφορίες αναζήτησης, το σύστημα θα ενημερώσει «Αναζήτηση πληροφοριών». Μπορείτε να πιέσετε το πλήκτρο «Exit» για επιστροφή στο προηγούμενο μενού. Το σύστημα θα ξεκινήσει την αναβάθμιση μετά την επιτυχημένη συλλογή πληροφοριών. Πιέστε το πλήκτρο OK στο πλήκτρο «Download» και πιέστε το πλήκτορ OK στο πλήκτρο «Burnflash» για να ξεκινήσει η εγγραφή. Έπειτα από την εκκίνηση, πιέστε το πλήκτρο OK στο πλήκτρο «Επαεκκίνηση» για να επανεκινήσει. 4.5 Conditional Access Εισάγετε την κάρτα σας με το χρυσαφί τσιπάκι να κοιτάζει προς τα κάτω. Πιέστε την κάρτα προς την είσοδο CA. Μόνο λίγα χιλιοστά της κάρτας θα φαίνονται έξω από την είσοδο. Επιλέξτε το αντικείμενο Conditional Access και πιέστε το πλήκτρο OK, έπειτα θα μπείτε στο υπομενού το οποίο αποτελείται από τέσσερα αντικείμενα όπως «Πληροφορίες σχετικά με CA», «Αλλαγή PIN», «Αλλαγή υπογραφής PIN», «Επίπεδο ωριμότητας». 18 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 19 4.5.1 Πληροφορίες σχετικά με CA Στο υπομενού «Πληροφορίες σχετικά με CA», μπορείτε να μάθετε βασικές πληροφορίες σχετικά με το conditional access σας όπως: Κατάσταση κάρτας, Σύστημα CAS ID, Έκδοση Interface, Αριθμός κάρτας, Αριθμός sessions, Ένδειξη χώρας, και επίπεδο ωριμότητας Αλλαγή PIN Το παράθυρο αλλαγής PIN σχεδιάστηκε για να αλλάξετε το PIN της κάρτας, που απαιτείτε για να αλλάξετε τις ρυθμίσεις επιπέδου ωριμότητας. Για να αλλάξετε το PIN, πρέπει να γνωρίζετε το τρέχον PIN που ονομάζεται επίσης «παλιό PIN». Εισάγετε το νέο PIN και δύο φορές το PIN («Νέο PIN» και «Επιβεβαίωση PIN» πρέπει να είναι ίδια) που θέλετε να ορίσετε. Μετακινήστε τον κέρσορα στο πλήκτρο OK και πιέστε το πλήκτρο OK, και μετά θα εμφανιστεί ένα μήνυμα κειμένου που θα σας ενημερώνει για το αποτέλεσμα της αλλαγής. Σημειώστε πως το PIN μπορεί να διαμορφωθεί μόνο με Αραβικά αριθμητικά (0-9) Αλλαγή υπογραφής PIN Κάντε το με τον ίδιο τρόπο με την «Αλλαγή PIN». Σημειώστε: Η υπογραφή PIN θα κλειδώσει μετά από 3 αποτυχημένες προσπάθειες να εισάγετε σωστό PIN. Αν κλειδώσει, παρακαλούμε καλέστε τον αντιπρόσωπο για βοήθεια Επίπεδο ωριμότητας Είσοδος CA Εισάγετε το PIN και έπειτα μετακινήστε τον κέρσορα για να επιλέξετε Επίπεδο ωριμότητας, μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ «A-Over18», «X-Erotic», «G-General audience», «PG-Parental Guidance», μετακινήστε τον κέρσορα στο πλήκτρο «Αλλαγή ωριμότητας» και πιέστε το πλήκτρο OK, και έπειτα το σύστημα εμφανίζει μήνυμα που σας ενημερώνει για αλλαγή του αποτελέσματος Κατάσταση συνδρομής Για να μάθετε λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με την κατάσταση της συνδρομής σας Κατάσταση γεγονότος Για να μάθετε λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με την κατάσταση γεγονότος Κατάσταση πληρωμής Για να μάθετε λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με την κατάσταση πληρωμής. 19 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 20 4.6 Αναβάθμιση μέσω USB 1. Αρχείο αναβάθμισης: Εμφανίζει το αρχείο με το οποίο θα γίνει η αναβάθμιση. 2. Τύπος αναβάθμισης: Επιλογή μεταξύ «AllCode», «HCDPKey», «main code», «seecode», «radioback» και «cipluskey». Όταν ο χρήστης αλλάζει τον τύπο αναβάθμισης, Το «Αρχείο αναβάθμισης» θα δείχνει το σχετικό αρχείο σύμφωνα με τον παρακάτω πίνακα: Τύπος αναβάθμισης All code: Main Code: Radio back: Default db: Τύπος αρχείου Όνομα αρχείου "*.abs" Όνομα αρχείου "*.abs" Όνομα αρχείου "*.abs", εικόνα θα χρησιμοποιηθεί επίσης ως radio back και menu back Όνομα αρχείου "*.abs" Επιλέξτε τύπο αναβάθμισης και το αρχείο αναβάθμισης, έπειτα θα αρχίσει η αναβάθμιση μέσω USB. 3.Πιέστε το πλήκτρο OK στο πλήκτρο «Έναρξη» για να ξεκινήσει να λαμβάνει δεδομένα από τη συσκευή USB. Όταν η συσκευή USB δεν είναι συνδεδεμένη, το αντικείμενο γίνεται γκρι, δε μπορεί να γίνει επεξεργασία του. 4.7 Media Player Αυτό το μενού είναι απενεργοποιημένο όταν δεν είναι συνδεδεμένη κάποια συσκευή USB. Η λίστα Media Play δεν αποθηκεύεται όταν το USB είναι αποσυνδεδεμένο ή απενεργοποιημένο. Μετακινήστε την μπάρα πιέζοντας τα πλήκτρα up/down key, page up ή down μέσω του πλήκτρου «page». Πηγαίνετε στην υποκατηγορία πιέζοντας το πλήκτρο «ok» στον φάκελο αρχείων, αναπαράξτε το επιλεγμένο αρχείο όταν η μπάρα είναι στο αρχείο, αυτόματα επιστρέφετε στο μενού USB μόλις ολοκληρωθεί η παραγωγή. Λειτουργία χρωματιστών πλήκτρων: 1. Πράσινο πλήκτρο: Πιέστε το πράσινο πλήκτρο για να προσθέσετε το σύμβολο Fav (αγαπημένο) στα επιλεγμένα αρχεία σας και βάλτε το αρχείο από τη μπάρα στην λίστα αναπαραγωγής. 2. Κίτρινο πλήκτρο: Πιέστε το κίτρινο πλήκτρο για να προσθέσετε το σύμβολο Fav σε όλα τα αρχεία εικόνας και μουσικής. 3. Κόκκινο πλήκτρο: Εμφανίζει τη λίστα αναπαραγωγής. 4. Μπλε πληκτρό: Πιέστε το μπλε πλήκτρο για να μπείτε στο παράθυρο διαμόρφωσης. Πλήκτρα λειτουργίας: Πιέστε το πλήκτρο 0 για να αλλάξετε μεταξύ λιστών μουσικής, φωτογραφιών, βίντεο και εγγραφών. 20 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 21 Στη λίστα φωτογραφιών Πιέστε το πλήκτρο 1 για να εμφανιστεί το παράθυρο ταξινόμησης. Πιέστε το πλήκτρο 2 για να εμφανιστεί το παράθυρο δόρθωσης. Πιέστε το πλήκτρο 3 για να μπείτε σε λειτουργία πολλαπλής προβολής. Στο παράθυρο διόρθωσης: Κόκκινο πλήκτρο: Πιέστε το κόκκινο πλήκτρο για να μπείτε στο παράθυρο μετονομασίας, μπορείτε να μετονομάσετε το αρχείο πιέζοντας τα αριθμητικά πλήκτρα 0-9 στο RCU. Πράσινο πλήκτρο: Πιέστε το πράσινο πλήκτρο για να μπείτε στο παράθυρο αντιγραφής, πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε θέση όπου θέλετε τα αντιγράψετε και πιέστε το πράσινο πλήκτρο για να ξεκινήσει η εγγραφή. Κίτρινο πλήκτρο: Πιέστε το κίτρινο πλήκτρο για να προσθέσετε το σύμβολο delete (διαγραφή) στο επιλεγμένο αρχείο, πιέστε το κίτρινο πλήκτρο ξανά και το σύμβολο θα εξαφανιστεί. Πιέστε το πλήκτρο OK στο αρχείο που επιθυμείτε, για να διαγράψετε αυτό το αρχείο. Θα εμφανιστεί το μήνυμα: «Είστε σίγουροι πως επιθυμείτε διαγραφή;» Επιέξτε «ΝΑΙ» για διαγραφή ή επιλέξτε «ΟΧΙ» για να βγείτε χωρίς να διαγράψετε το αρχείο. Πιέστε το πλήκτρο «EXIT» για να βγείτε χωρίς να διαγράψετε το αρχείο. Μπλε πλήκτρο: Πιέστε το μπλε πλήκτρο για να μπείτε στο παράθυρο «Νέος φάκελος», μπορείτε να πιέσετε τα νούμερα 0-9 για να διορθώσετε. Στη λίστα μουσικής Πιέστε τον αριθμό 1 για να εμφανιστεί το παράθυρο ταξινόμησης. Πιέστε το πλήκτρο 2 για να επιλέξετε λειτουργία επανάληψης. Εδώ ο χειρισμός των χρωματιστών πλήκτρων είναι ίδιος με τον γενική λειτουργία τους Στη λίστα βίντεο Πιέστε το πλήκτρο 1 για να εμφανιστεί το παράθυρο ταξινόμησης. Εδώ ο χειρισμός των χρωματιστών πλήκτρων είναι ίδιος με τον γενική λειτουργία τους Στη λίστα εγγραφών Κόκκινο πλήκτρο: Πιέστε το κόκκινο πλήκτρο για να μπείτε στο παράθυρο μετονομασίας, μπορείτε να μετονομάσετε το αρχείο πιέζοντας τα πλήκτρα 0-9 στο RCU Πράσινο πλήκτρο: Πιέστε το πράσινο πλήκτρο για να κλειδώσετε το αρχείο που επιλέξατε Κίτρινο πλήκτρο: Πιέστε το κίτρινο πλήκτρο για να διαγράψετε το αρχείο που επιλέξατε. 4.8 Αφαιρέστε τη συσκευή USB Πιέστε το πλήκτρο OK σε αυτό το αντικείμενο και θα εμφανιστεί «Τώρα μπορείτε να αφαιρέσετε τη συσκευή USB!", έπειτα μπορείτε να αφαιρέσετε τη συσκευή με ασφάλεια. 21 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 22 4.9 Ρυθμίσεις τοπικού δικτύου HDCP: Επιλέξτε μεταξύ «ON» και «OFF», όταν είναι στο ON, τα αντικείμενα «διεύθυνση IP», «Μάσκα υποδικτύου» «και Gateway» θα γίνουν γκρι, δε μπορείτε να τα επεξεργαστείτε. Πιέστε τα νούμερα 0-9 για να εισάγετε διεύθυνση Αναβάθμιση μέσω δικτύου 1. Πρωτόκολλο: Επιλέξτε μεταξύ HTTP και FTP. 2. Τύπος URL: Επιλέξτε μεταξύ αριθμών και συστοιχίας. 3. URL: Πιέστε τα νούμερα 0-9 για εισαγωγή. 4. Όνομα χρήστη: Πιέστε τα πλήκτρα 0-9 για να εισάγετε όνομα χρήστη. 5. Κωδικός: Πιέστε τα πλήκτρα 0-9 για να εισάγετε κωδικό. 6. Πιέστε το πλήκτρο OK key στο πλήκτρο star για να ξεκινήσει η αναβάθμιση Πιέστε το πράσινο πλήκτρο για να διαγράψετε κάποιον αριθμό ή γράμμα και πιέστε το κόκκινο πλήκτρο για να αλλάξετε τρόπο εισαγωγής Weather Forecast Πιέστε το πράσινο πλήκτρο για να προσθέσετε πόλη Πιέστε το κίτρινο πλήκτρο για να διαγράψετε πόλη Πιέστε το κόκκινο πλήκτρο για ανανέωση 4.12 RSS Reader (Αναγνώστης) Λίστα RSS λίστα καναλιών είναι στην αριστερή πλευρά του παραθύρου Λίστα RSS λίστα ειδήσεων είναι στη δεξιά πλευρά του παραθύρου Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να επιλέξετε το κανάλι που θέλετε Πιέστε το κόκκινο πλήκτρο για να ενημερώσετε Πιέστε το πράσινο πλήκτρο για να προσθέσετε ένα κανάλι Πατήστε το κίτρινο πλήκτρο για να διαγράψετε ένα κανάλι Πατήστε το μπλε πλήκτρο για να επεξεργαστείτε ένα κανάλι 5. Παιχνίδι 1. Πατήστε το πλήκτρο ΟΚ ή το πλήκτρο για να μπείτε στο παιχνίδι. 2. Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR- για να μετακινήσετε τον κέρσορα επάνω ή προς τα κάτω. 3. Πιέστε το πλήκτρο EXIT ή το πλήκτρο για να μετακινήσετε την εστίαση: αριστερό μενού. 4. Επιλέξτε το παιχνίδι που θέλετε να παίξετε και πατήστε το πλήκτρο OK για να μεταβείτε στο παράθυρο. 22 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 23 6. REC 6. 1 PVR Αποθήκευση πληροφοριών Να σας δείξει τις πληροφορίες στα παράθυρα. Κόκκινο πλήκτρο: Πατήστε το κόκκινο πλήκτρο για να διαμορφώσετε το δίσκο Πράσινο πλήκτρο: Πατήστε το πράσινο πλήκτρο για να εμφανιστεί DVR σετ παράθυρο, μπορείτε να επιλέξετε τον τύπο DVR σε αυτό το παράθυρο PVR Περιβάλλον 1. Μετατόπιση χρόνου: Επιλέξτε μεταξύ ON και OFF. 2. Μετάβαση: Επιλέξτε ανάμεσα σε 30sec, 1min, 5 λεπτά, 10 λεπτά και 30 λεπτά. 3. Αλλαγή της ώρας για την εγγραφή: Επιλέξτε μεταξύ και OFF. 4. PS Εγγραφή: Επιλέξτε μεταξύ ON και OFF. 7. Βασικό πλήκτρο 7.1 Πληροφορίες Πατήστε το πλήκτρο INFO για να εμφανιστεί η μπάρα πληροφοριών. Πατήστε το πλήκτρο INFO ξανά για να εμφανίσετε τον οδηγό προγράμματος του τρέχοντος προγράμματος. 7.2 EPG Πατήστε το πλήκτρο EPG για να μεταβείτε στο παράθυρο EPG. 1. Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-, τα πλήκτρα για να επιλέξετε πάνω ή κάτω, αριστερά ή δεξιά. 2. Πατήστε το πλήκτρο κόκκινου χρώματος για να ανοίξετε το παράθυρο Time Bar (μπάρα χρόνου). Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να επιλέξετε πάνω ή προς τα κάτω, ενώ πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε αριστερά ή δεξιά στη γραμμή του χρόνου. : Πατήστε το πλήκτρο OK σε αυτό το κουμπί για να επιστρέψετε στο παράθυρο EPG. : Πατήστε το πλήκτρο OK σε αυτό το κουμπί για να μετακινήσετε τον κέρσορα στην τρέχουσα γραμμή του χρόνου. : Πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να ωθήσει το χρόνο προς τα εμπρός ή προς τα πίσω κατά μισή ώρα. : Πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να ωθήσει το χρόνο προς τα εμπρός ή προς τα πίσω κατά μία ημέρα. 3. Αναλυτική Πληροφορία: Στο παράθυρο EPG, πιέστε PR +, PR-για να επιλέξετε το κανάλι και το πρόγραμμα, και πατήστε το πλήκτρο OK για να γνωρίζουμε τις λεπτομερείς πληροφορίες του τρέχοντος προγράμματος. 4. Πιέστε το πλήκτρο πράσινου χρώματος για να μεταβείτε στο παράθυρο χρονοδιακόπτη. Μπορείτε να προσθέσετε το τρέχον πρόγραμμα στο χρονοδιακόπτη. Αν υπάρχουν 8 χρονόμετρα, το σύστημα θα σας ενημερώσει "Το χρονόμετρο είναι γεμάτο!». 7.3 Εύρεση Πατήστε το πλήκτρο εύρεση για να εμφανιστεί το παράθυρο αναζήτησης. Χρησιμοποιήστε τα αριθμητικά πλήκτρα για να εισάγετε χαρακτήρα και 23 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 24 χρησιμοποιήστε τα έγχρωμα πλήκτρα για να συνειδητοποιήσουμε την αντίστοιχη λειτουργία. 7.4 Αριθμός Χρησιμοποιήστε τα αριθμητικά πλήκτρα (0-9) για να εισάγετε τον αριθμό εισόδου του επιθυμητού καναλιού. Εάν ο αριθμός που εισάγεται είναι πέρα από το έγκυρο αριθμό καναλιού, το σύστημα θα εμφανίσει «Κανένα κανάλι" πιέστε το πλήκτρο OK για να κλείσετε αυτό το μήνυμα. 7.5 Tηλεόραση / Ραδιόφωνο Σε κανονική λειτουργία, πατήστε το πλήκτρο τηλεόραση / ραδιόφωνο για εναλλαγή μεταξύ της λειτουργίας τηλεόρασης και ραδιοφώνου. 7.6 επάνω / κάτω (Κανάλι Αλλαγή) Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-κλειδιά για να αλλάξετε το κανάλι προς τα πάνω ή προς τα κάτω. Αν στην ομάδα όλοι οι δορυφόροι, μπορείτε να επιλέξετε το κανάλι σε όλα τα κανάλια αναζήτηση. Αν και στο συγκεκριμένο δορυφόρο, μπορείτε να επιλέξετε μόνο το κανάλι της δορυφορικής ομάδας. 7.7 Αριστερά / Δεξιά (Ένταση + / -) Πατήστε τα πλήκτρα για να αλλάξετε την ένταση του ήχου. Πατήστε τα πλήκτρα για να μειώσετε την ένταση, πατήστε τα πλήκτρα ενώ για να αυξήσετε την ένταση. 7.8 Mute Πατήστε το πλήκτρο για να απενεργοποιήσετε την ένταση του ήχου. Μπορείτε να πατήσετε το πλήκτρο και πάλι για να επαναφέρετε τον ήχο, ή πατήστε τα πλήκτρα για να αυξήσετε την ένταση. 7.9 Παύση Κατά τη διάρκεια της προβολής, μπορείτε να πατήσετε το πλήκτρο ΠΑΥΣΗ για να σταματήσετε την εικόνα, ενώ ο όγκος συνεχίζεται. Μπορείτε να παίξετε την εικόνα πατώντας μια φορά ξανά το πλήκτρο ΠΑΥΣΗ OK 1. Κατά τη διάρκεια της προβολής ή ακρόασης, πατήστε το πλήκτρο OK για να εμφανιστεί η λίστα τηλεοπτικού προγράμματος ή τον κατάλογο ραδιοφωνικό πρόγραμμα. 2. Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να επιλέξετε το κανάλι προς τα πάνω ή προς τα κάτω, και στη συνέχεια πιέστε το πλήκτρο ΟΚ για να παίξει αυτό το κανάλι σε πλήρη οθόνη. 3. Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε το δορυφόρο. 4. Πιέστε το πλήκτρο MENU ή EXIT για να κλείσετε αυτό το παράθυρο Ήχος 1. Πατήστε το πλήκτρο ΗΧΟΥ για να μεταβείτε στο παράθυρο ήχου. 2. Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε μεταξύ Αριστερά, Δεξιά, Στερεοφωνικό και Μονοφωνικό. 3. Αλλαγή της λειτουργίας ήχου συνδέεται μόνο με το τρέχον κανάλι, δεν είναι όλα τα κανάλια. 4. Πιέστε το πλήκτρο MENU ή EXIT για να κλείσετε αυτό το παράθυρο Ανάκληση Πατήστε το πλήκτρο για να αλλάξετε το τρέχον κανάλι στο προηγούμενο κανάλι Αγαπημένα 1. Πατήστε το πλήκτρο Αγαπημένα για να εμφανιστεί το παράθυρο αγαπημένης ομάδας. 2. Πιέστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε την αγαπημένη ομάδα. Πιέστε τα πλήκτρα PR +, PR-για να επιλέξετε το κανάλι προς τα πάνω ή προς τα κάτω. Πατήστε το 24 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης 25 πλήκτρο OK στο επιλεγμένο κανάλι για να το δείτε σε πλήρη οθόνη. Πιέστε το πλήκτρο MENU ή EXIT για να βγείτε. 3. Αν δεν υπάρχει αγαπημένο κανάλι, το σύστημα θα ενημερώνει "ΌΧΙ αγαπημένα κανάλια!" όταν πατήσετε το πλήκτρο αγαπημένα Teletext Πατήστε το πλήκτρο TXT για να ανοίξετε το teletext στην οθόνη. Εάν δεν υπάρχει teletext, το σύστημα θα ενημερώνει "δεν υπάρχουν Δεδομένα Teletext ". Πιέστε το πλήκτρο EXIT για να βγείτε. ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΗ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΩΝ Πρόβλημα Πιθανές αιτίες Τι να κάνετε Η οθόνη στην μπροστινή πλευρά δεν ανάβει. Το καλώδιο τροφοδοσίας δεν είναι συνδεδεμένο. Ελέγξτε ότι το κεντρικό καλώδιο είναι συνδεδεμένο στη πρίζα. Δεν υπάρχει ήχος ή εικόνα, αλλά ο μπροστινός πίνακας εμφανίζει το κόκκινο φως. Δεν υπάρχει ήχος ή εικόνα. Ο δέκτης είναι σε κατάσταση αναμονής. Το δορυφορικό πιάτο δεν είναι προσανατολισμένο προς τον δορυφόρο. Δεν υπάρχει σήμα ή αδύναμο σήμα Το δορυφορικό πιάτο δεν είναι προσανατολισμένο οε δορυφόρο. Πιέστε το πλήκτρο αναμονής. Προσαρμόστε το δορυφορικό πιάτο. Ελέγξτε το επίπεδο σήματος της κεραίας στο μενού εγκατάστασης. Ελέγξτε την σύνδεση του καλωδίου, του LNB και του υπόλοιπου εξοπλισμού που είναι συνδεδεμένος ανάμεσα στο LNB και τον δέκτη ή προσαρμόστε το δορυφορικό πιάτο. Προσαρμόστε το δορυφορικό πιάτο. Το σήμα είναι πολύ ισχυρό. Συνδέστε ένα attenuator σήματος στη είσοδο του LNB. Κακή εικόνα / μπλοκ κατά λάθος. Το δορυφορικό πιάτο είναι πολύ μικρό. Τοποθετήστε ένα μεγαλύτερο δορυφορικό πιάτο. Συντελεστής θορύβου LNB πολύ υψηλό. Αλλάξτε το LNB με ένα με χαμηλότερο συντελεστή θορύβου. Το LNB είναι ελαττωματικό. Αλλάξτε το LNB. Το τηλεχειριστήριο δεν λειτουργεί. Εξάντληση της μπαταρίας. Το τηλεχειριστήριο έχει λανθασμένο στόχο. Αλλάξτε τις μπαταρίες. Στοχεύστε το τηλεχειριστήριο στο δέκτη, ή να ελέγξετε ότι τίποτα δεν εμποδίζει το μπροστινό πίνακα. Σημείωση: Αν έχετε δοκιμάσει όλες τις παραπάνω ενέργειες, χωρίς να λύσετε το πρόβλημα σας, παρακαλώ επικοινωνήστε με τον προμηθευτή σας ή με τον πάροχο υπηρεσιών. 25 SAB SKY 4900, Οδηγίες Χρήσης SAB SKY 4740 FTA HD ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΓΕΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ Κύρια Χαρακτηριστικά Γνωρίσματα Για την ασφάλειά σας. Αποσυσκευασία. Γενική Λειτουργία. Τηλεχειριστήριο. Πίσω Όψη ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ Σύνδεση με τηλεόραση και ΓΕΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ Κύρια Χαρακτηριστικά Γνωρίσματα Για την ασφάλειά σας. Αποσυσκευασία. Γενική Λειτουργία. Τηλεχειριστήριο. Πίσω Όψη ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ Σύνδεση με τηλεόραση και βίντεο με χρήση SCART Σύνδεση ILLUSION F1S FREE TO AIR ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΑΣ ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΓΟΡΑ ΤΟΥ ΔΕΚΤΗ ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΤΙΣ ΟΔΗΓΙΕΣ ΠΡΟΣΕΚΤΙΚΑ ΠΡΙΝ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ. ΚΡΑΤΗΣΤΕ ΤΟ ΦΥΛΛΑΔΙΟ ΓΙΑ ΜΕΛΛΟΝΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟ ΦΥΛΛΑΔΙΟ ΕΙΝΑΙ ΟΔΗΓΟΣ ΓΙΑ TOPFIELD TF-110 Οδηγίες Χρήσης High Definition Επίγειος Ψηφιακός Δέκτης USB PVR Ready Εργοστασιακός Κωδικός: 2010 ΟΔΗΓΙΕΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ Για να αποφύγετε κίνδυνο ηλεκτροπληξίας μην ανοίγετε το καπάκι του δέκτη. ΨΗΦΙΑΚΟΣ ΕΚΤΗΣ DVB-T MPEG-4 ReDi 100 Σύντομος οδηγός για να ξεκινήσετε αμέσως, να παρακολουθείτε ψηφιακή τηλεόραση Περιλαμβάνει: Σύνδεση με την τηλεόραση, Εκκίνηση για πρώτη φορά & Αναζήτηση καναλιών, ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Εγχειρίδιο Χρήσης Παρακαλούμε σημειώστε: Λόγω της διαρκούς τεχνικής αναβάθμισης των συσκευών μας, σας συνιστούμε να ενημερώνεστε αναφορικά με τις πρόσφατες πληροφορίες μέσω της ιστοσελίδας ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Εγχειρίδιο Χρήσης Παρακαλούμε σημειώστε: Λόγω της διαρκούς τεχνικής αναβάθμισης των συσκευών μας, σας συνιστούμε να ενημερώνεστε αναφορικά με τις πρόσφατες πληροφορίες μέσω της ιστοσελίδας ΟΡΥΦΟΡΙΚΟΣ ΕΚΤΗΣ HD ΓΙΑ ΕΛΕΥΘΕΡΑ ΚΑΝΑΛΙΑ HD700S DVB-S2 HD FTA Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ 1. Προφυλάξεις Ασφάλειας Προς αποφυγή πρόκλησης ηλεκτροπληξίας ή βλάβης στο δέκτη, διαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες χρήσης πριν ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΕΤ4000 ΟΔΗΓΙΕΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ Μετά το πέρας της ζωής τους, ο δέκτης θα πρέπει να ανακυκλωθεί σύμφωνα με τις προδιαγραφές που ισχύουν στην Ε.Ε. και όχι μαζί με τα κοινά οικιακά απορρίμματα. Παρακαλούμε σημειώστε: Λόγω της διαρκούς τεχνικής αναβάθμισης των συσκευών μας, σας συνιστούμε να ενημερώνεστε σχετικά μέσω της ιστοσελίδας μας όπου θα βρείτε όλες τις πρόσφατες πληροφορίες σε σχέση με Εγχειρίδιο Χρήσης Περιεχόμενα Τηλεχειριστήριο Βασικές λειτουργίες Μπάρα Πληροφοριών Edivision Λοιπές Λειτουργίες Πως θα μεταβείτε στη λίστα προγραμμάτων Πως θα ρυθμίσετε τη λειτουργία Sleep Timer (Χρονοδιακόπτης VENEX 3602HD / 3329E/ 5119 Ασφάλεια CAUTION: ΤΟ σύμβολο κεραυνός, μέσα σε ένα ισόπλευρο τρίγωνο, είναι η προειδοποίηση του χρήστη για "επικίνδυνη τάση» και για την πρόληψη από τον Για να μειώσετε τον κίνδυνο S1 Οδηγίες χρήσεως Ψηφιακός Δορυφορικός Δέκτης ΜΕΤΡΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΠΡΟΣΟΧΗ: Η λάμψη αστραπής με το ενδεικτικό βέλος, εντός ενός ισοσκελούς τριγώνου, αποσκοπεί στο να προειδοποιήσει τον χρήστη για «επικίνδυνη Εγχειρίδιο Χρήσης Τηλεχειριστήριο Βασικές λειτουργίες Μπάρα Πληροφοριών Edivision Λειτουργίες βασικού μενού Πρόγραμμα Πως θα μετακινήσετε ένα κανάλι Πως θα κλειδώσετε ένα κανάλι Πως θα ξεκλειδώσετε ένα GR ΣΥΝΤΟΜΗ ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Σημαντικές Οδηγίες Ασφαλείας. Διαβάστε αυτές τις οδηγίες 1. Κρατήστε αυτές τις οδηγίες. 2. Προσέξτε όλες τις προειδοποιήσεις. 3. Ακολουθήστε όλες τις οδηγίες. 4. Μην χρησιμοποιείτε Εγχειρίδιο Χρήστη Η Εγκατάσταση της Μονάδας AVerMedia και του Δέκτη TV στο Windows Media Center Ελληνική ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΕΥΘΥΝΩΝ Όλες οι οθόνες σε αυτήν την τεκμηρίωση αποτελούν εικόνες παραδείγματα. Οι εικόνες Εγχειρίδιο Χρήσης Τηλεχειριστήριο Βασικές λειτουργίες Μπάρα Πληροφοριών Edivision Λειτουργίες βασικού μενού Πρόγραμμα Πως θα μετακινήσετε ένα κανάλι Πως θα κλειδώσετε ένα κανάλι Πως θα ξεκλειδώσετε ένα Εγχειρίδιο Χρήσης Τηλεχειριστήριο Βασικές λειτουργίες Μπάρα Πληροφοριών Edivision Λειτουργίες βασικού μενού Πρόγραμμα Πως θα μετακινήσετε ένα κανάλι Πως θα κλειδώσετε ένα κανάλι Πως θα ξεκλειδώσετε ένα Εγχειρίδιο Χρήσης ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΓΕΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ... Σφάλμα! Δεν έχει οριστεί σελιδοδείκτης. Βασικά χαρακτηριστικά... Σφάλμα! Δεν έχει οριστεί σελιδοδείκτης. Πληροφορίες ασφαλείας... Σφάλμα! Δεν έχει οριστεί MICRO SET / CD / MP3 / USB / AUX AMC306 1. Χρήση Το mini ηχοσύστημα αναπαράγει μουσική από CD και USB. Η μουσική μπορεί επίσης να αναπαραχθεί μέσω της θύρας LINE-IN. Η λειτουργία FM σας επιτρέπει να ακούτε Ο ΗΓΙΕΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ruwido s_4 τηλεχειριστήριο γενικής χρήσης Σας συγχαίρουμε για την αγορά ενός RUWIDO τηλεχειριστηρίου γενικής χρήσης. Το νέο σας τηλεχειριστήριο αντικαθιστά το πρωτότυπο τηλεχειριστήριο Εγχειρίδιο Χρήσης Εγχειρίδιο Χρήσης Edision 'argus pingulux' Επισήμανση: Παρακαλούμε λάβετε υπόψη σας ότι οι εικόνες / περιγραφές μπορεί να διαφέρουν ως προς τις λεπτομέρειες (ανάλογα με την έκδοση του GR Σημαντικές οδηγίες ασφαλείας 1) Διαβάστε τις οδηγίες. 2) Κρατήστε τις οδηγίες. 3) Δώστε προσοχή στις προειδοποιήσεις. 4) Ακολουθήστε τις οδηγίες. 5) Μην χρησιμοποιείτε την συσκευή δίπλα σε νερό. 6) Έναρξη χρήσης Υποστήριξη Σας ευχαριστούμε που επιλέξατε τα προϊόντα NETGEAR. Αφού εγκαταστήσετε τη συσκευή σας, εντοπίστε τον σειριακό αριθμό στην ετικέτα του προϊόντος και χρησιμοποιήστε τον για να δηλώσετε Λεπτομερείς οδηγίες χρήσης παρέχονται στον οδηγό χρήστη (user s guide) που περιλαμβάνεται στο CD που συνοδεύει το πακέτο. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την αναβάθμιση του υλικολογισμικού, παρακαλούμε Ξεκινώντας EL Network Media Player NSZ-GS7 Οι εικόνες επί της οθόνης, οι λειτουργίες και οι προδιαγραφές μπορεί να αλλάξουν χωρίς προειδοποίηση. Ξεκινώντας: ON/STANDBY Ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί τη συσκευή BeoSound 9000 Οδηγός BeoVision Avant Guide BeoVision Avant Reference book Περιεχόμενα του Οδηγού 3 Υπάρχουν δύο οδηγοί στη διάθεση σας, για να γνωρίσετε τη δική σας συσκευή Bang & Olufsen. Ο οδηγός Το Ο ΗΓΙΕΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ruwido m_2 τηλεχειριστήριο γενικής χρήσης Σας συγχαίρουμε για την αγορά ενός RUWIDO τηλεχειριστηρίου γενικής χρήσης. Το νέο σας τηλεχειριστήριο αντικαθιστά το πρωτότυπο τηλεχειριστήριο Κεφάλαιο 2.3: Ρυθμίσεις των Windows 2.3.1 Βασικές πληροφορίες συστήματος Για να δούμε βασικές πληροφορίες για τον υπολογιστή μας, πατάμε το κουμπί «Έναρξη» και επιλέγουμε διαδοχικά «Πίνακας Ελέγχου», «Σύστημα Ο ΗΓΙΕΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ruwido s_2 τηλεχειριστήριο γενικής χρήσης Σας συγχαίρουμε για την αγορά ενός RUWIDO τηλεχειριστηρίου γενικής χρήσης. Το νέο σας τηλεχειριστήριο αντικαθιστά το πρωτότυπο τηλεχειριστήριο Εγχειρίδιο Χρήσης ! 1. ΑΣΦΑΛΕΙΑ Το HD Xfinder έχει κατασκευαστεί για να ικανοποιεί τα διεθνή πρότυπα ασφαλείας. Παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά τις παρακάτω προφυλάξεις ασφαλείας. ΗΛΕΚΤΡΙΚΗ ΤΡΟΦΟΔΟΣΙΑ: ΠΡΟΣΑΡΜΟΓΕΑ ΙΑΣ ΥΝ ΕΣΗΣ ΣΥΣΚΕΥ ΗΣ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗΣ D. KS-PD500 Πριν χρησιμοποιήσετε αυτόν τον προσαρμογέα 1 Υποστηριζόμενοι δέκτες αυτοκινήτου της JVC Αυτός ο προσαρμογέας υποστηρίζει τους παρακάτω δέκτες E 212 UNIVERSAL REMOTE dvb-t >tv ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΠΛΗΚΤΡΩΝ ΤΟΥ ΤΗΛΕΧΕΙΡΙΣΤΗΡΙΟΥ Λειτουργίες τηλεόρασης Φωτάκι ένδειξης Dvb POWER Set Πληροφορίες V επιλογές Γρήγορη μεταφορά πίσω Mute (σίγαση) Στοπ ΜΕΝΟΥ Dvb συσκευής Κεφάλαιο 1 Εισαγωγή στο TVGo DVB-T02PRO Ελληνικά 1.1 Εισαγωγή Το TVGo DVB-T02PRO μπορεί να μετατρέψει τον φορητό ή επιτραπέζιο υπολογιστή σας σε μία προσωπική ψηφιακή τηλεόραση και σας επιτρέπει να παρακολουθείτε 3 ΤΗΛΕΧΕΙΡΙΣΤΗΡΙΟ ΠΛΗΚΤΡΑ ΓΙΑ ΤΗΛΕΟΡΑΣΗ POWER SETUP TV/AV VOL-/VOL+ Standby / on για TV. Ρύθμιση των πλήκτρων για την TV. Επιλογή στην TV την Είσοδο AV. Ρύθμιση στάθμης ήχου TV. ΠΛΗΚΤΡΑ ΓΙΑ ΤΟ ΕΚΤΗ POWER: Εγχειρίδιο Χρήσης Χαρακτηριστικά προϊόντος Με / Χωρίς έξοδο βίντεο HDMI 2,4 ίντσες LTPS TFT LCD οθόνη 4 μέρη του κυρίως φακού. Το εύρος εστίασης είναι 12 εκ. εώς άπειρο Φακοί HD ευρείας γωνίας 4x ψηφιακό Ο ΗΓΙΕΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ruwido m_4 τηλεχειριστήριο γενικής χρήσης Σας συγχαίρουμε για την αγορά ενός RUWIDO τηλεχειριστηρίου γενικής χρήσης. Το νέο σας τηλεχειριστήριο αντικαθιστά το πρωτότυπο τηλεχειριστήριο Εγχειρίδιο Χρήσης Τηλεχειριστήριο Βασικές λειτουργίες Μπάρα Πληροφοριών Edivision Λειτουργίες βασικού μενού Πρόγραμμα Πως θα μετακινήσετε ένα κανάλι Πως θα κλειδώσετε ένα κανάλι Πως θα ξεκλειδώσετε ένα proton Full HD Sat Receiver FTA Εγχειρίδιο Χρήστη Περιεχόμενα Ασφάλεια...4 Τηλεχειριστήριο...6 Περιγραφή...7 Κατά την πρώτη εκκίνηση, επιλέξτε τη γλώσσα σας...8 Τεχνικά Χαρακτηριστικά...8 Γραμμή Πληροφοριών...9 Αναπαραγωγή με αρχεία ήχου Ανοίγει η παρουσίαση και εμφανίζεται η διαφάνεια τίτλου, "Πειράματα με αρχεία ήχου". Άσκηση 1: Εισαγωγή ήχου για συνεχή αναπαραγωγή Βήμα 1: Εισαγωγή ήχου Στη διαφάνεια 1, με Τηλεχειριστήριο μέσων HP (Μόνο σε επιλεγμένα μοντέλα) Οδηγός χρήσης Copyright 2008 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Οι ονομασίες Windows και Windows Vista είναι εμπορικά σήματα ή σήματα κατατεθέντα 8 / 8 / 86 / 87 / 890 Πίνακας ελέγχου Οι διαθέσιμες υπηρεσίες μπορεί να διαφέρουν ανάλογα με τη ρύθμιση του εκτυπωτή σας. Για λεπτομέρειες σχετικά με τις υπηρεσίες και τις ρυθμίσεις, ανατρέξτε στον Oδηγό ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ DVR KTEC 1) Πατάμε δεξί κλικ Μενού 2) Όνομα Χρήστη βάζουμε «admin» 3) Κωδικός Πρόσβασης το αφήνουμε «κενό» 4) Πατάμε OK και μπαίνουμε στο Μενού Είσοδος στο μενού Στην πρώτη εκκίνηση μετά ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Β ΟΔΗΓΟΣ ΠΡΟΣ ΤΑ ΣΧΟΛΕΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΛΗΨΗ ΤΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ EDCAST ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΠΑΥΣΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΤΗΣ ΕΡΤ ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΝΑΡΞΗ ΤΗΣ ΣΕ ΔΗΜΟΣΙΑ ΤΗΛΕΟΡΑΣΗ ΚΑΙ NOVA 1 1.1 Εισαγωγή Για να λάβετε τα δεδομένα του Υπ.Παιδείας Σημαντικές Οδηγίες Ασφάλειας 1) Διαβάστε τις παρούσες οδηγίες. 2) Φυλάξτε τις παρούσες οδηγίες. 3) Τηρήστε όλες τις προειδοποιήσεις. 4) Ακολουθήστε όλες τις οδηγίες. 5) Μην χρησιμοποιείτε αυτή τη συσκευή STRONG PRIMA VIII ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ 1 Άδειες 2 ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΠΛΗΝ ΠΡΟΣΩΠΙΚΗΣ ΧΡΗΣΗΣ ΠΟΥ ΔΕΝ ΣΥΜΦΩΝΕΙ ΜΕ ΤΟ ΠΡΟΤΥΠΟ MPEG-2 ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΩΔΙΚΟΠΟΙΗΣΗ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΩΝ ΒΙΝΤΕΟ ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ ΡΗΤΑ ΧΩΡΙΣ ΑΔΕΙΑ Προϋποθέσεις συστήματος: Windows (XP, Vista, 7) με DirectX 9.x και τελευταίες ServicePack ή MacOS X 10.3.x (ή υψηλότερη), κάρτα γραφικών 3D με υποστήριξη OpenGL, ελάχ. 512 MB RAM, 1 GB διαθέσιμος χώρος Εισαγωγή IP001 Sweex USB Internet Phone with Display Αρχικά, σας ευχαριστούμε που αγοράσατε το Sweex USB Internet Phone with Display. Με αυτό το τηλέφωνο εύκολης σύνδεσης μπορείτε να πραγματοποιήσετε κλήσεις ΠΡΟΣΑΡΜΟΓΕΑΣ ΙΑΣΥΝ ΕΣΗΣ για το ipod KS-PD100 Πριν χρησιμοποιήσετε αυτόν τον προσαρμογέα 1 Υποστηριζόμενοι δέκτες αυτοκινήτου της JVC Αυτός ο προσαρμογέας υποστηρίζει τους παρακάτω δέκτες αυτοκινήτου της ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ Τηλεόραση LED 40" ΜΟΝΤΕΛΟ:FL40100 Διαβάστε αυτό το εγχειρίδιο προσεκτικά και φυλάξτέ το για μελλοντική αναφορά 1. ΠΡOΛΟΓΟΣ--------------------3 Τηλεχειριστήριο HP Media (μόνο σε επιλεγμένα μοντέλα) Οδηγός χρήσης Copyright 2008 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Οι ονομασίες Windows και Windows Vista είναι σήματα κατατεθέντα της Microsoft BeoSound 3000 Οδηγός BeoSound 3000 Guide BeoSound 3000 Reference book Περιεχόμενα του Οδηγού 3 Υπάρχουν δύο οδηγοί στη διάθεση σας, για να γνωρίσετε τη δική σας συσκευή Bang & Olufsen. Ο Οδηγός Το Βιβλίο Swap Frame 17.8cm/ 7 Ψηφιακή κορνίζα με λειτουργία αναπαραγωγής εικόνας και ήχου Εγχειρίδιο Χρήσης 1 Μη ρίξετε τη συσκευή στα οικιακά απορρίμματα. Αν θελήσετε να την πετάξετε, να απευθυνθείτε στην τοπική ΟΔΗΓΟΣ ΓΡΗΓΟΡΗΣ ΕΝΑΡΞΗΣ ΟΔΗΓΟΣ ΓΡΗΓΟΡΗΣ ΕΝΑΡΞΗΣ Σημειώσεις και ειδοποιήσεις ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Η ΣΗΜΕΙΩΣΗ υποδεικνύει σημαντικές πληροφορίες που σας βοηθούν να χρησιμοποιείτε καλύτερα τον υπολογιστή σας. ΠΡΟΣΟΧΗ: ΡΑΔΙΟΡΟΛΟΙ-ΞΥΠΝΗΤΗΡΙ AR280P 1. Χρήση Το AR280P λειτουργεί ως Ράδιο/ρολόι. Έχει λειτουργία FM ραδιόφωνου, λειτουργία προβολής της ώρας με προβολέα και περιλαμβάνει μία λάμπα. Εμφανίζει επίσης τη θερμοκρασία ΕΠΙΓΕΙΟΣ ΨΗΦΙΑΚΟΣ ΔΕΚΤΗΣ MPEG-4 ΥΨΗΛΗΣ ΕΥΚΡΙΝΕΙΑΣ TV STAR T1010p HD USB PVR ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ Σημαντικές οδηγίες ασφαλείας 1) Διαβάστε τις οδηγίες. 2) Κρατήστε τις οδηγίες. 3) Δώστε προσοχή στις προειδοποιήσεις. ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Ξεκινώντας 1. Χρήση 3 x 1.5V μπαταρίες AA. Ανοίξτε τη θήκη των μπαταριών και τοποθετήστε τις μπαταρίες σύμφωνα με τη σωστή πολικότητα, κλείστε το πορτάκι (προτείνεται να χρησιμοποιείτε ΦΟΡΗΤΟ RADIO / CD / MP3 / USB / AUX / SD-MMC CARD APRC60AT 1. Ασφάλεια 1.1 Χρήση Η συσκευή αυτή λειτουργεί ως φορητό Ράδιο/CD. Αναπαράγει μουσική (MP3) μέσω CD και USB. Μπορεί επίσης να αναπαράγει μουσική Εισαγωγή: ΡΟΛΟΙ ΚΑΜΕΡΑ KJ402 Το ρολόι είναι ιδανικό για ασφάλεια και κρυφή παρακολούθηση. Μια κάμερα και ένας αναγνώστης καρτών Micro SD (η κάρτα Micro SD δεν περιλαμβάνεται) για εγγραφή είναι κρυμμένα Οδηγίες χρήσης για λειτουργία μεταφοράς καναλιών σε ψηφιακούς δέκτες OST-5072U, OST-5075U Για τη διευκόλυνσή σας κατά το switch-off της περιοχής της Πελοποννήσου έχουμε προσθέσει στους ψηφιακούς μας δέκτες Εάν χρησιμοποιείτε έναν υπολογιστή για να εισάγετε, οργανώσετε και να δείτε βίντεο, κατεβάστε το λογισμικό διαχείρισης περιεχομένου (συμβατό μόνο με PC). Επισκεφθείτε τη διεύθυνση www.fisher-price.com/kidtough Οδηγό γρήγορης έναρξης Vodafone 858 Smart Προφυλάξεις ασφαλείας Πριν ξεκινήσετε να χρησιμοποιείτε το τηλέφωνό σας, διαβάστε προσεκτικά αυτές τις προφυλάξεις ασφαλείας. Διαβάστε τον οδηγό "Πληροφορίες ασφαλείας" Πολυμέσα Οδηγός χρήσης Copyright 2007 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Η ονομασία Windows είναι εμπορικό σήμα κατατεθέν της εταιρείας Microsoft Corporation στις Η.Π.Α. Οι πληροφορίες στο παρόν GR Εγχειρίδιο χρήσης HD 8250+ HD 8260+ CHD 8270+ Mini HD SE Micro HD SE 1. ΑΣΦΑΛΕΙΑ....................3 2. ΕΙΣΑΓΩΓΗ....................3 3. ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ....................4 Ο Οδηγός γρήγορης εκκίνησης του Microsoft PowerPoint 2013 έχει διαφορετική εμφάνιση από προηγούμενες εκδόσεις. Γι αυτό το λόγο, δημιουργήσαμε αυτόν τον οδηγό για να ελαχιστοποιήσουμε την καμπύλη εκμάθησης. Οδηγίες Λειτουργίας Α. Εγκαταστήστε το περικάρπιο σύμφωνα με τις οδηγίες. α) τοποθετήστε τον κατάλληλο αισθητήρα στην υποδοχή στην δεξιά πλευρά του οξύμετρου ( ο αισθητήρας παράγεται αποκλειστικά από την Sricam Sricam Sricam Sricam Εγχειρίδιο εφαρμογής SricamPC 1. Τι μπορείτε να κάνετε με το SricamPC Το SricamPC είναι δωρεάν λογισμικό συμβατό με Microsoft Windows 7, 8 και 10. Το SricamPC σας επιτρέπει: Συσκευές κατάδειξης και πληκτρολόγιο Οδηγός χρήσης Copyright 2009 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Η ονομασία Windows είναι σήμα κατατεθέν της Microsoft Corporation στις Η.Π.Α. Οι πληροφορίες ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ Περιεχόμενα πακέτου Ξεκινώντας Περιγραφή συσκευής Εισαγωγή κάρτας SIM & MicroSD Συνδέσεις 3G και Wi-Fi Το περιβάλλον Android Εργασία με το Android Επίλυση προβλημάτων για περισσότερες Οδηγός γρήγορης εγκατάστασης (Για Windows και MAC) Ασύρματη κάμερα IP HD περιστροφής / κλισης για εσωτερικούς χώρους v3.14 Περιεχόμενα συσκευασίας 1 Εισαγωγή στο υλικό Εξωτερική περιγραφή ΔΙΑΦΟΡΕΣ Μοντέλο