Μια τόσο πολύπλευρη και σχεδόν χωρίς όρια τεχνολογία όπως η Εικονική Πραγματικότητα αποτελεί έμπνευση για την ομάδα του VR Planet και αξιοποιείται ως μέσο διασκέδασης, εξερεύνησης, επιμόρφωσης, αλλά και ομαδικής συμμετοχής στην VR περιπέτεια των διαδραστικών party.
Σε ένα party ή μία εκδήλωση στο φιλόξενο χώρο του VP Planet, στο σπίτι, στο γραφείο ή όπου αλλού οργανωθεί, για μικρούς ή μεγάλους καλεσμένους, τα όρια του χρόνου, του τόπου και των φυσικών δυνατοτήτων γίνονται τόσο ρευστά! Οι τοίχοι, οι αποστάσεις ή ο καιρός δεν εμποδίζουν τα εικονικά ταξίδια από την Νέα Υόρκη ως την Φλωρεντία ή την Disneyland και τις εικονικές βόλτες με αερόστατο, υποβρύχιο ή τρενάκι.
Για πρώτη φορά, με την χρήση της συναρπαστικής VR τεχνολογίας, μέσα σε λίγα λεπτά και με απόλυτη ασφάλεια οι καλεσμένοι μεταμορφώνονται σε Spiderman και αιωρούνται με ιστούς από κτίριο σε κτίριο την μια στιγμή και την επόμενη γίνονται πυγολαμπίδες σε ένα παραμυθένιο μαγικό χωριό. Την αδρεναλίνη ενός extreme sport μπορεί να διαδεχτεί μια βαρκάδα στους Κρεμαστούς Κήπους της Βαβυλώνας για χαλάρωση ή ένα escape room για συμμετοχή όλης της παρέας στην λύση των γρίφων για την απόδραση, ή μια Διαστημική Αποστολή BBC, χωρίς ουσιαστικά να βγούν από το σαλόνι του VR Planet ή από το σπίτι ή την αίθουσα εκδηλώσεων.
Τα παιδιά αλλά και όλοι όσοι κρύβουν ένα παιδί μέσα τους, λατρεύουν την περιπέτεια, την εξερεύνηση και ειδικά όταν εξάπτει τόσο πρωτότυπα και ανατρεπτικά την φαντασία και την δημιουργικότητά τους. Πόσο μάλλον, όταν μαθαίνουν βιώνοντας, όταν διασκεδάζουν κάνοντας extreme sports αλλά με απόλυτη ασφάλεια και όταν μοιράζονται αυτή την συναρπαστική εμπειρία με τους φίλους τους!
Η Εικονική Πραγματικότητα αποτελεί μία νέα συναρπαστική διάσταση, όπου όλοι μπορούν να εισχωρήσουν και να βιώσουν καταστάσεις πολύ έξω από τις δυνατότητες που τους δίνεται στην καθημερινότητα, σαν να βρίσκονται πραγματικά εκεί! Με τους αισθητήρες, τους ανιχνευτές που αντιλαμβάνονται τις κινήσεις στον φυσικό χώρο και με τα εικονικά χέρια δημιουργούνται οι ιδανικές συνθήκες ώστε να “βυθιστούν” στην πραγματικότητα της εκάστοτε VR εφαρμογής χωρίς να απομονωθούν από την παρέα τους που παρακολουθεί από τις οθόνες και συμμετέχει.
Με τον κόσμο της Εικονικής Πραγματικότητας του VR Planet όλα γίνονται... η μόνη δυσκολία είναι η επιλογή ανάμεσα από 220 και πλέον εικονικές εφαρμογές που θεματολογικά προσαρμόζονται ανάλογα με τον ιδιαίτερο χαρακτήρα της ομάδας των καλεσμένων.
Για περισσότερες πληροφορίες :
vrplanet.gr
Το Επιμελητήριο Χαλκιδικής ανακοινώνει τη διοργάνωση του 4ου Φεστιβάλ Γαστρονομίας Χαλκιδικής,TASTE HALKIDIKI, που θα πραγματοποιηθεί στην Προβλήτα Νέων Μουδανιών, σε συνεργασία με το Δήμο Νέας Προποντίδας. Η εκδήλωση αποτελεί μέρος των δράσεων TASTE HALKIDIKI, που στόχο έχουν την ανάδειξη του γαστρονομικού πλούτου της περιοχής και είναι μία πρωτοβουλία του προέδρου Γιάννη Κουφίδη και του Δ.Σ. του Επιμελητηρίου Χαλκιδικής.
Στο 4o TASTE HALKIDIKI FESTIVAL τοπικοί παραγωγοί ελιάς, ελαιόλαδου, μελιού, τυροκομικών, αρτοποιημάτων, ζυμαρικών, κρασιών, μπίρας, αποσταγμάτων, από όλη τη Χαλκιδική, θα εκθέτουν τα προϊντα τους στους επισκέπτες, οι οποίοι θα έχουν τη δυνατότητα να ενημερωθούν για αυτά, να τα γευτούν, αλλά και τα προμηθευτούν. Στον ειδικά διαμορφωμένο χώρο της μαγειρικής, σεφ από καταξιωμένα εστιατόρια της περιοχής θα μαγειρέψουν ζωντανά ιδιαίτερα πιάτα, τα οποία οι επισκέπτες θα έχουν την ευκαιρία να δοκιμάσουν, βασισμένα σε τοπικές συνταγές και αξιοποιώντας τα προϊόντα των εκθετών. Παρουσιαστής της εκδήλωσης θα είναι ο γνωστός δημοσιογράφος και παρουσιαστής Κωστής Ζαφειράκης, ο οποίος με το δικό του μοναδικό τρόπο θα παρουσιάσει τους παραγωγούς και τις ζωντανές μαγειρικές επιδείξεις.
Όπως με κάθε ευκαιρία τονίζει ο πρόεδρος του Επιμελητηρίου Χαλκιδικής Γιάννης Κουφίδης, το TASTEHALKIDIKI αποτελεί θεσμό και αναδεικνύει την γαστρονομία της Χαλκιδικής, ως μια εναλλακτική μορφή τουρισμού. Μέσα από τις δράσεις του, προβάλλονται τα τοπικά προϊόντα και οι άνθρωποι πίσω από αυτά, αναδεικνύονται περιοχές τουριστικές και μη, αναβιώνουν ξεχασμένες συνταγές και έθιμα, επιμηκύνεται η τουριστική σεζόν, συνδέεται ο πρωτογενής τομέας και η μεταποίηση και τις υπηρεσίες του τουρισμού και τελικά, ενισχύεται η οικονομική ανάπτυξη του τόπου. Την υλοποίησή του προγράμματος έχει αναλάβει η εταιρεία Chef Stories, εταιρία Συμβούλων Marketing & Γαστρονομίας και Διοργάνωσης Γαστρονομικών εκδηλώσεων (www.chefstories.gr), που έχει εμπνευστεί όλο το concept, το branding, αλλά και τη διοργάνωση των δράσεων Taste Halkidiki.
Τα παγάκια είναι αναπόσπαστο κομμάτι κάθε παγωμένου ποτού, ειδικά κατά τους καλοκαιρινούς μήνες. Ωστόσο, η σωστή χρήση τους μπορεί να απογειώσει την εμπειρία σας και να εξασφαλίσει ότι τα ποτά σας είναι δροσερά και γευστικά μέχρι την τελευταία γουλιά. Εμείς θα σας δώσουμε χρήσιμα tips που θα σας βοηθήσουν να αξιοποιήσετε στο έπακρο τα παγάκια σας.
Χρησιμοποιήστε Καθαρό Νερό
Η ποιότητα του νερού είναι σημαντική όταν πρόκειται για παγάκια. Χρησιμοποιήστε φιλτραρισμένο ή εμφιαλωμένο νερό για να αποφύγετε ανεπιθύμητες γεύσεις και οσμές. Το καθαρό νερό θα εξασφαλίσει ότι τα παγάκια σας δεν αλλοιώνουν τη γεύση των ποτών σας.
Παγώστε σε Κατάλληλη Θερμοκρασία
Βεβαιωθείτε ότι η κατάψυξη είναι ρυθμισμένη σε σωστή θερμοκρασία, γύρω στους -18°C. Αυτή η θερμοκρασία είναι ιδανική για να παγώσουν τα παγάκια γρήγορα και να παραμείνουν διαυγή. Αν η θερμοκρασία είναι πολύ χαμηλή, τα παγάκια μπορεί να γίνουν υπερβολικά σκληρά και να καταστρέψουν το ποτήρι ή το σέικερ.
Παγάκια Διαφορετικών Μεγεθών
Χρησιμοποιήστε παγάκια διαφορετικών μεγεθών ανάλογα με το είδος του ποτού. Για παράδειγμα, τα μεγαλύτερα παγάκια λιώνουν πιο αργά και είναι ιδανικά για ουίσκι ή κοκτέιλ, ενώ τα μικρότερα παγάκια είναι καλύτερα για σόδα ή χυμούς, καθώς δροσίζουν πιο γρήγορα.
Προσθέστε Γεύσεις στα Παγάκια
Για να προσθέσετε μια έξτρα πινελιά στα ποτά σας, μπορείτε να παγώσετε φρούτα, βότανα ή ακόμα και χυμούς μέσα στα παγάκια. Για παράδειγμα, παγάκια με φράουλες ή μέντα είναι ιδανικά για δροσιστικά κοκτέιλ. Αυτή η πρακτική μπορεί να βελτιώσει τη γεύση και την εμφάνιση των ποτών σας.
Αποθηκεύστε Σωστά τα Παγάκια
Τα παγάκια μπορούν να απορροφήσουν οσμές από την κατάψυξη, οπότε είναι σημαντικό να τα αποθηκεύετε σε αεροστεγείς σακούλες ή δοχεία. Έτσι, θα παραμείνουν φρέσκα και δεν θα αποκτήσουν δυσάρεστες οσμές.
Μην Υπερφορτώνετε το Ποτήρι
Πολλοί κάνουν το λάθος να γεμίζουν το ποτήρι με πάρα πολλά παγάκια. Αυτό μπορεί να αραιώσει το ποτό και να χαλάσει τη γεύση του. Χρησιμοποιήστε την κατάλληλη ποσότητα παγάκια για να διατηρήσετε την ισορροπία ανάμεσα στη δροσιά και τη γεύση.
Παγώστε τα Ποτήρια
Μια άλλη καλή πρακτική είναι να παγώσετε τα ποτήρια πριν σερβίρετε το ποτό. Αυτό θα βοηθήσει να διατηρηθεί το ποτό δροσερό για περισσότερο χρόνο χωρίς να χρειάζεται να προσθέσετε πολλά παγάκια.
Ο Πειραιάς θα φιλοξενήσει το 21ο Ευρωπαϊκό Συνέδριο Γαστρονομίας και Οινολογίας CEUCO, με συμμετοχή 500 συνέδρων από όλη την Ευρώπη.
Στον Πειραιά θα «χτυπήσει» η καρδιά της γαστρονομίας, με γεύσεις και εκλεκτά κρασιά, στο 21ο Ευρωπαϊκό Συνέδριο Γαστρονομίας και Οινολογίας της CEUCO (Conseil Européen des Confréries Enogastronomiques), οι εργασίες του οποίου θα πραγματοποιηθούν στο Δημοτικό Θέατρο. Περισσότεροι από 500 σύνεδροι – επιχειρηματίες και επαγγελματίες από τον χώρο της υψηλής γαστρονομίας, οινολογίας και εστίασης, αναμένεται να φιλοξενηθούν και να περιηγηθούν στην πόλη.
Οι στόχοι και οι προοπτικές του Συνεδρίου, παρουσιάστηκαν στη Συνέντευξη Τύπου, που πραγματοποιήθηκε στο φουαγιέ του Δημοτικού Θεάτρου Πειραιά, στην οποία απηύθυναν χαιρετισμό ο Δήμαρχος Πειραιά Γιάννης Μώραλης, η Αντιδήμαρχος Εξωστρέφειας, Τουρισμού και Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων Ανδριάνα Ζαρακέλη, ο Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Αδελφοτήτων Γαστρονομίας και Οινολογίας (CEUCO) Carlos Martín Cosme, ο Γενικός Γραμματέας Απόδημου Ελληνισμού και Δημόσιας Διπλωματίας του Υπουργείου Εξωτερικών Γιάννης Χρυσουλάκης, ο Πρόεδρος της Λέσχης Αρχιμαγείρων Αττικής «Ακρόπολις» και Αντιπρόεδρος της CEUCO Κωνσταντίνος Μουζάκης και ο Αρχιμάγειρας της Προεδρίας της Δημοκρατίας Βασίλης Μπέκας.
Εκτός από την ελληνική συμμετοχή, στο συνέδριο θα συμμετάσχουν 120 σύλλογοι, από διάφορες χώρες της Ευρώπης, ακόμα και από Μακάο της Κίνας, όπου ο καθένας θα παρουσιάσει τη γαστρονομία της περιοχής τους, ενώ σε ένα κεντρικό σημείο θα βρίσκονται προϊόντα και πιάτα της πειραιώτικης γαστρονομίας, αλλά και της ελληνικής κουζίνας εν γένει.
Επισημαίνεται ότι, ο Δήμος Πειραιά επελέγη κατά τη διάρκεια του 20ου συνεδρίου της CEUCO που έλαβε χώρα στην πόλη Castellon της Ισπανίας, για την φιλοξενία του 21ου Συνεδρίου του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Αδελφοτήτων Γαστρονομίας και Οινολογίας, μεταξύ έξι χωρών, της Γαλλίας, της Ιταλίας, της Ουγγαρίας, της Πορτογαλίας και του Βελγίου.
Θέλουμε να δώσουμε και μια επιπλέον αναφορά για την μεγάλη στήριξη της Περιφέρειας Αττικής και ιδιαίτερα του Προέδρου της Αγροδιατροφικής Σύμπραξης Π.Α. κ. Σταύρο Βοιδονικόλα που έδωσε μεγάλο αγώνα για να γίνει το συνέδριο στον Πειραιά.
«Σας καλωσορίζω στο Δημοτικό Θέατρο Πειραιά, εδώ που θα πραγματοποιηθεί το 21ο Ευρωπαϊκό Συνέδριο Γαστρονομίας και Οινολογίας. Η πόλη μας επελέγη, μεταξύ 6 χωρών και η φιλοξενία του Συνεδρίου στο Πειραιά αναμένεται να προσελκύσει πάνω από 500 συνέδρους και εκπροσώπους από όλη την Ευρώπη. Είναι μια μεγάλη επιτυχία και μάς ικανοποιεί ότι η προσπάθεια που ξεκινήσαμε πριν από περίπου 3 χρόνια, ώστε να αναδείξουμε τον Πειραιά, μεταξύ άλλων και ως γαστρονομικό προορισμό, φαίνεται ότι αποδίδει καρπούς. Η γαστρονομία είναι μια σημαντική πτυχή της πολιτιστικής ταυτότητας και της κουλτούρας του Πειραιά. Δεν μιλάμε μόνο για το φαγητό αυτό καθεαυτό, αλλά για τον συνδυασμό του με τη μοναδικότητα του Πειραϊκού τοπίου, τη θάλασσα του Πειραιά, την ιστορία, την κουλτούρα την αυθεντικότητα και τον χαρακτήρα της πόλης μας. Είμαι βέβαιος ότι με τη διοργάνωση του Ευρωπαϊκού αυτού Συνεδρίου, η πόλη μας θα αποκομίσει πολλαπλά οφέλη σε τουριστικό επίπεδο, ενισχύοντας ακόμη περισσότερο τη δυναμική και την εξωστρέφειά της».
Η Αντιδήμαρχος Εξωστρέφειας, Τουρισμού και Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων Ανδριάνα Ζαρακέλη, στον χαιρετισμό της, μεταξύ άλλων, σημείωσε:
«Αποτελεί μεγάλη τιμή και επιβράβευση της δουλειάς μας στον Δήμο Πειραιά, που πετύχαμε να φέρουμε το 21ο Ευρωπαϊκό Συνέδριο Γαστρονομίας και Οινολογίας στην πόλη μας, αφού η πρότασή μας επελέγη ομόφωνα ως η καλύτερη μεταξύ της Γαλλίας, της Ιταλίας, της Ουγγαρίας, της Πορτογαλίας και του Βελγίου. Οι 500 σύνεδροι θα έχουν τη δυνατότητα να περιηγηθούν στα αξιοθέατα της πόλης μας, να γευτούν τον γαστρονομικό της πλούτο, να γνωρίσουν την ελληνική φιλοξενία, την ιστορία και τον πολιτισμό. Θα εργαστούμε για ένα επιτυχημένο συνέδριο, στην κατεύθυνση της περαιτέρω προβολής του Πειραιά και της ελληνικής γαστρονομίας».
Ο Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Αδελφοτήτων Γαστρονομίας και Οινολογίας (CEUCO) Carlos Martín Cosme, στον χαιρετισμό του, σημείωσε:
«Αποτελεί μεγάλη τιμή και επιβράβευση της δουλειάς μας στον Δήμο Πειραιά, που πετύχαμε να φέρουμε το 21ο Ευρωπαϊκό Συνέδριο Γαστρονομίας και Οινολογίας στην πόλη μας, αφού η πρότασή μας επελέγη ομόφωνα ως η καλύτερη μεταξύ της Γαλλίας, της Ιταλίας, της Ουγγαρίας, της Πορτογαλίας και του Βελγίου. Οι 500 σύνεδροι θα έχουν τη δυνατότητα να περιηγηθούν στα αξιοθέατα της πόλης μας, να γευτούν τον γαστρονομικό της πλούτο, να γνωρίσουν την ελληνική φιλοξενία, την ιστορία και τον πολιτισμό. Θα εργαστούμε για ένα επιτυχημένο συνέδριο, στην κατεύθυνση της περαιτέρω προβολής του Πειραιά και της ελληνικής γαστρονομίας».
Ο Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Αδελφοτήτων Γαστρονομίας και Οινολογίας (CEUCO) Carlos Martín Cosme, στον χαιρετισμό του, σημείωσε: «Η διοργάνωση του 21ου Ευρωπαϊκού Συνεδρίου της CEUCO είναι ένας σταθμός για τον Πειραιά. Ο συνδυασμός της διεξαγωγής του συνεδρίου και αντίστοιχα της φιλοξενίας των συνέδρων θα αποτελέσει ένα ισχυρό μέσο τουριστικής και όχι μόνο, προβολής της πόλης στην Ευρώπη. Η Ιστορία της πόλης και η πολιτιστική της κληρονομιά, η οποία είναι διαμορφωμένη και από τις γαστρονομικές της προτάσεις είναι μία προστιθέμενη αξία για το τουριστικό προϊόν και το μέλλον του δήμου. Αντίστοιχα, η προθυμία και ικανότητα του Πειραιά να μπορεί να φιλοξενεί τόσο μεγάλα συνέδρια δείχνει και το πόσο τουριστικά «ώριμος» γίνεται».
Ο Γενικός Γραμματέας Απόδημου Ελληνισμού και Δημόσιας Διπλωματίας του Υπουργείου Εξωτερικών Γιάννης Χρυσουλάκης, στον χαιρετισμό του, επεσήμανε μεταξύ άλλων:
«Θα ήθελα να εκφράσω την ιδιαίτερη χαρά μου για την επιλογή της χώρας μας και του Δήμου Πειραιά ως τόπου διεξαγωγής του 21ου Ευρωπαϊκού Συνεδρίου Γαστρονομίας και Οινολογίας της Ceuco. Ενός συνεδρίου, το οποίο έχουμε θέσει υπό την αιγίδα μας. Θα ήθελα να συγχαρώ τον Δήμαρχο Πειραιά, Γιάννη Μώραλη και τους συνεργάτες του για την πρωτοβουλία φιλοξενίας του 21ου Ευρωπαϊκού Συνεδρίου στην πόλη τους. Επίσης, θα ήθελα να ευχαριστήσω από καρδιάς τον αγαπητό φίλο και Πρόεδρο της Λέσχης Αρχιμαγείρων Αττικής «Ακρόπολις» Κώστα Μουζάκη για τις αδιάλειπτες πρωτοβουλίες και προσπάθειες ανάδειξης της ελληνικής γαστρονομίας και οινολογίας στο εξωτερικό. Η Γενική Γραμματεία Απόδημου Ελληνισμού και Δημόσιας Διπλωματίας του Υπουργείου Εξωτερικών στηρίζει πάντα τις δράσεις γαστρονομικού τουρισμού και προωθεί την ανάδειξη της ελληνικής γαστρονομίας σ’ όλο τον κόσμο. Θα ήθελα να ευχηθώ καλή επιτυχία στη διοργάνωση».
Ο Πρόεδρος της Λέσχης Αρχιμαγείρων Αττικής «Ακρόπολις» και Αντιπρόεδρος της CEUCO Κωνσταντίνος Μουζάκης, στον χαιρετισμό του, υπογράμμισε:
«Το συνέδριο αυτό, στην ουσία, αποδεικνύει ότι πλέον ο Δήμος Πειραιά δεν είναι μόνο τουριστικός προορισμός, αλλά με αξιώσεις είναι ένας σημαντικός γαστρονομικός προορισμός. Η πόλη του Πειραιά θα φιλοξενήσει επαγγελματίες της Γαστρονομίας και Οινολογίας, οι οποίοι θα γνωρίσουν τον πολιτισμό της μέσα από τις γεύσεις της, την ιστορία της και την κουλτούρα της. Οι σύνεδροι θα περιηγηθούν στον Πειραιά, θα επισκεφθούν τα Μουσεία και τις γωνιές της πόλης, θα γνωρίσουν την τοπική κουζίνα και τον Αττικό Αμπελώνα και θα γίνουν «πρεσβευτές» του γαστρονομικού πλούτου του Πειραιά όταν επιστρέψουν και πάλι στην πατρίδα τους».
Ο Αρχιμάγειρας της Προεδρίας της Δημοκρατίας Βασίλης Μπέκας, στον χαιρετισμό του, τόνισε:
«Στόχος μας, ως Λέσχη Αρχιμαγείρων, είναι να κάνουμε τα αδύνατα δυνατά και να «χωρέσει» σε ένα πιάτο όλη η γαστρονομική ιδεολογία και ο πολιτισμός της χώρας μας. Αυτό θα το καταφέρουμε στο τελείωμα της Γαστρονομικής μας εκδήλωσης, στο Gala που θα διοργανώσουμε. Εκεί θα έχω την ευκαιρία να μαγειρέψω για τους συνέδρους, ώστε να δοκιμάσουν και να γνωρίσουν τις ελληνικές γεύσεις, κάτι που αναμφισβήτητα θα είναι και μία ξεχωριστή τιμή για τον Δήμο του Πειραιά που θα φιλοξενήσει τόσους πολλούς επισκέπτες συνέδρους, από την Ευρώπη και όχι μόνο».
Το 21ο Ευρωπαϊκό Συνέδριο Γαστρονομίας και Οινολογίας της CEUCO, διοργανώνουν ο Δήμος Πειραιά, το Destination Piraeus, η Λέσχη Αρχιμαγείρων Αττικής Ακρόπολις και το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Αδελφοτήτων Γαστρονομίας και Οινολογίας (CEUCO). Το συνέδριο τελεί υπό την αιγίδα της Γενικής Γραμματείας Απόδημου Ελληνισμού και Δημόσιας Διπλωματίας του Υπουργείου Εξωτερικών, του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, του Υπουργείου Τουρισμού, του Ελληνικού Οργανισμού Τουρισμού ΕΟΤ και της Περιφέρειας Αττικής, και ανάδοχος του συνεδρίου είναι η Signature Travel.
Στη Συνέντευξη Τύπου παρευρέθηκαν επίσης, ο Εντεταλμένος Περιφερειακός Σύμβουλος Τουρισμού Θοδωρής Κουτσογιαννόπουλος, οι Αντιδήμαρχοι Δημήτρης Καρύδης και Γρηγόρης Καψοκόλης, Κοινοτικοί Σύμβουλοι, ο Πρόεδρος του Εμπορικού Συλλόγου Πειραιά Θοδωρής Καπράλος, ο Πρόεδρος της Αδελφότητας Κρητών Πειραιά «Η Ομόνοια» Θεόδωρος Τσόντος, και τα μέλη της Λέσχης Αρχιμαγείρων Αττικής Ακρόπολις κα Εύα Βοναζούντα και Θανάσης Καραίνδρος μέλος του Δ.Σ. της ΛΑΕΑ Ακρόπολις κ.ά.
-
Τουρισμός
Διαγωνισμός Ελληνικών Τοπίωντου Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας
-
Videos
Πέγκυ Μουζάκη | 3 Βήματα που μπορείς να κάνεις όταν νιώθεις οτι είσαι έτοιμη/ος να “εκραγείς”!
-
Videos
Η ιστορία του BusinessWoman
-
Επίκαιρα Πρόσωπα
Οι startup που “μαγνητίζουν” | Στεφανία Φράρου
-
Lifestyle
Με 9000 θεατές και 12 sold out παραστάσεις ολοκληρώθηκε το Φεστιβάλ Επταπυργίου 2023
-
Τουρισμός
Συνάντηση με την Ιστορία και τον Πολιτισμό
-
Επίκαιρα Πρόσωπα
Παναγιώτα Μαθιουδάκη | Ανακαλύπτοντας την ομορφιά...
-
Τουρισμός Ανακαλύπτοντας την ομορφιά του Τουρισμού