Πολιτική Απορρήτου ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑ ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΑΣ Η ιστοσελίδα https://kourtis-contract.gr/site/ (εφεξής η «Ιστοσελίδα») τελεί υπό την διαχείριση της ελληνικής εταιρείας υπό την επωνυμία «ΑΡΙΣΤΕΙΔΗΣ Ι. ΚΟΥΡΤΗΣ Α.Ε.» με ΑΦΜ 094414050, η οποία εδρεύει στην οδό Μαλακόντα 6, στην Κηφισιά Αττικής ΤΚ: 10564 (εφεξής: “η Εταιρεία” ή “Κούρτης ΑΕ”, “εμείς”, “μας” ή “εμάς”), η οποία τυγχάνει ο Υπεύθυνος Επεξεργασίας των προσωπικών δεδομένων που συλλέγουμε από εσάς κατά την επίσκεψή σας στην Ιστοσελίδα, ήτοι όλων των πληροφοριών, οι οποίες σάς ταυτοποιούν ως πρόσωπα ή μπορούν να σάς ταυτοποιήσουν άμεσα ή έμμεσα. Η Εταιρεία αντιμετωπίζει με ιδιαίτερη σοβαρότητα την προστασία του απορρήτου και των προσωπικών δεδομένων σας και έχει λάβει όλα τα απαραίτητα μέτρα, προκειμένου να διαφυλάξει την ασφάλεια και την τήρηση της εμπιστευτικότητας των πληροφοριών που αφορούν στους επισκέπτες/χρήστες της Ιστοσελίδας. Παρακαλείσθε να διαβάσετε προσεκτικά την παρούσα Πολιτική Απορρήτου της Ιστοσελίδας μας, προκειμένου να ενημερωθείτε σχετικά με τις πληροφορίες που συλλέγονται από εσάς, όταν τήν επισκέπτεστε και όταν κάνετε χρήση των διαδικτυακών υπηρεσιών της, τις πληροφορίες που αναρτώνται σε αυτήν, την χρήση αυτών, καθώς και τα δικαιώματά σας. Η παρούσα Πολιτική επέχει θέση ενημέρωσης των υποκειμένων των δεδομένων σύμφωνα με τα άρθρα 13-14 του Γενικού Κανονισμού για την Προστασία Δεδομένων της ΕΕ 679/2016 (ΓΚΠΔ) αναφορικά στα προσωπικά δεδομένα που συλλέγει η Εταιρεία μέσω της Ιστοσελίδας. Εάν έχετε οιεσδήποτε ερωτήσεις σχετικά με την παρούσα Πολιτική και εν γένει με τον τρόπο που η Εταιρεία συλλέγει και επεξεργάζεται τα προσωπικά σας δεδομένα, παρακαλούμε όπως επικοινωνήσετε με τον Υπεύθυνο Προσωπικών Δεδομένων της Εταιρείας στην διεύθυνση: info@kourtis-contract.gr.
- ΠΩΣ ΣΥΛΛΕΓΟΝΤΑΙ ΤΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ
1.1. Απευθείας από εσάς: συλλέγουμε προσωπικά δεδομένα απευθείας από εσάς όταν επισκέπτεστε την Ιστοσελίδα, όταν ζητείτε πληροφορίες, υποβάλετε ένα αίτημα ή εγγραφείτε στις ενημερώσεις μας (newsletter).
1.2. Με αυτοματοποιημένα μέσα μέσω της χρήσης της Ιστοσελίδας: όταν επισκέπτεστε την Ιστοσελίδα, μπορούμε να συλλέξουμε δεδομένα από εσάς με βάση την περιήγησή σας και την χρήση των υπηρεσιών μας. Αυτά τα δεδομένα μπορεί να περιλαμβάνουν ιστορικό αναζήτησης, διεύθυνση IP, ανάλυση οθόνης, πρόγραμμα περιήγησης που χρησιμοποιήσατε, λειτουργικό σύστημα και ρυθμίσεις, χρόνους πρόσβασης και αναφορά διεύθυνσης URL καθώς και δεδομένα που συλλέγονται μέσω cookies (Δείτε την Πολιτική για τα cookies).
1.3. Από τρίτα μέρη: Εάν συνδέεστε με την Ιστοσελίδα μέσω υπηρεσίας τρίτου μέρους (π.χ. Facebook), αυτή η υπηρεσία τρίτων μπορεί να μάς στείλει πληροφορίες, όπως τις πληροφορίες εγγραφής και το προφίλ σας από αυτήν την υπηρεσία. Αυτές οι πληροφορίες ποικίλλουν και ελέγχονται από την εν λόγω υπηρεσία ή κατ’ εξουσιοδότηση από εσάς μέσω των ρυθμίσεων απορρήτου σας σε αυτήν την υπηρεσία. Επίσης στον βαθμό που επιτρέπεται από την ισχύουσα νομοθεσία, ενδέχεται να λάβουμε πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με εσάς, όπως δημογραφικά δεδομένα ή πληροφορίες ανίχνευσης απάτης, από τρίτους παρόχους υπηρεσιών ή/και συνεργάτες, και να τις συνδυάσουμε με πληροφορίες που έχουμε σχετικά με εσάς.
- ΠΟΙΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΥΛΛΕΓΟΝΤΑΙ
Όταν επισκέπτεστε την Ιστοσελίδα φροντίζουμε να συλλέγονται μόνο τα απολύτως απαραίτητα προσωπικά δεδομένα σας, τα οποία είναι κατάλληλα και σαφή για τον σκοπό που προορίζονται, τα οποία (δεδομένα) θα ποικίλλουν ανάλογα με την χρήση που εκτελείται από κάθε επισκέπτη/χρήστη (φόρμα επικοινωνίας, ενημερωτικό δελτίο και άλλα):
Δεδομένα κατά την συμπλήρωση/χρήση της φόρμας επικοινωνίας:
-Υποχρεωτικά: ηλεκτρονική διεύθυνση (e-mail)
-Υποχρεωτικά: όνομα, επίθετο, ταχυδρομική διεύθυνση, αριθμό τηλεφώνου για να μπορέσουμε να επικοινωνήσουμε μαζί σας.
Αλλά και κάθε τυχόν επί πλέον πληροφορία που παρέχετε αυτοβούλως στο κείμενο της φόρμας επικοινωνίας.
Ανώνυμα δεδομένα περιήγησης:
Για να προσφέρουμε την καλύτερη δυνατή εμπειρία της Ιστοσελίδας συλλέγονται περαιτέρω τα εξής δεδομένα: τεχνικές πληροφορίες σχετικά με την σύνδεσή σας στο διαδίκτυο και το πρόγραμμα περιήγησης, λειτουργικό σύστημα και ρυθμίσεις, καθώς και τον κωδικό χώρας και τηλεφώνου όπου βρίσκεται ο υπολογιστής σας, τις ιστοσελίδες που εμφανίζονται κατά την επίσκεψή σας, τις διαφημίσεις στις οποίες κάνετε κλικ και με ποιους όρους αναζήτησης επισκεφθήκατε την Ιστοσελίδα, χρόνοι πρόσβασης και URL και δεδομένα που συλλέγονται μέσω cookies, για τα οποία μπορείτε να μάθετε περισσότερα στην Πολιτική για τα cookies.
- ΧΡΗΣΗ COOKIES
Η Ιστοσελίδα χρησιμοποιεί cookies ή παρόμοιες τεχνολογίες για να εξασφαλίσει την καλύτερη δυνατή εμπειρία επισκέπτη/χρήστη και για να αναλύσει τάσεις, να διαχειριστεί τον δικτυακό τόπο, να παρακολουθήσει την περιήγηση των επισκεπτών/χρηστών στον δικτυακό τόπο και για να συγκεντρώσει δημογραφικά στοιχεία σχετικά με την βάση των επισκεπτών/χρηστών μας ως σύνολο. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την χρήση των cookies, συμβουλευτείτε την Πολιτική για τα cookies.
- ΣΚΟΠΟΣ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ
Σκοπός της συλλογής/επεξεργασίας δεδομένων είναι η παροχή πληροφοριών σε όλους τους επισκέπτες/χρήστες, υφιστάμενους και μελλοντικούς πελάτες αναφορικά στην Εταιρεία και τα προσφερόμενα προϊόντα και υπηρεσίες της, η αποτελεσματική επικοινωνία με τους επισκέπτες/χρήστες και τους πελάτες, η υποστήριξη προώθηση και εκτέλεση οιασδήποτε συμβατικής σχέσης με τους πελάτες και η προστασία της ασφάλειας των συναλλαγών.
Συγκεκριμένα, τα δεδομένα σας χρησιμοποιούνται ως εξής:
α. Για να έχετε πρόσβαση και να χρησιμοποιείτε την Ιστοσελίδα και τις υπηρεσίες που παρέχονται μέσω αυτής.
β. Για να απαντούμε ευχερέστερα σε αιτήματα εξυπηρέτησης πελατών.
γ. Για να σάς στέλνουμε χρήσιμες ειδοποιήσεις και να προβαίνουμε σε επικοινωνία εμπορικού χαρακτήρα.
δ. Για την πραγματοποίηση εκστρατειών marketing και προωθητικών ενεργειών σχετικά με τα προϊόντα και τις υπηρεσίες της Εταιρείας (στοχευμένη διαφήμιση).
ε. Να μπορούμε να εντοπίζουμε και να αποτρέπουμε περιπτώσεις απάτης, κατάχρησης, περιστατικών ασφάλειας και άλλων επιζήμιων δραστηριοτήτων και να πραγματοποιούμε εκτιμήσεις ασφάλειας και κινδύνου.
στ. Για την επιβολή των Όρων Χρήσης της Ιστοσελίδας και άλλων πολιτικών.
ζ. Για να εξασφαλίσουμε την συμμόρφωση της Εταιρείας με τις νομικές υποχρεώσεις της.
η. Για να βελτιώσουμε τις υπηρεσίες μας και την εμπειρία του επισκέπτη/χρήστη, με σκοπό τον έλεγχο, την αντιμετώπιση προβλημάτων και την βελτίωση της λειτουργικότητας και της ποιότητας των διαδικτυακών (online) υπηρεσιών μας και γενικότερα την βελτιστοποίηση και προσαρμογή της διαδικτυακής παρουσίας μας στις ανάγκες σας, κάνοντας την Ιστοσελίδα ευκολότερη και πιο αποτελεσματική στην χρήση.
- ΝΟΜΙΚΗ ΒΑΣΗ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ
Η νομική βάση για την επεξεργασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα, που συλλέγονται σύμφωνα με τα ανωτέρω, μπορεί να είναι μια ή περισσότερες εκ των κάτωθι:
α. η επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων είναι απαραίτητη για την εκτέλεση της σύμβασης ή κατά την προσυμβατική διαδικασία ανάμεσα σε εσάς και την Εταιρεία, ειδικά για την πώληση προϊόντων, την παροχή υπηρεσιών ή/και των πληροφοριών που ζητείτε.
β. η επεξεργασία είναι απαραίτητη για τους σκοπούς των έννομων συμφερόντων που επιδιώκει η Εταιρεία, όπως η άμεση εμπορική προώθηση, η πρόληψη απάτης, η διασφάλιση της ασφάλειας του δικτύου και των πληροφοριών.
γ. η επεξεργασία είναι απαραίτητη για την τήρηση των νομικών υποχρεώσεων που επιβάλλονται στην Εταιρεία από την ισχύουσα νομοθεσία.
δ. η συγκατάθεσή σας, προκειμένου να επεξεργαζόμεθα τα προσωπικά σας δεδομένα για σκοπούς άμεσης εμπορικής προώθησης, να παρέχουμε εξατομικευμένες προσφορές ή οιαδήποτε άλλη περίπτωση, όπου απαιτείται συγκατάθεση σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία, όπως π.χ. όταν επιλέγετε την αποστολή ενημερωτικών emails ή newsletters.
Η Εταιρεία διατηρεί επίσης το δικαίωμα τακτικής ενημέρωσης του επισκέπτη/χρήστη, ενδιαφερόμενου ή πελάτη, μέσω τηλεφωνικής επικοινωνίας, ταχυδρομείου, ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, μηνύματος κινητής τηλεφωνίας (SMS) ή οιουδήποτε άλλου πρόσφορου μέσου επικοινωνίας στα στοιχεία επικοινωνίας του, που αποκτήθηκαν νομίμως, για τα προϊόντα και τις υπηρεσίες της στο πλαίσιο της συναλλακτικής τους σχέσης (άρθρο 11§ 3 του Ν.3471/2006) και εφ’ όσον το υποκείμενο δεν αντιταχθεί σε αυτήν την επικοινωνία. Η ενημέρωση αυτή μπορεί να περιλαμβάνει ενημέρωση για τα προϊόντα, τις υπηρεσίες, την επικοινωνία για την διεξαγωγή ερευνών για την βελτίωση των παρεχόμενων υπηρεσιών και προϊόντων της προς τους πελάτες, καθώς και άλλες προωθητικές ενέργειες της και την εξυπηρέτηση παρόμοιων σκοπών.
- ΠΡΟΣΘΕΤΑ ΜΕΣΩΝ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΔΙΚΤΥΩΣΗΣ (PLUG –INS)
Η Εταιρεία διαθέτει επίσημους λογαριασμούς σε μέσα κοινωνικής δικτύωσης και συγκεκριμένα στο Facebook, Instagram και YouTube. Στην Ιστοσελίδα, σύμφωνα με το άρθρο 6 παρ. 1 στ. ΓΚΠΔ, ενσωματώνονται πρόσθετα μέσων κοινωνικής δικτύωσης (plug-ins) του Facebook, Instagram και YouTube με πρόταση προς τους επισκέπτες/χρήστες της Ιστοσελίδας να επισκεφθούν τους λογαριασμούς της Εταιρείας στα αντίστοιχα μέσα, προκειμένου η Ιστοσελίδα να γίνει πιο γνωστή. Αυτός ο εμπορικός σκοπός πρέπει να θεωρηθεί ως έννομο συμφέρον σύμφωνα με την διάταξη του ΓΚΠΔ. Όταν επισκέπτεστε την Ιστοσελίδα, αυτά τα πρόσθετα είναι κανονικά απενεργοποιημένα, δηλαδή, δεν αποστέλλουν δεδομένα στα κοινωνικά αυτά δίκτυα χωρίς την ενεργή συμμετοχή σας. Για να χρησιμοποιήσετε αυτά τα πρόσθετα, θα πρέπει να τα ενεργοποιήσετε κάνοντας κλικ πάνω σε αυτά. Μετά την ενεργοποίηση, δημιουργείται μια απευθείας σύνδεση με τον εξυπηρετητή (server) του εκάστοτε κοινωνικού δικτύου.
Εάν είστε μέλος σε ένα κοινωνικό δίκτυο και δεν επιθυμείτε τα δεδομένα που συλλέγονται όταν επισκέπτεστε την Ιστοσελίδα να συνδέονται με τα δεδομένα σας που είναι αποθηκευμένα στο κοινωνικό δίκτυο, πρέπει να αποσυνδέεστε από το εκάστοτε κοινωνικό δίκτυο πριν ενεργοποιήσετε τα εν λόγω πρόσθετα. Δεν έχουμε κανέναν έλεγχο στον όγκο των δεδομένων που επεξεργάζονται τα κοινωνικά δίκτυα μέσω των προσθέτων τους. Πληροφορίες σχετικά με τον σκοπό και τον όγκο της συλλογής δεδομένων, την επιμέρους επεξεργασία και χρήση των δεδομένων από τα κοινωνικά δίκτυα, καθώς και τα δικαιώματα και τις δυνατότητες ρύθμισης αναφορικά στην προστασία των δεδομένων σας, θα βρείτε στις δηλώσεις των κοινωνικών δικτύων για την προστασία δεδομένων.
- ΑΠΟΔΕΚΤΕΣ ΠΡΟΣΩΠΙΚΩΝ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ
Κατά κανόνα δεν κοινοποιούμε σε κανένα τρίτο μέρος τα συλλεγόμενα μέσω της Ιστοσελίδας προσωπικά σας δεδομένα. Πρόσβαση στα συλλεγόμενα δεδομένα σας, δύνανται, ωστόσο, (με ή χωρίς προηγούμενη ενημέρωσή σας) να έχουν, στο πλαίσιο που είναι απαραίτητο για την εκπλήρωση καθενός από τους ανωτέρω σκοπούς επεξεργασίας και στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων κάθε αποδέκτη:
α. Οι εξουσιοδοτημένοι υπάλληλοι της Εταιρείας στα πλαίσια άσκησης των καθηκόντων τους.
β. δημόσιες αρχές, όπως ενδεικτικά φορολογικές, δικαστικές, δημόσιες, αστυνομικές και ανεξάρτητες αρχές, εφ’ όσον αυτό είναι απολύτως αναγκαίο για την προάσπιση νομίμων δικαιωμάτων ή την εκπλήρωση υποχρεώσεων της Εταιρείας.
γ. στο βαθμό που αυτό είναι σκόπιμο για την εκπλήρωση των συμβατικών μας υποχρεώσεων, την καλύτερη εξυπηρέτησή σας και την ικανοποίηση των αιτημάτων σας, συνεργαζόμενοι με την Εταιρεία πάροχοι, όπως εταιρείες παροχής νομικών, συμβουλευτικών και ελεγκτικών υπηρεσιών, επιχειρήσεις υπηρεσιών πληροφορικής (ΙΤ), μεταφορικές εταιρείες, επιχειρήσεις που παρέχουν υπηρεσίες διαδικτύου, ή άλλες υπηρεσίες απαραίτητες για την λειτουργία της Ιστοσελίδας και την εκτέλεση των υπηρεσιών της Εταιρείας, τυχόν εξωτερικοί συνεργάτες της Εταιρείας που είτε σχετίζονται με το μάρκετινγκ της Εταιρείας και την διαχείριση της Ιστοσελίδας, είτε αποκτούν πρόσβαση λόγω έννομων υποχρεώσεων ή λόγω διένεξης που τυχόν προκύψει (πχ. νομικός σύμβουλος Εταιρείας).
Τα προσωπικά δεδομένα σας δεν κοινοποιούνται σε τρίτους και κατά κανόνα δεν διαβιβάζονται εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης. Σας διαβεβαιώνουμε ότι σε περίπτωση διαβίβασης των προσωπικών σας δεδομένων εκτός της Ε.Ε./Ε.Ο.Χ., συμπεριλαμβανομένης της διαβίβασης των προσωπικών σας δεδομένων σε τρίτους παρόχους υπηρεσιών που είναι εγκατεστημένοι εκτός της Ε.Ε./Ε.Ο.Χ., διασφαλίζουμε ότι η χώρα, στην οποία τα προσωπικά σας δεδομένα διαβιβάζονται, εξασφαλίζει ένα επαρκές επίπεδο προστασίας προσωπικών δεδομένων, βάσει απόφασης επάρκειας της Ευρωπαϊκής Επιτροπής ή ότι εφαρμόζονται κατάλληλες εγγυήσεις για την προστασία των προσωπικών δεδομένων, περιλαμβανομένων των τυποποιημένων ρητρών προστασίας δεδομένων.
Πρέπει να σημειωθεί ότι κατά την πρόσβαση ή/και επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων του επισκέπτη/χρήστη οι υπάλληλοι και προστηθέντες της Εταιρείας συμμορφώνονται πλήρως με τις διατάξεις του ΓΚΠΔ, καθώς και με την ισχύουσα ελληνική νομοθεσία και νομολογία σχετικά με την προστασία προσωπικών δεδομένων.
H Εταιρεία απαιτεί από τους υπαλλήλους της, τους συντηρητές της Ιστοσελίδας, καθώς και τους τρίτους συνεργάτες της να λαμβάνουν όλα τα αναγκαία τεχνικά και οργανωτικά μέτρα (συμπεριλαμβανομένων των κατάλληλων πολιτικών και διαδικασιών, ώστε να αποτρέπουν την αποκάλυψη των προσωπικών δεδομένων των επισκεπτών/χρηστών πελατών της που επεξεργάζονται και διαθέτουν και εφαρμόζουν διαδικασίες διαχείρισης και επεξεργασίας των προσωπικών δεδομένων κατά τρόπο που είναι σύννομος και τα προστατεύουν σύμφωνα με τον ΓΚΠΔ.
- ΧΡΟΝΟΣ ΔΙΑΤΗΡΗΣΗΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ
Διατηρούμε τα δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα σας μόνο για όσο χρονικό διάστημα τα χρειαζόμαστε για τον σκοπό, για τον οποίο τα συλλέγουμε, προκειμένου να ανταποκριθούμε στις ανάγκες σας ή να συμμορφωθούμε με τις νομικές μας υποχρεώσεις. Η περίοδος διατήρησης προσδιορίζεται με βάση τα κάτωθι κριτήρια:
α. Όταν αγοράζετε προϊόντα και υπηρεσίες, για όσο χρόνο διαρκεί η συμβατική σχέση μας και για διάστημα πέντε (5) ετών από την ολοκλήρωση της συγκεκριμένης υπηρεσίας και τουλάχιστον για όσο χρονικό διάστημα ορίζεται από την εκάστοτε νομική (φορολογική ή άλλη) υποχρέωση.
β. Όταν συμμετέχετε σε προωθητική προσφορά, για όσο χρόνο διαρκεί η προωθητική προσφορά.
γ. Όταν επικοινωνείτε μαζί μας για την διενέργεια έρευνας, για το διάστημα που απαιτείται για την επεξεργασία της έρευνας.
δ. Στην περίπτωση που επικοινωνείτε μαζί μας ή υποβάλλετε κάποιο αίτημα, για όσο χρονικό διάστημα απαιτηθεί για την εξυπηρέτησή σας και για χρονικό διάστημα πέντε (5) ετών μετά την περαίωση της διαδικασίας.
ε. σε περίπτωση εγγραφής σας στο newsletter μας, για όσο χρονικό διάστημα επιθυμείτε να λαμβάνετε το ενημερωτικό δελτίο.
στ. Όταν δημιουργείτε λογαριασμό, έως ότου ζητήσετε την διαγραφή τους ή μετά από περίοδο αδράνειας που ορίζεται σύμφωνα με τους ημεδαπούς κανόνες.
ζ. Εφ’ όσον έχετε δώσει την συγκατάθεσή σας για την λήψη υπηρεσιών άμεσης εμπορικής προώθησης, έως ότου καταργήσετε την εγγραφή σας ή ζητήσετε την διαγραφή τους ή έπειτα από περίοδο αδράνειας που ορίζεται σύμφωνα με τους ημεδαπούς κανόνες.
η. Όταν εγκαθίστανται cookies στον υπολογιστή σας, για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για την επίτευξη των σκοπών τους (π.χ. όσο διαρκεί η επίσκεψή σας στην αντίστοιχη ιστοσελίδα όταν πρόκειται για cookies καλαθιού αγορών ή cookies αναγνωριστικού αριθμού) και για περίοδο που ορίζεται σύμφωνα με τους ημεδαπούς κανόνες.
θ. Εφ’ όσον ανακαλέσετε την συγκατάθεσή σας στην συλλογή και επεξεργασία των προσωπικών σας δεδομένων, τα δεδομένα σας διαγράφονται άμεσα από τα ηλεκτρονικά και φυσικά μας αρχεία, εκτός εάν η τήρηση αυτών καθίσταται απαραίτητη σε συμμόρφωση με νόμιμη υποχρέωσή μας σύμφωνα με τα παραπάνω ή για την άσκηση, θεμελίωση ή υπεράσπιση δικαιωμάτων ή έννομων συμφερόντων μας ενώπιον δικαστικών ή άλλων αρχών.
Ενδέχεται να διατηρούμε ορισμένα δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα για λόγους συμμόρφωσης με τις νομικές ή κανονιστικές υποχρεώσεις μας, καθώς και για να μπορούμε να διαχειριζόμαστε τα δικαιώματά μας (για παράδειγμα, να υποστηρίζουμε τις αξιώσεις μας ενώπιον δικαστηρίων) ή για σκοπούς στατιστικής ή ιστορικού.
Όταν δεν χρειάζεται πλέον να χρησιμοποιούμε τα δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα σας, αυτά αφαιρούνται από το σύστημα και τα αρχεία μας ή ανωνυμοποιούνται, ώστε να μην μπορείτε πλέον να ταυτοποιείστε από αυτά.
- ΤΕΧΝΙΚΑ ΚΑΙ ΟΡΓΑΝΩΤΙΚΑ ΜΕΤΡΑ
Η Εταιρεία, οι υπάλληλοι, οι προστηθέντες και οι αντιπρόσωποί της δεσμεύονται να εφαρμόσουν τα κατάλληλα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα για να εξασφαλίσουν, κατά το δυνατόν, την καταλληλότερη προστασία των προσωπικών δεδομένων από τυχαία ή παράνομη καταστροφή, απώλεια, αλλοίωση, παράνομη αποκάλυψη ή πρόσβαση σε αυτά και οιαδήποτε παράνομη επεξεργασία, καθώς και την δυνατότητα αποκατάστασης της διαθεσιμότητας και της πρόσβασης σε αυτές. Τα μέτρα αυτά σκοπό έχουν να κατοχυρώνουν ότι η επεξεργασία πραγματοποιείται σύμφωνα με τον ΓΚΠΔ, λαμβάνοντας προφανώς υπ’ όψη την φύση, το πεδίο εφαρμογής, το πλαίσιο και τους σκοπούς της επεξεργασίας, καθώς και τους κινδύνους για τα δικαιώματα και τις ελευθερίες των φυσικών προσώπων, με εφαρμογή των καταλλήλων διαδικασιών για τον τακτικό έλεγχο, την αξιολόγηση και την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητάς τους.
- ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΤΩΝ ΕΠΙΣΚΕΠΤΩΝ/ΧΡΗΣΤΩΝ
Σύμφωνα με τον ΓΚΠΔ (άρθρα 12-22) έχετε τα ακόλουθα δικαιώματα:
α. το δικαίωμα πρόσβασης, για να ενημερώνεστε ποια δεδομένα σας επεξεργαζόμαστε, για ποιον σκοπό και τους αποδέκτες αυτών.
β. το δικαίωμα διόρθωσης, προκειμένου να διορθωθούν τυχόν ελλείψεις ή ανακρίβειες των δεδομένων σας.
γ. το δικαίωμα διαγραφής (δικαίωμα στην λήθη), για να διαγραφούν τα προσωπικά σας δεδομένα από τα αρχεία μας, εφ’ όσον η επεξεργασία τους δεν είναι πλέον απαραίτητη ή η διατήρηση των δεδομένων σας δεν απαιτείται, προκειμένου να συμμορφωθούμε με τις έννομες υποχρεώσεις μας ή για την προάσπιση των έννομων συμφερόντων μας ενώπιον των Δικαστηρίων.
δ. το δικαίωμα περιορισμού της επεξεργασίας, σε περίπτωση αμφισβήτησης της ακρίβειας των δεδομένων σας.
ε. το δικαίωμα φορητότητας, για να λάβετε τα δεδομένα σας σε δομημένο, κοινώς χρησιμοποιούμενο και αναγνώσιμο από μηχανήματα μορφότυπο.
στ. το δικαίωμα εναντίωσης, εάν δεν επιθυμείτε την χρήση των δεδομένων σας για σκοπούς απευθείας εμπορικής προώθησης των υπηρεσιών και προϊόντων μας, περιλαμβανομένης και της εναντίωσης στην κατάρτιση προφίλ. Ωστόσο, σάς ενημερώνουμε ότι η Εταιρεία δεν προβαίνει σε κατάρτιση προφίλ με βάση τα προσωπικά δεδομένα που μάς παρέχετε μέσω της Ιστοσελίδας για απολύτως κανέναν σκοπό.
Προκειμένου να ασκήσετε οιοδήποτε από τα παραπάνω δικαιώματα, μπορείτε να επικοινωνήσετε μαζί μας μέσω e-mail: info@kourtis-contract.gr ή ταχυδρομικώς ή αυτοπροσώπως στις εγκαταστάσεις της Εταιρείας: Μαλακόντα 6, ΤΚ: 14564 Κηφισιά Αττικής.
Θα λάβουμε κάθε δυνατό μέτρο για να ικανοποιήσουμε το αίτημά σας εντός ευλόγου προθεσμίας, το αργότερο τριάντα (30) ημέρες από την υποβολή του αιτήματος και την κατάλληλη ταυτοποίησή σας. Η προθεσμία αυτή δύναται να παραταθεί κατά εξήντα (60) επιπλέον ημέρες, εφ’ όσον απαιτείται, λαμβάνοντας υπ’ όψη την πολυπλοκότητα του αιτήματος και τον αριθμό των αιτήσεων.
Ανάλογα με τις περιστάσεις και το αίτημα, μπορεί να μην επιτραπεί να σάς παρέχουμε πρόσβαση σε προσωπικά δεδομένα ή με άλλο τρόπο να συμμορφωθούμε πλήρως με το αίτημά σας, για παράδειγμα, όταν η παροχή των δεδομένων σας μπορεί να αποκαλύψει την ταυτότητα κάποιου άλλου προσώπου. Η Εταιρεία διατηρεί το δικαίωμα επίσης να μην ικανοποιήσει το αίτημά σας, στην περίπτωση που αυτό κριθεί προδήλως αβάσιμο ή υπερβολικό, ενημερώνοντάς σας σχετικά με τους λόγους της μη ικανοποιήσεως αυτού.
Σε κάθε περίπτωση, ο κάθε επισκέπτης/χρήστης, εάν θεωρεί ότι παραβιάζεται κάποιο δικαίωμά του, έχει δικαίωμα υποβολής καταγγελίας στην Αρχή Προστασίας Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα (www.dpa.gr, Κηφισίας 1-3, ΤΚ.: 11523 Αθήνα, 2106475600, contact@dpa.gr).
- ΑΝΗΛΙΚΟΙ
Το περιεχόμενο και οι υπηρεσίες αυτής της Ιστοσελίδας δεν προορίζονται για ανηλίκους κάτω των 16 ετών. Και ως εκ τούτου, δεν πρέπει να υποβάλλονται προσωπικά δεδομένα στην Εταιρεία μέσω της Ιστοσελίδας από επισκέπτες/χρήστες ηλικίας κάτω των 16 ετών.
Κατά την συλλογή πληροφοριών από εσάς, λαμβάνουμε την κατάλληλη μέριμνα, προκειμένου να εξακριβώσουμε στο μέτρο του τεχνικώς εφικτού, ποιες από τις συλλεγόμενες προσωπικές πληροφορίες αφορούν σε ανηλίκους. Σε κάθε περίπτωση, εάν διαπιστώσουμε ότι έχουμε συλλέξει οιεσδήποτε προσωπικές πληροφορίες από ανήλικο κάτω των 16 ετών χωρίς επαληθεύσιμη γονική συναίνεση, σύμφωνα με τα προβλεπόμενα στο άρθρο 8 του ΓΚΠΔ, θα διαγράψουμε τις πληροφορίες από την βάση δεδομένων μας το συντομότερο δυνατό. Εάν πιστεύετε ότι μπορεί να έχουμε συλλέξει πληροφορίες από ανήλικο κάτω των 16 ετών, παρακαλούμε επικοινωνήστε με τον Υπεύθυνο Προσωπικών Δεδομένων της Εταιρείας στη διεύθυνση: info@kourtis-contract.gr.
- ΑΛΛΑΓΕΣ ΣΤΗΝ ΠΟΛΙΤΙΚΗ
Η Εταιρεία δύναται να τροποποιεί την παρούσα Πολιτική. Παρακαλούμε να ελέγχετε την ημερομηνία εφαρμογής στο τέλος της Πολιτικής για να δείτε πότε ακριβώς αναθεωρήθηκε για τελευταία φορά. Κάθε αναθεώρηση τίθεται σε εφαρμογή μόλις αναρτηθεί η αναθεωρημένη Πολιτική.
Αν η Εταιρεία προχωρήσει σε ουσιώδεις αλλαγές στην παρούσα Πολιτική που διευρύνουν τα δικαιώματά της να χρησιμοποιεί τα προσωπικά δεδομένα, τα οποία έχει ήδη συγκεντρώσει από εσάς, θα σάς ενημερώσει και θα σάς παρέχει την δυνατότητα επιλογής για τη μελλοντική χρήση αυτών των δεδομένων.
Ημερομηνία Εφαρμογής: 1.4.2022