Η Αγιά και από την ονομασία και ετυμολογία της λέξεως παραπέμπει σε μία περιοχή («Χώρα» Αγιάς, όπου ήκμασε ή μοναστική πολιτείας του «Όρους των Κελλίων») όπου ζουν άγιοι άνθρωποι (Αγία (περιοχή-Αγιά), επειδή υπήρχαν πολλά Μοναστήρια και ζούσαν πολλοί Μοναχοί («άγιοι άνθρωποι»). Πράγματι, το πλήθος των Ιερών Μονών, Ιερών Ναών, εξωκκλησίων και των εκκλησιαστικών θησαυρών της Αγιάς είναι πολύ μεγάλο. Αυτός ό τόπος έχει κάποια δικά του ιδιαίτερα πολιτιστικά και εκκλησιαστικά χαρακτηριστικά. Αξιώθηκε επίσης να βγάλει από τα σπλάγχνα του τον άγιο Συμεών τον ανυπόδητο και μονοχίτωνα, να δεχθεί στους κόλπους του τον άγιο Δαμιανό, να δεχθεί τις ιεροκηρυκτικές επισκέψεις τού ιερομάρτυρος αγίου Κοσμά τού Αιτωλού και να τιμά από αιώνες με ξεχωριστό τρόπο τους δύο οσίους Αντωνίους, τον Μέγα και τον εν Βεροία ασκήσαντα. Ή μεγάλη τοπική γιορτή τού αγίου Αντωνίου την 1η Σεπτεμβρίου από μικτή εορτή παλαιότερα (εκκλησιαστική και εμπορική) ξέπεσε τώρα σε «Γιορτή μήλου». Έτσι, σήμερα οι τοπικοί και οι τοπικώς τιμώμενοι στην Αγιά άγιοι δεν έχουν μία εκκλησιαστική γιορτή ως «κατάλυμα», είναι ανέστιοι, γι’ αυτό και... ζητούν εστία και κατάλυμα. Ή καθιέρωση μιας τοπικής εορτής όλων των Αγιωτών (καταγόμενων, ενασκησάντων, διελθόντων, από αιώνων τιμωμένων ως θαυματουργών) άγιων, θα αποτελεί μία συνολική τιμή στους μεγάλους αυτούς αγίους, θα βοηθήσει πολλαπλώς στην πνευματική καλλιέργεια των κατοίκων και στην εκκλησιοποίηση της χριστιανιανικής τους πίστεως. Ό καλώς εννοούμενος τοπικισμός θα είναι σύμμαχος υπέρ της ορθοδόξου χριστιανικής παραδόσεως, αφού φορείς της ήσαν τέκνα της τοπικής κοινωνίας, δικά της. Ή παράλληλα με τις ιερές ακολουθίες αυτής της εορτής διάφορες ομιλίες για τους τιμωμένους αγίους, για τις πολλές Ιερές Μονές της περιοχής (την ακμή και παρακμή τους, την προσφορά και το έργο τους) και το πλήθος των ενοριών και εκκλησιών της, θα βοηθήσει στην αναζωπύρωση των ιερατικών και μοναχικών κλίσεων, σε μια περιοχή πού στον τομέα αυτό βρίσκεται στο απόλυτο μηδέν! Επιπλέον, ή καθιέρωση μιας τέτοιας εορτής θα μπορούσε να φέρει πλησιέστερα προς την Εκκλησία την τοπική αυτοδιοίκηση, πού επίσης ως εκ της θέσεως και του έργου της ενδιαφέρεται για θέματα τοπικής ιστορίας και πολιτισμού. Μαζί και παράλληλα με την εκκλησιαστική αυτή εορτή θα μπορούσε και θα έπρεπε να γίνονται πολιτιστικές εκδηλώσεις (ομιλίες, ημερίδες κ.α.) πού θα έχουν σχέση με την τοπική εκκλησιαστική ιστορία και παράδοση. Στο ίδιο πλαίσιο της συνεργασίας με την τοπική αυτοδιοίκηση, θα μπορούσε να αναλάβει ή Μουσική Σχολή του Δήμου Άγιας την δημιουργία τμήματος εκκλησιαστικής – βυζαντινής μουσικής για την καλλιέργεια της τοπικής μουσικής παραδόσεως και την βοήθεια προς τα ιερά αναλόγια των εκκλησιών. Γενικά, από μια καθιέρωση τοπικής εκκλησιαστικής εορτής, φρονούμε ότι μόνο καλά και επιθυμητά αποτελέσματα θα προκύψουν. Στο παρελθόν, όταν αρχιερατικός επίτροπος Αγιάς ήταν ο π. Ιωαννίκιος Βαρβαρέλης, είχε ιστορηθεί ή εικόνα των Αγιωτών Αγίων και είχε γίνει απόπειρα συντάξεως ειδικής ακολουθίας, πού όμως δεν τελεσφόρησε. Αργότερα, όταν αρχιερατικός επίτροπος Αγιάς ανέλαβε ο π. Νεκτάριος Δρόσος, πραγματοποιήθηκε ειδική Ημερίδα(18 Μαΐου 2003) με τίτλο «ΣΥΝΑΞΙΣ ΑΓΙΩΤΏΝ ΑΓΙΩΝ» και με επτά σχετικές εισηγήγεις. Υπάρχει, λοιπόν, πολύτιμη προϊστορία στην κατεύθυνση αυτή. Ίσως τώρα να ωρίμασε αυτή ή ιδέα και να ήρθε ή ώρα να ολοκληρωθεί και να λάβει σάρκα και οστά με την καθιέρωση ειδικής τοπικής εορτής. Κάτι τέτοιο, ασφαλώς θα δείχνει μαζί με τον δυναμισμό της τοπικής κοινωνίας της Αγιάς και τον δυναμισμό της Εκκλησιαστικής Αρχής, πού γνωρίζει να προβάλλει τα επιμέρους στοιχεία και εκκλησιαστικά πρόσωπα κάθε τόπου της ποιμαντορίας της. ΠΡΑΚΤΙΚΟ ΙΕΡΑΤΙΚΗΣ ΣΥΝΑΞΕΩΣ ΑΡΧΙΕΡΑΤΙΚΗΣ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΣ ΑΓΙΆΣ Σήμερα, στις 10 Ιουνίου 2008, ημέρα Τρίτη και ώρα 11η πρωινή, στην κωμόπολη της Αγιάς, έδρα της Αρχιερατικής Περιφέρειας Αγιάς, και στον χώρο τού Πνευματικού Κέντρου Αγιάς συνήλθε τοπική Ιερατική Σύναξη, κατόπιν προσκλήσεως του Αρχιερατικού Επιτρόπου Αγιάς Αρχιμ. Νεκταρίου Δρόσου. Ή προ διετίας καθιέρωση δυνατότητας συγκλήσεως τοπικών ιερατικών συνάξεων στην Αρχιερατική Περιφέρεια Αγιάς έγινε με την προτροπή και έκθυμη ευλογία τού Σεβασμιότατου Ποιμενάρχη μας. Ή παρούσα Ιερατική Σύναξη, αποτελούμενη από τους ιερείς της Αρχιερατικής Περιφέρειας Αγιάς, συγκαλείται με ένα ειδικό σκοπό και έχει την ξεχωριστή τιμή να φιλοξενεί την σεπτή παρουσία τού Ποιμενάρχη μας Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτου Δημητριάδος και Αλμυρού κ.κ. Ιγνατίου, καθώς και του Αξιότιμου Δημάρχου Αγιάς κ. Βασίλειο Κουτσαντά. Ό σκοπός της παρούσας τοπικής Ιερατικής μας Συνάξεως είναι να συζητήσει το θέμα της επίσημη καθιερωςεως τοπικής εκκλησιαστικής εορτής Αγιωτών Αγίων και να λάβει σχετική απόφαση. Με την άφιξη τού Σεβασμιωτάτου και τού κ. Δημάρχου στην Ιερατική μας Σύναξη, και αφού λάβαμε την αρχιερατική του ευλογία, ο Σεβασμιωτάτου επικαλέσθηκε την φωτιστική θεία χάρη στις αποφάσεις της και προέτρεψε τον Αρχιερατικό Επίτροπο Αγιάς π. Νεκτάριο να προβεί στην σχετική επί του θέματος ενημέρωση προς το σώμα. Ό Πανοσιολογιώτατος Αρχιερατικός Επίτροπος εισηγούμενος το θέμα ανέφερε ότι έχει ωριμάσει ή επιθυμία και το αίτημα για επίσημη καθιέρωση τοπικής παναγιωτικής εκκλησιαστικής εορτής Αγιωτών Αγίων. Ένα αίτημα και μία επιθυμία πού συνδέεται όχι μόνο με το πλούσιο και σπουδαίο εκκλησιαστικό παρελθόν της επαρχείας Αγιάς, αλλά και με το μέλλον της. Ό π. Νεκτάριος, αφού αναφέρθηκε στην ονομασία του τοπωνυμίου «Αγιά» και στην πλούσια βυζαντινή και μεταβυζαντινή εκκλησιαστική και μοναστηριακή παράδοση, και πληθωρική παρουσία δεκάδων μοναστηριών και αμέτρητων εκκλησιών, συνέχισε αναφέροντας τους άγιους της Άγιας, ένα σύνολο άγιων πού άλλοι γεννήθηκαν (Συμεών ό μονοχίτων και ανυπόδυτος), άλλοι ασκήτευσαν (Δαμιανός ό εν Κισσάβω), άλλοι διήλθαν και φώτισαν (Κοσμάς ό Αιτωλός), άλλοι τιμώνται ιδιαιτέρως από αιώνων (Αντώνιος ό μέγας, Αντώνιος ό εν Βεροία, Νικόλαος ό εν Βουνένοις) στην Άγια. Ή επίσημη καθιέρωση εορτής Αγιωτών αγίων θα συμβάλει τα μέγιστα στην αναζωπύρωση της νεκρωμένης παραδόσεως φέρνοντας σε επαφή τους ανθρώπους με τα στοιχεία της τοπικής παραδόσεως τους, που είναι σχεδόν αποκλειστικά εκκλησιαστική. Επιπλέον, προσδοκάται ότι έκτος από την γενικότερη πνευματική καλλιέργεια των ανθρώπων, θα έχει ευεργετικά αποτελέσματα και στον τομέα των ιερατικών και των μοναχικών κλίσεων -πού στην περιοχή μας έχουν υποστεί τα τελευταία χρόνια μεγάλη καθίζηση-, αφού κατά την χρυσοστομική διατύπωση «τιμή άγιου μίμησις αγίου». Μία τέτοια επίσημη τυπική εορτή, προσδοκάται ότι θα φέρει πολύ κοντά την Εκκλησία με την τοπική αυτοδιοίκηση, αφού ή συνεργασία των δύο σε Θέματα τοπικής (εκκλησιαστικής) ιστορίας και πολιτισμού (εκκλησιαστικά μνημεία) θα είναι όχι μόνο αυτονόητη, άλλα και επιβεβλημένη. Ή τιμητική και ουσιαστική παρουσία του Δημάρχου Άγιας σ’ αυτή την Ιερατική Σύναξη επιβεβαιώνει τον ρεαλισμό αυτης της προσδοκίας. Δεν πρέπει, τέλος, να θεωρείται αμελητέα ή σωτηριώδης ωφέλεια από την υπέρ ημών και τού ποιμενομένου λαού μας πρεσβεία των τιμωμένων αγίων μας, που μέχρι τώρα ήσαν εορτολογικώς «ανέστιοι», και με την εορτή αυτή τους παρέχεται μία κοινή «εστία» συνεορτασμού τους. Σε μια περίοδο και εποχή καθιερώσεως παγκοσμιοποιημένων αλλότριων προτύπων στη ζωή των κοινωνιών, ή καθιέρωση τοπικών εορτών για την προβολή γνησίων και αυθεντικών τοπικών προτύπων της αγιοτόκου παραδόσεως μας, είναι όχι μόνο επιβεβλημένο μετρό αμυντικής αντιστάσεως, άλλα και τρόπος υπάρξεως και προβολής της ζωής και τού έργου των αγίων μας, πού με τον εορτασμό τους δηλώνουμε ότι επιθυμούμε ή ζωή μας να τρέφεται από τα ίδια νάματα που έθρεφαν και εκείνους. Με την ολοκλήρωση της ενημερωτικής εισηγήσεως τού π. Νεκταρίου, άρχισε συζήτηση τόσο για την ανάγκη και την σκοπιμότητα μιας τέτοιας εορτής όσο και για τα επί μέρους στοιχεία αυτής της εορτής. Στην συζήτηση, εκτός από τους ιερείς, έλαβαν μέρος ό Σεβασμιώτατος και ό Δήμαρχος Άγιας. Κατόπιν πάντων των ανωτέρω, Ή τοπική Ιερατική Σύναξη της Αρχιερατικής Περιφέρειας Αγιάς, αποτελούμενη από όλους τους ιερείς – και με την τιμητική παρουσία του Ποιμενάρχη μας Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτου Δημητριάδος και Αλμυρού κκ Ιγνατίου και του Αξιότιμου Δημάρχου Άγιας κ. Βασιλείου Κουσταντά ΟΜΟΦΩΝΩΣ ΑΠΟΦΑΣΙΣΕ να αιτήσει ευσεβάστως από τον Σεβασμιώτατο τα παρακάτω:
1) Να αποδεχθεί, να ευλογήσει και να προωθήσει, ή Αυτού Σεβασμιώτης, Προς την Διαρκή Ιερά Σύνοδο της Εκκλησίας μας το ευσεβάστως υποβαλλόμενον αίτημα μας για την επίσημη καθιέρωση τοπικής εκκλησιαστικής εορτής με την ονομασία «ΣΥΝΑΞΙΣ ΑΓΙΩΤΏΝ ΑΓΙΩΝ» (Συμεών ό μονοχίτων και ανυπόδυτος, Δαμιανός ό εν Κισσάβω, Κοσμάς ό Αιτωλός, Αντώνιος ο μέγας, Αντώνιος ο εν Βεροία, Νικόλαος ο εν Βουνένοις), πού θα άγεται ετησίως την τελευταία Κυριακή τού Νοεμβρίου μηνός και θα έχει ως κέντρο των εκκλησιαστικών τελετών και εκδηλώσεων τον ιστορικό Ιερό Ναό Αγίων Αντωνίων Αγιάς.
2) Να εορτάζει η Αυτού Σεβασμιότης την εν λόγω εορτή με την τέλεση πολυαρχιερατικής θείας Λειτουργίας.
3) Να αναθέσει ή Αυτού Σεβασμιότης στον δόκιμο υμνογράφο Σεβασμιώτατο Μητροπολίτη Εδέσσης κ. Ιωήλ την σύνταξη ιερής ακολουθίας και κοινού συναξαρίου των Αγιωτών Αγίων μας.
4) Να ευλογήσει την ιστόρηση ιερής εικόνας της Συνάξεως των Αγιωτών Αγίων.
Ή παρούσα τοπική Ιερατική Σύναξη ζητά από τον Αξιότιμο Δήμαρχο Άγιας την έκθυμη συμπαράσταση τόσο τού ιδίου όσο και τού Δημοτικού Συμβουλίου για την καθιέρωση αυτής της εορτής και την σύμπραξη και συνεργασία τους στον τομέα των πολιτιστικών εκδηλώσεων (ομιλίες, Ημερίδες, Συνέδρια, πρωτοβουλίες για Θέματα τοπικής εκκλησιαστικής και λοιπής ιστορίας, παραδόσεως και τέχνης, ανάθεση διδακτορικών διατριβών κ. ά.). Επιπλέον, ή Ιερατική μας Σύναξη ζητά από τον Δήμαρχο Άγιας να σκεφθεί και να λάβει σοβαρά υπ’ όψη την πρόταση μας για δημιουργία τμήματος βυζαντινής μουσικής στην Μουσική Σχολή τού Δήμου.
Αφού ολοκληρώθηκε ή διαδικασία της Ιερατικής Συνάξεως το παρόν Πρακτικό υπογράφεται από τους παρόντες ως ακολούθως: