Ο πολύ πεινασμένος ταξιδιώτης Raff δοκιμάζει μια σειρά από εντυπωσιακές γαστρονομικές προσφορές στον ολοκληρωμένο Οδηγό Δείπνου του Plantation Island Resort. Υπήρχαν τόσα πολλά πράγματα για το Plantation Island Resort που με συγκίνησαν σχεδόν με την πρώτη ματιά. Υπήρχε το απίστευτα ζεστό και υπέροχο προσωπικό, η τρελή τοποθεσία στο πανέμορφο Malolo Lai, το απίστευτα γαλάζιο νερό, όλες οι εκπληκτικές δραστηριότητες μέσα και πάνω από το εν λόγω νερό, και το άνοιγμα του θέρετρου σε πρωτοβουλίες για τη διατήρηση της θάλασσας. Η λίστα συνεχίζεται και συνεχίζεται. Όμως, όπως όλοι γνωρίζουν, ο πιο γρήγορος δρόμος για την καρδιά μου είναι μέσω του στομάχου μου και είμαι στην ευχάριστη θέση να πω ότι οι γαστρονομικές προσφορές του Plantation Island Resort σημείωσαν άμεση επιτυχία. Οφείλω να ομολογήσω ότι δεν περιμένω τόσα πολλά από το φαγητό στο θέρετρο, γιατί συχνά είναι λίγο συνηθισμένο και κάπως ήπιο, αλλά με εξέπληξε ευχάριστα η αφθονία, η ποιότητα και η ποικιλία φαγητού που απλώνεται στα τρία μοναδικά του Plantation Island Resort. εστιατόρια. Μου άρεσε επίσης που μπορούσαμε να πάμε από το καλό φαγητό στο χαλαρό σε μια σύντομη βόλτα. Και με φοβερούς ζωντανούς κιθαρίστες και τραγουδιστές σε κάθε εστιατόριο από το πρωινό μέχρι το δείπνο, η ατμόσφαιρα και στα τρία ήταν καταπληκτική. Λοιπόν, τι ακριβώς προσφέρεται για τους πεινασμένους επισκέπτες στο Plantation Island Resort. Που ξεκινάω? Εστιατόριο και μπαρ Tavola Το νεότερο από τα εστιατόρια του Plantation Island Resort, το Tavola σερβίρει μερικά από τα καλύτερα φαγητά στο νησί σε στιλ των Φίτζι με το εντυπωσιακό σκηνικό μπροστά στον ωκεανό, το οποίο τυχαίνει να είναι ένα από τα καλύτερα σημεία του νησιού για να παρακολουθήσετε ένα ηλιοβασίλεμα στα Φίτζι . Και υπάρχει το πρόσθετο πλεονέκτημα μιας πανέμορφης, απίστευτα μπλε πισίνας υπερχείλισης που κάθεται ακριβώς μέσα στο συγκρότημα εστιατορίων Tavola, ώστε να μπορείτε να απολαύσετε το πιτσίλισμα που χρειάζεστε όσο περιμένετε την παραγγελία σας. Αλλά πίσω στο φαγητό. Αυτό το μέρος είναι ανοιχτό για πρωινό, μεσημεριανό γεύμα και δείπνο, και τα δοκίμασα όλα. Το μενού πρωινού a la carte είχε πολλές δελεαστικές επιλογές, αλλά άρπαξα ένα τεράστιο μπουρίτο μπρέκι γεμισμένο με αυγά, φασόλια, λουκάνικο και ψιλοκομμένα χόρτα και γεμάτο γεύση. Η αδερφή μου έσκαψε ένα παρακμιακό γαλλικό τοστ με κρέμα λάσι φρούτου του πάθους, φρούτα εποχής, μέλι ρακής και φρυγανισμένο ψημένο αμύγδαλο. Αλλά η μαμά μου κέρδισε το πρωινό με μια τεράστια πιατέλα με πηγάδι, τα πάντα... σουβλάκι κοτόπουλου, μανιτάρια, αυγά ποσέ, μπέικον, πικάντικο λουκάνικο και τηγανητές. Ευτυχώς για μένα, έχει μικρότερη όρεξη από εμένα, οπότε έπρεπε να γυαλίσω τη μισή. Όσο καλό κι αν ήταν το πρωινό, το Tavola πραγματικά λάμπει στο μεσημεριανό γεύμα και το δείπνο. Υπάρχει κυριολεκτικά κάτι για κάθε ουρανίσκο, συμπεριλαμβανομένου ενός ολοκληρωμένου παιδικού μενού για μικρούς επισκέπτες με απλές γεύσεις. Ωστόσο, δεν είμαστε εμείς, οπότε μπήκαμε στο κύριο μενού. Στο μεσημεριανό γεύμα η αδερφή μου άρπαξε ένα απλό φετουτσίνι με κοτόπουλο και μανιτάρια που ακούγονταν, κάτι που ήταν πολύ καλύτερο από ό,τι μπορούσαμε να φανταστούμε. Λουσμένο σε σάλτσα λευκού κρασιού με ψητό σκόρδο, μπέικον, τυρί παρμεζάνα και περιχυμένο με πέστο βασιλικού ήταν ένα από τα καλύτερα πιάτα ζυμαρικών που είχα εδώ και λίγο καιρό. Πώς θα ξέρω? Επειδή οι μερίδες είναι τεράστιες, και τη βοήθησα να καθαρίσει το μπολ. Η μαμά και εγώ είχαμε διάθεση για κάρυ και αποφασίσαμε να δοκιμάσουμε μερικά διαφορετικά είδη, κάτι που ήταν μια εξαιρετική απόφαση. Αποδεικνύεται ότι τα ινδικά κάρυ τύπου Φίτζι είναι γευστικές βόμβες. Είχα το αρνί μασάλα κάρυ. Το γήινο αρνί κάρυ ήταν λιωμένο στο στόμα νόστιμο και σερβίρεται σε ένα δίσκο γεμάτο με καρυκεύματα tamarind και τσίλι, σπιτικό chutney, achaar, ένα μπολ με το πιο αφράτο ρύζι στον ατμό και μαλακό και αχνιστό roti και papadum. Η μαμά παρήγγειλε το κοτόπουλο κάρυ με ήταν τέλεια μαγειρεμένο και είχε μια πλούσια, περίπλοκη σάλτσα. Το δικό της συνοδεύτηκε επίσης από μια ποικιλία από προσεκτικά ταιριαστά καρυκεύματα, ρύζι και ρότι. Ήταν τόσο καλό που δεν με άφησε να το πλησιάσω, και παρόλο που μου έδωσε μια μικρή γεύση, δεν πρόλαβα να γλείψω το πιάτο της καθώς το γυάλιζε μόνη της. Στο δείπνο, έχοντας ειρωνευτεί από το μεσημεριανό μεσημεριανό με κάρι κοτόπουλου της μαμάς, έπρεπε να το παραγγείλω. Ήταν ίσο με το αρνί σε γεύση και εκτέλεση, και θα το έτρωγα με χαρά όλη μέρα. Κάθε μέρα. Η αδερφή μου χτύπησε το repeat σε αυτά τα υπέροχα ζυμαρικά και η μαμά έκανε μια παράκαμψη από το μενού, παραγγέλνοντας το hotpot με θαλασσινά που ήταν η απόλυτη τελειότητα. Το τεράστιο μπολ με θαλασσινές απολαύσεις ταρακούνησε μια χυμώδη πλάκα από ψητά ψάρια υφάλου σερβιρισμένα με τεράστιες γαρίδες, καλαμάρια, χόρτα και γυάλινα ζυμαρικά σε ένα πλούσιο ζωμό από φρούτα του πάθους και λεμονόχορτο. Και για να τελειώσω ήταν ένα απίστευτα νόστιμο επιδόρπιο Vudi Vakasoso, μαλακή μπανάνα πλαντάνα ποσέ σε κρέμα καρύδας με σάλτσα καραμέλας. Απολαυστικό! Γκριλ Μαύρων Κοραλλιών Ανοιχτό μόνο για δείπνο, πιστεύω ότι είχα μια από τις καλύτερες μπριζόλες της ζωής μου στο Black Coral Grill. Αν και τεχνικά δεν ήταν δικό μου. Αλλά πριν σας πω γι ‚αυτό, επιτρέψτε μου να σας πω για τα ορεκτικά μας. Η μαμά και εγώ είχαμε και οι δύο το king fish kokoda (προφέρεται kokonda), ωριμασμένο σε χυμό λάιμ και πνιγμένο σε φρέσκια κρέμα καρύδας, σάλσα κόλιανδρου και σερβιρισμένο με νόστιμα τσιπς μανιόκας σε χοντρά κομμάτια ήταν ονειρικό. Σοβαρά, ως μακροχρόνιος λάτρης του ceviche, αυτή η ερμηνεία των Φίτζι με καρύδα μπορεί να είναι ένα από τα νέα αγαπημένα μου πράγματα. Έπειτα, καθώς μας χτύπησε ένας από τους ταλαντούχους κιθαρίστες και τραγουδιστές του Plantation Island Resort κάτω από τα αστέρια, προχωρήσαμε στο mains. Φυσικά, στράφηκα προς το μπαχαρικό και παρήγγειλα ένα παραδοσιακό κάρυ κοτόπουλου από τα Φίτζι. Πρώτα επιτρέψτε μου να πω, δεν μετανιώνω γιατί ήταν απολύτως θεϊκό, εμπνεόμενος από τα ινδικά κάρυ, αλλά κατά κάποιο τρόπο είχε τις δικές του μοναδικές γεύσεις που το έκαναν από το καλό στο εξαιρετικό. Αλλά το πιάτο της μαμάς κέρδισε το βραβείο ως το πιο πολυπόθητο δείπνο της βραδιάς. Συνήθως δεν τρώει μπριζόλα, οπότε εξεπλάγην όταν παρήγγειλε το σερφ και τον χλοοτάπητα. Αλλά αυτό δεν ήταν συνηθισμένο σερφ και χλοοτάπητα. Η τεράστια πλάκα με τρυφερό φιλέτο βοδινού angus φέρθηκε στο τραπέζι ωμό και σερβιρίστηκε με αστακό με παντόφλες. Φυσικά, δεν προορίζεται να τρώγεται με αυτόν τον τρόπο, και σερβίρεται σε μια ζεστή ηφαιστειακή πέτρα, ώστε να μπορείτε να το μαγειρέψετε σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας στο τραπέζι. Ευτυχώς για μένα, στη μαμά αρέσουν οι μπριζόλες με τον ίδιο τρόπο που κάνω και εγώ, μέτρια σπάνια. Και επειδή είναι φοβερή, μου άφησε να φάω τη μισή από την τέλεια μπριζόλα πνιγμένη από μπουρ μπλαν και ένα κομμάτι από τον μεταξένιο αστακό με παντόφλες. Την άφησα όμως να τελειώσει τις πατάτες και τα λαχανικά που το συνόδευαν. Γιατί έτσι είμαι γενναιόδωρος. Copra Restaurant & Brigham Bar Τελευταίο αλλά σίγουρα όχι λιγότερο σημαντικό είναι το Copra Restaurant & Brigham Bar. Τοποθετημένο στο κέντρο του θέρετρου, είναι η καρδιά του Planation Island Resort. Ανοιχτό για πρωινό και δείπνο για δείπνο σε μπουφέ και μεσημεριανό γεύμα για casual a la carte φαγητό, είναι επίσης όπου όλη η διασκέδαση γίνεται μετά το σκοτάδι με το άναμμα της δάδας, τις τελετές kava, τον πολυνησιακό χορό, τους αγώνες καβουριών και ακόμη και τις αναζητήσεις ταλέντων που λαμβάνουν χώρα στο σαλόνι του. . Και το μέρος που μας άρεσε να παίρνουμε τα (παρθένα) ντακιράκια μάνγκο μας. Μπορεί κάτι να ξεπεράσει τον πρωινό μπουφέ; Το Copra έχει όλα τα συνηθισμένα πράγματα... σωρούς από αρτοσκευάσματα, ψωμιά, γιαούρτια και φρούτα. Φρέσκες γυρισμένες τηγανίτες. Υπήρχε ένας σταθμός αυγών που έβγαζε ομελέτες κατά παραγγελία και τέλεια αυγά ποσέ. Επιπλέον, υπάρχουν πολλά ζεστά πράγματα, όπως φασόλια, μούχλα και τραγανό μπέικον. Και πολλές απολαύσεις στις αδερφές μου. Ντόνατς. Αλλά το πιο ασυνήθιστο αλλά νόστιμο συνοδευτικό μπρέκι που είχα εδώ και καιρό, ήταν οι τεράστιες, αφράτες πάκορες σπανάκι τους. Yum. Μετά από ένα πρωινό θαλάσσιων σπορ, θα μπορούσαμε να πάμε ξυπόλητοι, με αλάτι στο εστιατόριο Copra για ένα χαλαρό μεσημεριανό γεύμα. Το μενού είναι απλό και γευστικό, με σωρούς από sandos, burgers, hot dogs, πατατάκια και πίτες. Είναι το τέλειο μέρος για να πάρετε ένα γρήγορο τσίμπημα, ώστε να μπορείτε να πηδήξετε αμέσως πίσω στον ωκεανό ή να απολαύσετε μία από τις πολλές άλλες δραστηριότητες που προσφέρει το Plantation Island. Η αδερφή μου βούτηξε σε ένα μπολ με νάτσος για χορτοφάγους με πικάντικα jalapeños και αφράτη σάλσα. Η μαμά καταβρόχθισε τη μπριζόλα Ciabatta της, γεμάτη με κρεμμύδια, μελιτζάνες και μαγιονέζα και συνοδευόμενη με τραγανές πατάτες. Αλλά νομίζω ότι η ψυχή μου μπορεί να είναι μέρος των Φίτζι, καθώς για άλλη μια φορά δεν μπορούσα να προσπεράσω το τοπικό πιάτο Kokoda. Για το δείπνο είναι πίσω στον μπουφέ, αλλά μην περιμένετε να βαρεθείτε, καθώς υπάρχει ένα εντελώς διαφορετικό θέμα κάθε βράδυ. Θα μπορούσατε κυριολεκτικά να φάτε δείπνο εδώ για μια εβδομάδα και να βρείτε κάτι νέο να δοκιμάσετε. Είτε πρόκειται για ευρώ, μεσογειακό, σιγκαπούρικο, ψητό Κυριακής ή μπουφέ μπάρμπεκιου, περιμένετε μια τεράστια ποικιλία από νόστιμα φαγητά να ξεσπάσει από το bain–Μαρίες. Ωστόσο, οι επιλογές μου είναι η βραδιά Pacifika Magiti για τοπικές απολαύσεις των Φίτζι και ο μπουφές με κάρυ... που είναι εντελώς ακαταμάχητο σε αυτόν τον αφοσιωμένο λάτρη των μπαχαρικών. Κριτική από Raff – 14 Plantation Island Resort Χαλάρωσε Λάιλα, Ελπίδα, Φίτζι Κάντε κλικ εδώ για ακόμη περισσότερους λόγους για τους οποίους μια επίσκεψη στο πολυβραβευμένο Plantation Island Resort με παιδιά θα πρέπει να είναι η κορυφαία παρέλαση των οικογενειακών διακοπών σας. Αποκάλυψη: Ο Raff ήταν καλεσμένος του Planation Island Resort, αλλά όλη η κατανάλωση κάρυ, το φαγητό σε μπουφέ και οι απόψεις είναι δικές του.