Βρούτσης: Δεν έπρεπε να διακοπεί το πρωτάθλημα Η κυβέρνηση πετά την μπάλα στην εξέδρα, σημειώνει ο τομεάρχης Εργασίας της Νέας Δημοκρατίας «Δεν έπρεπε να διακοπεί το πρωτάθλημα, έπρεπε να επιβληθούν οι νόμοι, οι οποίοι προβλέπονται, οι νόμοι που έχει ψηφίσει αυτή η κυβέρνηση», δήλωσε ο τομεάρχης Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλισης και Κοινωνικής Αλληλεγγύης της ΝΔ, βουλευτής Κυκλάδων Ιωάννης Βρούτσης, στον ραδιοφωνικό σταθμό του Αθηναϊκού/Μακεδονικού Πρακτορείου Ειδήσεων, «Πρακτορείο 104,9 fm». Σχολιάζοντας τα μέτρα εξυγίανσης του χώρου του ποδοσφαίρου μετά τα γεγονότα που συνέβησαν στην Τούμπα την περασμένη Κυριακή, ο κ. Βρούτσης εξέφρασε την άποψη ότι η κυβέρνηση «πετάει την μπάλα στην εξέδρα» και η διακοπή του πρωταθλήματος «είναι μία κίνηση αντιπερισπασμού». «Αυτή τη στιγμή η Πολιτεία διαθέτει και νόμους που έχει βάλει η σημερινή κυβέρνηση. Να εφαρμοστούν οι νόμοι. Δεν μπορεί στο όνομα μίας προσωπικής σχέσης φιλίας του πρωθυπουργού με τον κ. Σαββίδη [...] να προσπαθεί να κάνει μία οριζόντια αντιμετώπιση σε ένα ζήτημα το οποίο είναι ένα πρόβλημα που αφορά μία συγκεκριμένη διεξαγωγή αγώνα στη Θεσσαλονίκη», ανέφερε ο βουλευτής της ΝΔ, διερωτώμενος: «Εμπόδισε κανείς τον ΣΥΡΙΖΑ 3,5 χρόνια που είναι κυβέρνηση να φέρει νόμους για το ποδόσφαιρο;» «Χρειάζονται συνεχώς βελτιωτικές κινήσεις», προσέθεσε, «αλλά εδώ είναι μία κίνηση πανικού και μία κίνηση απαράδεκτη, που προσπαθεί οριζόντια να κάνει διάχυση των ευθυνών σε όλους και όχι να επιβάλει τις ευθύνες διά μέσου των ποινών που προβλέπονται από τους υφιστάμενους νόμους- είναι κοροϊδία και αντιπερισπασμός του ΣΥΡΙΖΑ, η δεύτερη φορά που διακόπτει το πρωτάθλημα». Novartis: Μπούμερανγκ στην κυβέρνηση τα νέα στοιχεία Κληθείς να σχολιάσει τα νεότερα στοιχεία στην υπόθεση Novartis και τις δηλώσεις του κυβερνητικού εκπροσώπου, ο οποίος κάλεσε τη ΝΔ και τον πρώην πρωθυπουργό Αντώνη Σαμαρά να δώσουν απαντήσεις πάνω σε αυτά, ο κ. Βρούτσης παρατήρησε: «Η απάντηση δόθηκε, ουσιαστικά και το αίτημα του κ. Τζανακόπουλου ήταν ένα μπούμερανγκ, γιατί αυτογελοιοποιήθηκε η κυβέρνηση με τα νέα στοιχεία. Τα νέα στοιχεία που προσκομίστηκαν ήταν στοιχεία, μέσα από τα οποία προσκαλούσε η Novartis τον κ. Σαμαρά, να πάει στην Ελβετία να συναντηθεί με τη Novartis το 2014 και υποτίθεται ότι ο κ. Σαμαράς -σύμφωνα πάντα με τον κουκουλοφόρο μάρτυρα- είχε πάρει μία τροχήλατη βαλίτσα το 2013. Φανταστείτε τώρα να έχει χρηματιστεί ένας υπουργός το 2013 και να έρχεται η εταιρεία που τον χρημάτισε να τον καλεί να γνωριστούνε το 2014». Σε ό,τι αφορά στο καθεστώς προστασίας των μαρτύρων στην υπόθεση Novartis, ο τομεάρχης της ΝΔ επανέλαβε ότι «η πλευρά της μειοψηφίας στην εξεταστική προανακριτική επιτροπή έχει ζητήσει κατ΄ επανάληψη, αφού έχει ανακριτικά καθήκοντα, να έλθουν οι συγκεκριμένοι μάρτυρες να καταθέσουν ενώπιος ενωπίω, έστω και με κουκούλα, έστω και χωρίς να αναφερθεί το όνομά τους», καθώς, «κατηγορούν για χρηματισμό, που δεν έχουν δει, που δεν έχουν στοιχεία, απλά με τη λογική του "άκουσα, είδα, μου είπαν" και αυτά είναι τραγικά πράγματα για την πολιτική ζωή του τόπου, είναι γελοιότητες και οδηγούν σε ολισθηρό δρόμο». Με αφορμή την κατάθεση του Ευάγγελου Βενιζέλου στην Επιτροπή, ο κ. Βρούτσης παρατήρησε: «Χθες βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ είπε στην επιτροπή ότι διώκεται ο κ. Βενιζέλος για τις πολιτικές του απόψεις και όχι για τίποτε άλλο, γιατί δεν υπάρχουν στοιχεία. Βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ αναδεικνύει το ζήτημα ότι αυτή τη στιγμή το κράτος δικαίου γκρεμίζεται, γιατί αυτό, λέει, ότι ποινικοποιείται η πολιτική άποψη. Είναι τρομακτικά πράγματα αυτά για τη Δημοκρατία μας». Εξάλλου, σχολιάζοντας τη διαδικασία επιστροφής κρατήσεων σε συνταξιούχους ο τομεάρχης της ΝΔ έκανε λόγο για «πολιτική εξαπάτηση της κυβέρνησης απέναντι στους συνταξιούχους», καθώς «με τη συγκεκριμένη διάταξη [...] θα επιστραφούν πίσω περίπου 400 εκατ., αλλά η κυβέρνηση εισέπραξε με τις νέες εισφορές, που επέβαλε για την υγεία, 1,7 δισ.».