Από τον Μίκη Θεοδωράκη...
ΔΕΙΤΕ/ΑΚΟΥΣΤΕ/ΔΙΑΒΑΣΤΕ
-
15.10.2020
Συγχαίρω και χειροκροτώ τους δικαστές που είχαν το θάρρος να αψηφήσουν κινδύνους και εμπόδια και με την απόφασή τους να καταδικάσουν τη Χρυσή Αυγή αναγνωρίζοντας την ως εγκληματική οργάνωση.
Όταν απαλλαχθήκαμε από το άγος της Χούντας, ήταν βέβαιο ότι η τεχνητή διαίρεση του Λαού μας θα μείωνε τις αντιστάσεις του σε σημείο να δεχθεί την επανεμφάνιση μιας νέας Χούντας, εξίσου προσβλητικής και επικίνδυνης για τη Δημοκρατία. -
19.10.2020
Η συναυλία θα πραγματοποιηθεί χωρίς τη φυσική παρουσία κοινού και θα μεταδοθεί απευθείας από το Δεύτερο Πρόγραμμα της ΕΡΤ
Δύο σημαντικά έργα του Μίκη Θεοδωράκη, ο Επιτάφιος (1958) και ο Διόνυσος (1985), δύο πολιτικά έργα θρησκευτικής φόρμας που σπανίως παρουσιάζονται ζωντανά, φιλοξενεί η Εναλλακτική Σκηνή της Εθνικής Λυρικής Σκηνής στο Κέντρο Πολιτισμού Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος την Τετάρτη 21 Οκτωβρίου 2020. -
27.08.2020
Πληροφορήθηκα από κάποιους φίλους ότι κάποιοι αναρτούν στο διαδίκτυο παλαιότερα άρθρα μου σχετικά με τα ελληνοτουρκικά.
Είναι αυτονόητο, ότι οι τότε συνθήκες δεν έχουν απολύτως καμμία σχέση με τις σημερινές.
Σήμερα που οι Τουρκικές φρεγάτες αρμενίζουν στο Αιγαίο σε ελληνικά ύδατα, την επομένη μιας πραγματικής επίθεσης που δεχθήκαμε στον Έβρο από την Τουρκία του κ. Ερντογκάν, ο οποίος -ανεπίτρεπτα προσβλητικός- συμπεριφέρεται σαν να επιδιώκει με κάθε τρόπο θερμό επεισόδιο..... -
12.04.2020
Δήλωση Μίκη Θεοδωράκη
Στα 1945-46 η τότε κυβέρνηση, για να βοηθήσει τους φοιτητές και τις φοιτήτριες, οργάνωσε γι’ αυτούς συσσίτια. Να θυμίσω ότι την εποχή εκείνη οι άνθρωποι πεινούσαν. Εμείς οι σπουδαστές των Ωδείων είχαμε εξαιρεθεί από αυτό το σωτήριο μέτρο. Και είχαμε αφεθεί στην πείνα μας. -
01.08.2020
Βίντεο από την εκπομπή του ΡΙΚ «Εμείς κι ο κόσμος μας»
Στα πλαίσια των εορτασμών για τα 80χρονα της χορωδίας ΑΡΗΣ Λεμεσού, μή χάσετε δύο συναυλίες αφιερωμένες στο σημαντικότερο σύγχρονο Έλληνα μουσικοσυνθέτη μας Μίκη Θεοδωράκη. 2 Αυγούστου Κηποθέατρο Λεμεσού και 3 Αυγούστου Σχολή Τυφλών Λευκωσία. Δείτε εδώ ένα ειδικό αφιέρωμα για το σπουδαίο δημιουργό μας. -
12.02.2014
Το μίλημά σου
κελάϊδισμα πουλιών μέσα στο Μάη!
Το γέλιο σου, το γέλιο της Αυγής!
Της Νύχτας τ’ άστρα λάμπουν στη ματιά σου!
Σωριάζει η ζωή τα κάλη της μπροστά σου
και μένω σκλάβος σου εγώ και υμνητής!..... -
Η απελευθέρωση με βρήκε να είμαι στην ΕΠΟΝ διαφωτιστής στον Πέμπτο Τομέα που έπιανε από το Κουκάκι, την Νέα Σμύρνη, το Παλιό και το Νέο Φάληρο, το Μοσχάτο, την Καλλιθέα, τις Τζιτζιφιές και έφτανε ως την Βούλα, την Βουλιαγμένη και την Βάρκιζα. Παράλληλα ήμουν ανταρτοεπονίτης στο Πρώτο Τάγμα του Πρώτου Συντάγματος με έδρα την Νέα Σμύρνη.....
-
08.10.2011
Δεν σκέφτομαι τον εαυτό μου. Εκείνο που με απασχολεί, με προβληματίζει και με στεναχωρεί είναι το γεγονός ότι ο ελληνικός λαός σχεδόν στο σύνολό του γνωρίζει πια πολύ καλά τους εχθρούς του και είναι έτοιμος να τους πολεμήσει, όμως βρίσκεται σε αδυναμία να το κάνει, γιατί δεν υπάρχει η ηγετική δύναμη που θα τον οδηγήσει στον νέο αγώνα του.
-
Διαβάστε την ομιλία του Μίκη Θεοδωράκη που πραγματοποιήθηκε στα πλαίσια των εγκαινίων του θεάτρου "Μίκης Θεοδωράκης" στα Χανιά -
25.09.2018
Ο Παναγιώτης Λαφαζάνης, πρώην υπουργός του ΣΥΡΙΖΑ και νυν αρχηγός κόμματος, καλείται στην Ασφάλεια όπως γινόταν με τους αριστερούς και δημοκράτες για εκφοβισμό, στις σκοτεινές μέρες της μετεμφυλιακής Ελλάδας.
Ώστε και Μανιαδάκης κύριε Πρωθυπουργέ; -
15.02.1970
Σκέφτομαι ὅτι τό πιό ἐπαναστατικό καθῆκον τῶν προοδευτικῶν μας δυνάμεων καί ὅλου τοῦ ἑλληνικοῦ λαοῦ ἦταν χθές, εἶναι σήμερα καί θά εἶναι αὔριο ἡ ἐξόντωση τοῦ φασισμοῦ στή χώρα μας. Νά ὑπό ποιό πρίσμα νομίζω ὅτι θά πρέπει νά ἐξετασθεῖ τό σύνολο τῶν σκέψεων πού ἀναπτύσσονται ἐδῶ ἤ πού ἀνέπτυξα αὐτή τήν περίοδο.
-
Το προοδευτικό μαζικό μας Κίνημα ελέγχεται ιδεολογικά και πολιτικά από τα δύο κόμματα της ιστορικής Αριστεράς, ΚΚΕ και ΣΥΡΙΖΑ. Που το καθένα για δικούς του λόγους, επειδή έχουν παραιτηθεί από την προοπτική της ριζοσπαστικής-επαναστατικής αλλαγής με στόχο την Παλλαϊκή Εξουσία στα πλαίσια της κατάκτησης της Εθνικής Ανεξαρτησίας, χτυπούν μετωπικά (όπως έγινε με την Σπίθα) κάθε ιδέα-κίνηση-οργάνωση που θα προσπαθήσει με τα συνθήματα αυτά να δημιουργήσει ένα Μέτωπο Παλλαϊκής Εξουσίας συμπαρασύροντας τις απονευρωμένες μάζες τόσο στους χώρους που ελέγχουν όσο και στον ευρύτερο κοινωνικό χώρο που εξ ίσου πλήττονται από τους ίδιους εχθρούς, είναι θύματα της ίδιας αντιλαϊκής πολιτικής και έξω από μερικές διαφορές αποβλέπουν σε κοινές λύσεις τόσο κοινωνικές όσο και εθνικές.
-
Η Ολομέλεια της Ακαδημίας Αθηνών κατά τη Συνεδρία της 30ης Μαΐου 2013, εξέλεξε ως επίτιμο μέλος της τον Μίκη Θεοδωράκη, μία από τις κορυφαίες καλλιτεχνικές προσωπικότητες της σύγχρονης Ελλάδας.
-
Σε επίσημη αλλά και ιδιαίτερα συγκινητική τελετή απένειμε χθες το Πανεπιστήμιο του Salzburg στον Μίκη Θεοδωράκη τον τίτλο του Επίτιμου Διδάκτορα της Φιλοσοφίας (Dr. phil. h. c.) “ως αναγνώριση του τεράστιου καλλιτεχνικού και πολιτικού του έργου στους άξονες «Διαχρονική μουσική και υπερεθνική αντίσταση», «αγώνας για τα ανθρώπινα δικαιώματα», «πολιτική παιδεία»”.
-
Το τραγούδι του νεκρού αδελφού
Το μυθικό έργο που σφράγισε τη μετεμφυλιακή Ελλάδα αναβιώνει στο Θέατρο Badminton πιο επίκαιρο από ποτέ
Θέατρο Badminton
Πρεμιέρα Πέμπτη 19 Μαρτίου – 5 Απριλίου 2015 -
Η ιστορία του ελληνισμού είναι συνυφασμένη με τη θάλασσα αλλά οι τελευταίες ελληνικές κυβερνήσεις φαίνεται να την αντιπαθούν και έχουν αφήσει του Κύπριους, τους Ισραηλινούς και τους Αιγύπτιους να κολυμπούν μόνοι τους στην Ανατολική Μεσόγειο.
Το φάντασμα της ΑΟΖ θα στοιχειώσει, εάν δεν ξυπνήσουμε σύντομα. Ακούγεται μονότονο αλλά διαπεραστικό. Η παγκόσμια κοινότητα ασχολείται, με αυξανόμενο ενδιαφέρον, με το θέμα της ΑΟΖ, αλλά εμείς συνεχίζουμε να κοιμόμαστε τον ύπνο του δικαίου. Όχι μόνο δεν ξυπνήσαμε μετά την ηρωική ανακήρυξη της Κυπριακής ΑΟΖ, το 2004, από τον αείμνηστο Τάσσο Παπαδόπουλο, αλλά αντιθέτως η τότε κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας (Καραμανλής-Μπακογιάννη) την πολέμησε. -
Κάθε Έλληνας πρέπει να δει ποιες σκοτεινές δυνάμεις και ποιοι δόλιοι στόχοι βρίσκονται πίσω από το πρωτοφανές χτύπημα που επέφερε η πολιτική και η οικονομική ηγεσία της Ευρωζώνης στην Κυπριακή Δημοκρατία για την κατάλυση και υποδούλωσή της.
-
03.12.2018
Τα περισσότερα πλάσματα είναι αβλαβή και απλά θέλουν να ζήσουν τις μικρές ζωές τους με ειρήνη.
Οι αράχνες είναι ιδιαίτερα ξεχωριστές επειδή είναι πραγματικά υπέροχα πλάσματα.
Χωρίς αράχνες, οι πληθυσμοί των εντόμων θα εκραγούν, αποδεκατίζοντας τις καλλιέργειες τροφίμων μας, και η οικολογική ισορροπία θα διακυβευόταν σοβαρά. -
25.05.2016
Αγαπημένε μου Guy,
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι έφυγες για πάντα εσύ που με την αγάπη και την φιλία σου ήσουν το πιο πολύτιμο στήριγμά μου από την στιγμή που σε γνώρισα, εδώ και 43 περίπου χρόνια, μέχρι αυτή τη στιγμή που σε χάνω για πάντα. -
Η σχέση των Ελλήνων με την αρχαία τραγωδία είναι ιδιαίτερα συγκινητική αυτή την εποχή που η Ελλάδα φαίνεται να βυθίζεται σε μια άβυσσο φτώχειας, παράνοιας και κοινωνικής αποσύνθεσης. Η παρούσα οικτρή κατάσταση της χώρας προκαλεί συναισθήματα déjà vu στους μεγαλύτερους σε ηλικία Έλληνες, εκείνους που έζησαν όχι μόνον τη δικτατορία των συνταγματαρχών, στα τέλη της δεκαετίας του 1960 και στις αρχές του 1970, αλλά που θυμούνται και την πείνα της Κατοχής και την ωμότητα του Εμφύλιου Πολέμου. Τα διαστήματα σχετικής ειρήνης και δημοκρατίας στην πρόσφατη ιστορία της σύγχρονης Ελλάδας έχουν βιωθεί στη σκιά των προηγούμενων πολύ τραγικών γεγονότων, τα οποία διαμόρφωσαν τη συνείδηση των Ελλήνων πολιτών.
-
24.01.2015 Ελάχιστες αμφιβολίες μπορούν να υπάρχουν πλέον για την μεγάλης έκτασης εκλογική επιτυχία του ΣΥΡΙΖΑ την Κυριακή. Η νέα Βουλή θα διαθέτει πιθανότατα σταθερή «αντιμνημονιακή» πλειοψηφία ΣΥΡΙΖΑ-Αν.Ελλ. Ελπίζουμε να έχει εξίσου ισχυρή «αντιμνημονιακή» βούληση. Κι ο ελληνικός λαός να κινητοποιηθεί μαζικά/μαχητικά για να στηρίξει (αλλά και να αποτρέψει τυχόν απαράδεκτες συνθηκολογήσεις).