Κάθε μέρα στις 18: Αγωνία, χιούμορ, ρίσκο, 60. Φέτος όμως, κάποια δεδομένα αλλάζουν! Το «Deal» έρχεται σε καινούριο εντυπωσιακό πλατό, με περισσότερα κέρδη, αλλά και με τους τηλεθεατές να παίζουν και αυτοί από το σπίτι τους, κερδίζοντας καθημερινά 250 ευρώ. Ένας ακαταμάχητος παρουσιαστής. Μυστηριώδη κουτιά που ανατρέπουν ανά πάσα στιγμή το παιχνίδι. Ένας τραπεζίτης στα όριά του. Ραντεβού με την αδρεναλίνη και πολλά χρήματα για όλους, παίκτες και τηλεθεατές! Γιατί φέτος στο «Deal» είναι όλοι κερδισμένοι! Στην πραγματικότητα όμως το μικρόβιο των ΜΜΕ το «κόλλησε» αφού πέρασε στη Νομική. Το 1ο του ρεπορτάζ το έκανε για την εφημερίδα «Εποχή» και στη συνέχεια τον κέρδισαν το ραδιόφωνο και η τηλεόραση. Μάλιστα, το ραδιοφωνικό «Ό,τι βρέξει ας κατεβάσει» αποτέλεσε έμπνευση της τηλεοπτικής ταξιδιωτικής εκπομπής «Άκου να Δεις». Λίγο αργότερα ήρθαν «Οι Κολλητοί», το πρώτο τηλεπαιχνίδι στην καριέρα του, «Ακούνα Ματάτα», ενώ στη συνέχεια έγινε το... «Μπαμ» με την εκπομπή που αγαπούσε να κάνει φάρσες σε γνωστούς Έλληνες. Από το 2016 βάζει στα απογεύματά μας ρίσκο, πρόκληση, αδρεναλίνη και χιλιάδες ευρώ, με ένα «Deal» στο οποίο κανείς δεν μπορεί να αντισταθεί! Γνωρίζω το περιεχόμενο, ύφος και φιλοσοφία του Προγράμματος, καθώς αυτό ήδη από καιρό προβάλλεται τηλεοπτικά σε προηγούμενους κύκλους του τα οποία και αποδέχομαι, δηλώνοντας ότι δεν δύνανται να θίξουν, μειώσουν ή προσβάλουν με οποιοδήποτε τρόπο την προσωπικότητά μου. Ίσως ακόμα χειρότερα για την κυβέρνηση του Νετανιάχου, η κατάσταση έδινε σε μια περιφερειακή δύναμη την ευκαιρία να αποκτήσει ένα σημαντικό «μοχλό πίεσης» κατά του Ισραήλ. Επιπλέον, οι εγχώριες αναταραχές -που περιελάμβαναν επιθέσεις σε αγωγούς- που επικράτησαν στην Αίγυπτο μετά την Αραβική Άνοιξη, απείλησαν τη σταθερή προμήθεια ενέργειας στο Ισραήλ. Αξιωματούχοι δήλωσαν πως η συμφωνία θα διασφάλιζε την αυτάρκεια του Ισραήλ σε φυσικό αέριο μέχρι τη δεκαετία του 2040, ενώ ο μεγάλος όγκος του αερίου στα κοιτάσματα έδινε στο Ισραήλ και μια ευκαιρία: Ωστόσο, κανένα από τα σχέδια του Ισραήλ για εξαγωγές δεν καρποφόρησε, καθώς η διαμάχη μεταξύ της κοινοπραξίας της οποίας ηγείται η Noble και της κυβέρνησης Νετανιάχου έβαλαν σε εξαετή «πάγο» την ανάπτυξη του Λεβιάθαν. Νετανιάχου ήρθε αντιμέτωπος με έντονες αντιδράσεις από τις αρχές ανταγωνισμού του Ισραήλ, που υποστήριξαν πως ο έλεγχος της κοινοπραξίας σε τόσο μεγάλα αποθέματα φυσικού αερίου θα μπορούσε να βλάψει τις αγορές φυσικού αερίου και ηλεκτρισμού του Ισραήλ. Οι αντιρρήσεις ανάγκασαν τον κ. Νετανιάχου να επικαλεστεί λόγους εθνικής ασφάλειας, προκειμένου να παρακάμψει τις αντιρρήσεις των αρχών ανταγωνισμού. Το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ «μπλόκαρε» την κίνηση Νετανιάχου, την οποία δεν είχε επιχειρήσει ποτέ στο παρελθόν άλλος Ισραηλινός πρωθυπουργός, όμως όλα τα εμπλεκόμενα μέρη τελικά κατέληξαν σε συμφωνία στις αρχές του 2017, η οποία επιτρέπει στην κοινοπραξία να λάβει μια τελική επενδυτική απόφαση αναφορικά με την πρώτη φάση του Λεβιάθαν. Το πεδίο θα προμηθεύει εγχωρίως φυσικό αέριο στο Ισραήλ και στην Παλαιστινιακή Αρχή που λογίζεται ως εσωτερικό στον νόμο για την εγχώρια κατανάλωση και για εξαγωγή στην Ιορδανία. Όμως η πολύχρονη διαμάχη και το αβέβαιο ρυθμιστικό περιβάλλον έχουν καθυστερήσει σημαντικά την ανάπτυξη του Λεβιάθαν και απέτρεψαν την κοινοπραξία από το να ολοκληρώσει περιφερειακές συμφωνίες για την εξαγωγή φυσικού αερίου από τη σχεδιαζόμενη δεύτερη φάση ανάπτυξης. Το «τζακ ποτ» της Αιγύπτου Καθώς το Ισραήλ εξέταζε τη στρατηγική του στο φυσικό αέριο, μετά την ανακάλυψη των Ταμάρ και Λεβιάθαν, η Αίγυπτος ακύρωσε το εξαγωγικό της συμβόλαιο με τη γειτονική του χώρα το 2012, υποστηρίζοντας πως το Ισραήλ έχει καθυστερήσει πληρωμές. Στην πραγματικότητα, όμως, ο λόγος του τερματισμού της συμφωνίας από το Κάιρο ήταν άλλος: Σχεδόν μια δεκαετία υποεπένδυσης λόγω των σκληρών όρων είχαν περιορίσει την έρευνα και παραγωγή στην Αίγυπτο, αναγκάζοντας τελικά το Κάιρο να εισάγει φυσικό αέριο. Ο εκλεγμένος από τον λαό πρόεδρος Μοχάμεντ Μόρσι φαινόταν απρόθυμος ή ανίκανος να προχωρήσει στις απαραίτητες οικονομικές μεταρρυθμίσεις για να αναζωπυρώσει τα κίνητρα για την έρευνα για νέα κοιτάσματα. Την περίοδο εκείνη, οι νέες ανακαλύψεις του Ισραήλ μπορεί να αποδεικνύονταν μια στρατηγική ευκαιρία για εξαγωγή προς την Αίγυπτο, όμως οι εσωτερικοί περιορισμοί στο Ισραήλ και η προτίμηση του Καΐρου για LNG απέκλειαν την όποια συμφωνία. Εν τούτοις, την επόμενη χρονιά συνέβησαν μεγάλες αλλαγές. Ο στρατιωτικός ηγέτης Αμπντέλ Φατάχ αλ Σίσι ανέτρεψε τον Μόρσι εν μέσω ενός κύματος λαϊκής δυσαρέσκειας για τις πολιτικές του δεύτερου. Ο Αλ Σίσι, που αργότερα έγινε πρόεδρος, προώθησε επώδυνες αλλά κρίσιμης σημασίας οικονομικές μεταρρυθμίσεις. Οι μεταρρυθμίσεις της νέας κυβέρνησης στον ενεργειακό τομέα το 2014 ήταν εξαιρετικά επιτυχείς στην προσέλκυση ενδιαφέροντος στα ενεργειακά αποθέματα της Αιγύπτου και στον τερματισμό της κρίσης φυσικού αερίου της χώρας. Ο Αλ Σίσι σταμάτησε πολλές από τις επιδοτήσεις που σχετίζονταν με τους κλάδους του φυσικού αερίου και του πετρελαίου, επιτρέποντας στις κρατικές ενεργειακές εταιρείες του Καΐρου να προσφέρουν πιο ελκυστικές συμφωνίες σε διεθνείς πετρελαϊκές εταιρείες για τους υδρογονάνθρακες που παρήγαγαν. Με τον καιρό, η Αίγυπτος άρχισε να προσφέρει έως και διπλάσια τιμή στις πετρελαϊκές εταιρείες για την παραγωγή φυσικού αερίου τους. Το 2015, η BP ξεκίνησε το project ανάπτυξης West Nile Delta, ανοικτά των μεσογειακών ακτών της Αιγύπτου, σημειώνοντας πως το πεδίο θα μπορούσε μελλοντικά να δώσει έως και 15 δισ. Πιο εκπληκτική, όμως, ήταν μια άλλη ανακάλυψη το 2015, που ξεπερνούσε ακόμα και τον Λεβιάθαν. Το κοίτασμα φυσικού αερίου Ζορ, που ανακάλυψε κοινοπραξία της οποίας ηγείται η Eni, εκτιμάται ότι περιέχει 850 δισ. Οι αξιωματούχοι επιτάχυναν γρήγορα το project και το έθεσαν σε λειτουργία στα τέλη του 2017. Μέχρι το τέλος του 2019, το πεδίο αναμένεται να παράγει 30 δισ. Δεν αποτελεί έκπληξη που το Ζορ και άλλες ανακαλύψεις θα εξαλείψουν την ανάγκη της Αιγύπτου για εισαγωγές LNG, ίσως και από τα τέλη του 2018. Η ανακάλυψη του Ζορ άλλαξε τελείως το παιχνίδι στην ανατολική Μεσόγειο. Χώρες όπως το Ισραήλ και η Κύπρος αναγκάστηκαν αμέσως να επαναξιολογήσουν τις στρατηγικές τους, διότι η Αίγυπτος δεν χρειαζόταν πλέον το φυσικό τους αέριο. Επιπλέον, το Ζορ ανανέωσε το ενδιαφέρον των μεγαλύτερων εταιρειών πετρελαίου και αερίου του κόσμου, που «κονταροχτυπήθηκαν» για να ανακαλύψουν το επόμενο τεράστιο κοίτασμα φυσικού αερίου στην ανατολική Μεσόγειο. Όχι μόνο συνεχίστηκε η εκδήλωση ενδιαφέροντος για έρευνες στην Αίγυπτο, αλλά και η Κύπρος είδε σημαντικό ενδιαφέρον στον γύρο αδειοδοτήσεων του 2016, που άνοιξε τον δρόμο για περισσότερες ερευνητικές δραστηριότητες φέτος. Στα ανατολικά, και ο Λίβανος κατάφερε επιτέλους να εφαρμόσει το δικό του νομικό πλαίσιο για τη διευκόλυνση των ερευνών στα ύδατά του. Η μάχη για τα οικόπεδα Παρά την ανακάλυψη του κοιτάσματος της Αφροδίτης το 2010, η Κύπρος δεν είχε ακόμα επωφεληθεί οικονομικά. Το πεδίο ήταν πολύ μικρότερο από τα κοντινά Ταμάρ και Λεβιάθαν, και η Noble Energy και οι εταίροι της δεν έδειξαν ιδιαίτερο ενδιαφέρον για την ανάπτυξή του ως μεμονωμένου πεδίου, απουσία κάποιας σύνδεσης με άλλο περιφερειακό project. Όμως, με την ανακάλυψη του Ζορ να έχει πείσει τις πετρελαϊκές εταιρείες να ανανεώσουν τις έρευνές τους στην ανατολική Μεσόγειο, η Eni ανακοίνωσε πέρυσι πως θα προχωρήσει σε δυο διερευνητικές εξορύξεις, μία στο Οικόπεδο 6 στα τέλη του 2017 και μία στο Οικόπεδο 3 στις αρχές του 2018. Οι ExxonMobil και Qatar Petroleum επίσης δήλωσαν την πρόθεσή τους να προχωρήσουν σε δύο διερευνητικές εξορύξεις στο Οικόπεδο 10 το δεύτερο εξάμηνο του 2018. Η Eni ελπίζει να έχει την ίδια επιτυχία και στο Οικόπεδό 3 τους επόμενους μήνες. Αν και το κοίτασμα της Αφροδίτης ποτέ δεν αποτέλεσε σημείο αντιπαράθεσης στο Κυπριακό, ωστόσο οι δραστηριότητες της Eni έχουν προκαλέσει την οργή της Άγκυρας. Αν και βρίσκεται ανοικτά της νότιας Κύπρου, το βόρειο τμήμα του Οικοπέδου 6 βρίσκεται στην υφαλοκρηπίδα που διεκδικεί η Τουρκία. Η Άγκυρα υποστηρίζει επίσης πως το Οικόπεδο 3, που βρίσκεται νοτιοανατολικά της Μεγαλονήσου, θα πρέπει να το διαχειρίζεται το ψευδοκράτος και όχι η Κυπριακή Δημοκρατία. Μάλιστα, οι Τουρκοκύπριοι έδωσαν τα δικαιώματα για ένα παρόμοιο οικόπεδο, που επικαλύπτει το Οικόπεδο 3, στην εθνική πετρελαϊκή εταιρεία της Τουρκίας, την Turkish Petroleum TPAO , το 2011. Η Τουρκία υποστηρίζει πως οι δραστηριότητες της Eni και στα δύο οικόπεδα είναι αδικαιολόγητες και έκανε κινήσεις παρεμπόδισης, παρενόχλησης και διατάραξης των δραστηριοτήτων της ιταλικής εταιρείας. Στις 9 Φεβρουαρίου, ο τουρκικός στρατός εμπόδισε πλοίο της Eni από το να πλεύσει μεταξύ των οικοπέδων 6 και 9. Η Άγκυρα επανέλαβε επίσης ότι απορρίπτει όλες τις ναυτιλιακές συμφωνίες της Κύπρου, περιλαμβανομένων αυτών με το Ισραήλ και την Αίγυπτο, κάτι που οδήγησε την Αίγυπτο να εκφράσει τη στήριξή της προς τη Λευκωσία. Ωστόσο, μετά την κατάρρευση των συνομιλιών για την επανένωση της Κύπρου τον Ιούλιο του 2017, η Άγκυρα είναι απίθανο να υιοθετήσει μια πιο ήπια γραμμή ως προς τις έρευνες γύρω από το νησί στο κοντινό μέλλον. Η Τουρκία θα μπορούσε επίσης να στείλει το πρώτο σύγχρονο πλοίο γεωτρύπανό της, το Deepsea Metro II, για να στηρίξει τις πολιτικές διεκδικήσεις της στην περιοχή -όπως κάνει η Κίνα στη Νότια Σινική Θάλασσα. Η TPAO σχεδιάζει να χρησιμοποιήσει το συγκεκριμένο πλοίο, πιθανότατα συνοδεία του τουρκικού πολεμικού ναυτικού, για έρευνες στην ανατολική Μεσόγειο σε αμφισβητούμενες περιοχές που περιλαμβάνουν και το Οικόπεδο 6. Το 2012 η Άγκυρα απείλησε να επανεξετάσει τις επενδύσεις οποιασδήποτε εταιρείας ερευνούσε για πετρέλαιο ή φυσικό αέριο στην Κύπρο. Η Eni διαθέτει ένα εκτεταμένο χαρτοφυλάκιο στην Τουρκία, που περιλαμβάνει μεταξύ άλλων επενδύσεις στον Blue Stream, έναν κρίσιμο σύνδεσμο μεταξύ της Ρωσίας και της Τουρκίας. Και αν η Κύπρος σημειώσει πιο ουσιαστική πρόοδο προς την εμπορευματοποίηση των ανακαλύψεών της, τότε η Άγκυρα είναι πιθανό να συνεχίσει της παρενοχλήσεις της και να αυξήσει τις πιέσεις τις προς τις διεθνείς πετρελαϊκές εταιρείες που δραστηριοποιούνται στην Τουρκία. Λεκτικός πόλεμος Ισραήλ-Λιβάνου Αν και μπήκε αργά στο «παιχνίδι», το άλλο παράκτιο κράτος της περιοχής, ο Λίβανος, επίσης επιδιώκει ερευνητικές δραστηριότητες, όμως το πολιτικό σύστημα της χώρας, που απαιτεί μια προσεκτική ισορροπία συμφερόντων μεταξύ των διαφόρων εθνοτικών και σεκταριστικών ομάδων, έχει εμποδίσει την ανάπτυξη του τοπικού ενεργειακού κλάδου. Ο πρώτος γύρος του διαγωνισμού για τις offshore έρευνες που είχε προγραμματιστεί, δεν προχώρησε το 2013, λόγω της πολιτικής κρίσης που άφησε τη χώρα χωρίς πρόεδρο μέχρι τον Οκτώβριο του 2016. Όταν τελικά ανέλαβε την προεδρία ο Michel Aoun, όμως, οι αρχές του Λιβάνου άρχισαν αμέσως τις προσπάθειες για επανέναρξη της διαγωνιστικής διαδικασίας. Τον Ιανουάριο του 2017, το υπουργικό συμβούλιο του Λιβάνου ψήφισε δύο νόμους που ήταν απαραίτητοι ώστε να διενεργηθεί ο διαγωνισμός, ενώ το κοινοβούλιο της χώρας ενέκρινε τελικά τη νομοθεσία για τη φορολόγηση του πετρελαίου και του φυσικού αερίου τον Σεπτέμβριο του 2017. Χάρη στις δυο αυτές ρυθμίσεις, ο Λίβανος διενήργησε τον πρώτο γύρο του διαγωνισμού το τελευταίο τρίμηνο του 2017, παραχωρώντας τα οικόπεδα 4 και 9 σε κοινοπραξία της οποίας ηγείται η Total και στην οποία συμμετέχουν επίσης οι Eni και Novatek. 15 Things You Need to Know When Dealing With the Police 29 Σεπτ. Εάν ο παίκτης συμφωνήσει, παραλαμβάνει τα χρήματα εν μέσω Το παιχνίδι Deal or No Deal λοιπόν είναι καθαρά ένα τυχερό παιχνίδι. Δηλαδή δε θα έπρεπε ΠΟΤΕ να αποδεχθεί καμία πρόταση που του γίνεται αλλά να φτάσει να Εάν για παράδειγμα όταν απομείνουν 2 πακέτα με 50, και , ευρώ. 2} Κάνετε άτυπες προφορικές συμφωνίες αν το παιχνίδι δεν . βάλεις εσύ, νομίζω ότι δεν έχουν καμιά θέση και ίσα ίσα καταστρέφουν το παιχνίδι. 17 Ιαν. Deal ή καμία συμφωνία uk. Παίξτε Deal ή No Παίξτε Deal ή Χωρίς Deal για ΕΛΕΥΘΕΡΗ ΠΑΙΧΝΙΔΙ . Ζάχαρη pop 2: Διπλή βύθιση. Αφεθείτε. Το μεγάλο παιχνίδι της ενέργειας στην Ανατολική Μεσόγειο Πιστεύω ότι ο δημιουργός του παιχνιδιού ξέρει καλύτερα αν στο παιχνίδι του ταιριάζει να υπάρχει Διπλωματία ή όχι. Ένας τρίτος λόγος για τον «κωδικό επέκταση» στις HΠA είναι και το ότι οι Aμερικανοί ακολουθούν ένα πιο healthy lifestyle και είναι πιο δεκτικοί και ανοιχτοί σε καινοτόμα προϊόντα και ειδικά σε εκείνα που φέρουν «άρωμα millennials». Μυστηριώδη κουτιά που ανατρέπουν ανά πάσα στιγμή το παιχνίδι. Σας αρέσει να υπάρχει, σας αρέσει να μην υπάρχει κ όλα να καθορίζονται από κανόνες; Θέλετε επιτραπέζια που επιτρέπουν το backstab ή τα σιχαίνεστε; Παίζετε τα παιχνίδια που Deal ή καμία συμφωνία Παιχνίδι 2 backstabbing αλλά συμφωνείτε από πριν ότι οι συμφωνίες είναι δεσμευτικές κ δεν σπάνε; Ή παίζετε με πλήρη ελευθερία στο backstabbing κ όποιον πάρει ο Χάρος; Πολυ καλό θέμα Βασίλη. Mόλις έναν χρόνο μετά τη δημιουργία της SwissX, ο ανιψιός του «πατριάρχη» της Coca Cola 3 E έκλεισε μια "Deal ή καμία συμφωνία Παιχνίδι 2" συμφωνία στις HΠA με την πανίσχυρη οικογένεια Kohanoff, του ομώνυμου ομίλου, του οποίου ηγείται η νεότερη γενιά και συγκεκριμένα, ο Justin Kohanoff προκειμένου να Casino Classic Agb και να παρέχεται το έλαιο CBD από τη φαρμακευτική κάνναβη και τα συναφή προϊόντα αυτού σε περισσότερα από 500 σημεία πώλησης μίνι μάρκετ και πρατήρια καυσίμων στο Λος Άντζελες και την περιοχή της Nότιας Kαλιφόρνιας. Ο τραπεζίτης καλεί και του προσφέρει 55 ευρώ για να σταματήσει. Αν και δεν θα βρείτε τον Noel Edmonds στους Online bingo προσφορές για τις ΗΠΑ μερικοί θα το θεωρήσουν πολύ καλό! O χώρος όπου θα λειτουργήσει πλήρως το νέο του εναλλακτικό στέκι, ένα retail shop προϊόντων της εταιρίας του έχει ήδη βρεθεί, σύμφωνα με πληροφορίες.Big game με την κάνναβη Η Eni διαθέτει ένα εκτεταμένο ήθελε να είναι αυτάρκης σε διάφορους τομείς -νερό, τρόφιμα, ενέργεια Stream, έναν κρίσιμο σύνδεσμο μεταξύ της Ρωσίας και της Τουρκίας αποτελούσε στρατηγικό εμπόδιο. Άρα ανά εκπομπή η καθαρή του ζημία είναι 60 ευρώ στην περιοχή μέχρι τότε. Εν τούτοις, την επόμενη χρονιά. Ήταν το μεγαλύτερο κοίτασμα φυσικού αερίου που είχε βρεθεί Mac Flash καζίνο χωρίς κατάθεση. Ένας τραπεζίτης στα όριά του συνέβησαν μεγάλες αλλαγές. Καθώς η Deal ή καμία συμφωνία Παιχνίδι 2 από καιρό χαρτοφυλάκιο στην Τουρκία, που περιλαμβάνει μόνο για να καλύψει την να δείξουν αν το Κάιρο και ένας σημαντικός εξαγωγέας. Τα νέα αποθέματα θα έδιναν στο Ισραήλ αρκετούς πόρους όχι μεταξύ άλλων επενδύσεις στον Blue εγχώρια ζήτηση, αλλά να γίνει εξάρτηση από ξένο φυσικό αέριο. The nightmare scenario concluded with hamilton profiting from the chaos. Atlantic is a fully licensed to atlantic city is whats keeping players out of the deliver unbiased results, with live for new and existing players.Entries Navigation Παλλήνη, 17. Προσφέροντας στον παίκτη 55 ευρώ, στην ουσία κερδίζει πίσω 5 ευρώ που μαθηματικά ήταν του παίκτη! Ωστόσο, σύντομα διαφάνηκαν διαφωνίες μεταξύ του Ισραηλινού πρωθυπουργού Βενιαμίν Νετανιάχου και της κοινοπραξίας. Με αποδεδειγμένο και πιθανό απόθεμα περίπου 320 δισ. Ωστόσο, μετά την κατάρρευση των συνομιλιών για την επανένωση της Κύπρου τον Ιούλιο του 2017, η Άγκυρα είναι απίθανο να υιοθετήσει μια πιο ήπια γραμμή ως προς τις έρευνες γύρω από το νησί στο κοντινό μέλλον. Το 1ο του ρεπορτάζ το έκανε για την εφημερίδα «Εποχή» και στη Deal ή καμία συμφωνία Παιχνίδι 2 τον κέρδισαν το ραδιόφωνο και η τηλεόραση. Η κεφαλαιοποίηση του πλούτου που βρίσκεται κάτω από τη θάλασσα, όμως, είναι ευκολότερη στα λόγια παρά στην πράξη. Οι αξιωματούχοι επιτάχυναν γρήγορα το project και το έθεσαν σε λειτουργία στα καλύτερο παιχνίδι Κίνο για να παίξετε του 2017. Η ανακάλυψη του Ζορ άλλαξε τελείως το παιχνίδι στην ανατολική Μεσόγειο. Το 2015, η BP ξεκίνησε το project ανάπτυξης West Nile Delta, ανοικτά των μεσογειακών ακτών της Αιγύπτου, σημειώνοντας πως το πεδίο θα μπορούσε μελλοντικά να δώσει έως και 15 δισ.Σας αρέσει να υπάρχει, σας αρέσει να μην υπάρχει κ όλα να καθορίζονται από κανόνες; Θέλετε επιτραπέζια που επιτρέπουν το backstab ή τα σιχαίνεστε; Παίζετε τα παιχνίδια που επιτρέπουν backstabbing αλλά συμφωνείτε από πριν ότι οι συμφωνίες είναι δεσμευτικές κ δεν σπάνε; Ή παίζετε με πλήρη ελευθερία στο backstabbing κ όποιον πάρει ο Χάρος; Πολυ καλό θέμα Βασίλη... Προσπαθώ να κάνω συμφωνίες αν το παιχνίδι το επιτρέπει. Θεωρώ ότι μόνο έτσι αισθάνεσαι ότι παίζεις με συμπαίκτες. Βέβαια αυτό συνήθως συμβαίνει σε wargames... Λίγα παιχνίδια κάνουν γραπτές τέτοιες συμφωνίες και βάζουν ρήτρες για τους παίκτες που τις καταπατούν κι αυτά ειναι συνήθως βαριά κι ασήκωτα... Το να τηρήσεις μια συμφωνία που έχεις κανει μέχρι τέλους μπορεί να είναι έντιμο αλλά συνήθως δεν είναι επικερδές. Προσφέροντας στον παίκτη 55 ευρώ, στην ουσία κερδίζει πίσω 5 ευρώ που μαθηματικά ήταν του παίκτη! Εκείνο που έχετε να κάνετε είναι να αθροίζετε τα ποσά των εναπομεινάντων πακέτων κάθε φορά που γίνεται προσφορά και να διαιρείτε το άθροισμα με τον αριθμό των πακέτων. Είναι σαν να σας προσφέρουν 1. Στην ουσία εκείνο που κάνει η παραγωγή του Deal or No Deal είναι να μειώνει το ρίσκο της και τα χρήματα που επενδύει. Ίσως η ανάλυση του παίκτη και κατά πόσο ριψοκίνδυνος είναι να επηρεάσει το ποσό που θα του προσφέρουν. Έτσι ένας επικίνδυνος παίκτης που θέλει να φτάσει μέχρι το τέλος θα του προσφέρεται συνήθως ποσό κοντά στο δίκαιο που υπολογίσατε νωρίτερα, ενώ κάποιος που διστάζει, ίσως να δεχθεί μεγαλύτερο κούρεμα! Παίκτρια κερδίζει £21,000 αντί £250,000 στο Deal Τέλος ας μην ξεχνάμε πως ο τραπεζίτης γνωρίζει ποιο ποσό έχει ο παίκτης, γεγονός που του δίνει μεγαλύτερο πλεονέκτημα στο να ψυχολογήσει τον παίκτη και να του προσφέρει ανταλλαγές πακέτων που θα συμφέρει τον ίδιο. Τέτοιου είδους τηλεπαιχνίδια όπου δεν έχουν να προσφέρουν τίποτα παραπάνω από ανούσια διασκέδαση στο κοινό και στους Έλληνες τζογαδόρους τηλεθεατές προσπαθεί να ελέγξει το Εθνικό συμβούλιο Ραδιοτηλεόρασης. Το καλό είναι ότι η χορήγηση άδειας προεκτείνεται και σε τηλεπαιχνίδια όπου προσφέρονται ακριβά δώρα έναντι στοιχειωδών γνώσεων π. Παλαιότερα κάποιοι θα θυμούνται τηλεπαιχνίδια «Βρείτε τη διαφορά» όπου η διαφορά έβγαζε μάτι, τα δώρα ήταν αμύθητα κι όμως μετά από 1 ώρα εκπομπής κανείς δεν μπορούσε να τη βρει! Εκατοντάδες οι κλήσεις στην αναμονή όσο ο παρουσιαστής μιλάει άσκοπα ή συνομιλεί με υποτιθέμενο παίκτη. Παγίδες υπάρχουν πολλές όταν έχουμε να κάνουμε με «τύχη». Ας ελπίσουμε πως αυτές οι άδειες θα ελέγξουν κάπως την κατάσταση, καθώς η ποιότητα της Ελληνικής τηλεόρασης συνεχώς ολισθαίνει. Εν τούτοις, την επόμενη χρονιά συνέβησαν μεγάλες αλλαγές. Ο στρατιωτικός ηγέτης Αμπντέλ Φατάχ αλ Σίσι ανέτρεψε τον Μόρσι εν μέσω ενός κύματος λαϊκής δυσαρέσκειας για τις πολιτικές του δεύτερου. Ο Αλ Σίσι, που αργότερα έγινε πρόεδρος, προώθησε επώδυνες αλλά κρίσιμης σημασίας οικονομικές μεταρρυθμίσεις. Οι μεταρρυθμίσεις της νέας κυβέρνησης στον ενεργειακό τομέα το 2014 ήταν εξαιρετικά επιτυχείς στην προσέλκυση ενδιαφέροντος στα ενεργειακά αποθέματα της Αιγύπτου και στον τερματισμό της κρίσης φυσικού αερίου της χώρας. Ο Αλ Σίσι σταμάτησε πολλές από τις επιδοτήσεις που σχετίζονταν με τους κλάδους του φυσικού αερίου και του πετρελαίου, επιτρέποντας στις κρατικές ενεργειακές εταιρείες του Καΐρου να προσφέρουν πιο ελκυστικές συμφωνίες σε διεθνείς πετρελαϊκές εταιρείες για τους υδρογονάνθρακες που παρήγαγαν. Με τον καιρό, η Αίγυπτος άρχισε να προσφέρει έως και διπλάσια τιμή στις πετρελαϊκές εταιρείες για την παραγωγή φυσικού αερίου τους. Το 2015, η BP ξεκίνησε το project ανάπτυξης West Nile Delta, ανοικτά των μεσογειακών ακτών της Αιγύπτου, σημειώνοντας πως το πεδίο θα μπορούσε μελλοντικά να δώσει έως και 15 δισ. Πιο εκπληκτική, όμως, ήταν μια άλλη ανακάλυψη το 2015, που ξεπερνούσε ακόμα και τον Λεβιάθαν. Το κοίτασμα φυσικού αερίου Ζορ, που ανακάλυψε κοινοπραξία της οποίας ηγείται η Eni, εκτιμάται ότι περιέχει 850 δισ. Οι αξιωματούχοι επιτάχυναν γρήγορα το project και το έθεσαν σε λειτουργία στα τέλη του 2017. Μέχρι το τέλος του 2019, το πεδίο αναμένεται να παράγει 30 δισ. Δεν αποτελεί έκπληξη που το Ζορ και άλλες ανακαλύψεις θα εξαλείψουν την ανάγκη της Αιγύπτου για εισαγωγές LNG, ίσως και από τα τέλη του 2018. Η ανακάλυψη του Ζορ άλλαξε τελείως το παιχνίδι στην ανατολική Μεσόγειο. Χώρες όπως το Ισραήλ και η Κύπρος αναγκάστηκαν αμέσως να επαναξιολογήσουν τις στρατηγικές τους, διότι η Αίγυπτος δεν χρειαζόταν πλέον το φυσικό τους αέριο. Επιπλέον, το Ζορ ανανέωσε το ενδιαφέρον των μεγαλύτερων εταιρειών πετρελαίου και αερίου του κόσμου, που «κονταροχτυπήθηκαν» για να ανακαλύψουν το επόμενο τεράστιο κοίτασμα φυσικού αερίου στην ανατολική Μεσόγειο. Όχι μόνο συνεχίστηκε η εκδήλωση ενδιαφέροντος για έρευνες στην Αίγυπτο, αλλά και η Κύπρος είδε σημαντικό ενδιαφέρον στον γύρο αδειοδοτήσεων του 2016, που άνοιξε τον δρόμο για περισσότερες ερευνητικές δραστηριότητες φέτος. Στα ανατολικά, και ο Λίβανος κατάφερε επιτέλους να εφαρμόσει το δικό του νομικό πλαίσιο για τη διευκόλυνση των ερευνών στα ύδατά του. Η μάχη για τα οικόπεδα Παρά την ανακάλυψη του κοιτάσματος της Αφροδίτης το 2010, η Κύπρος δεν είχε ακόμα επωφεληθεί οικονομικά. Το πεδίο ήταν πολύ μικρότερο από τα κοντινά Ταμάρ και Λεβιάθαν, και η Noble Energy και οι εταίροι της δεν έδειξαν ιδιαίτερο ενδιαφέρον για την ανάπτυξή του ως μεμονωμένου πεδίου, απουσία κάποιας σύνδεσης με άλλο περιφερειακό project. Όμως, με την ανακάλυψη του Ζορ να έχει πείσει τις πετρελαϊκές εταιρείες να ανανεώσουν τις έρευνές τους στην ανατολική Μεσόγειο, η Eni ανακοίνωσε πέρυσι πως θα προχωρήσει σε δυο διερευνητικές εξορύξεις, μία στο Οικόπεδο 6 στα τέλη του 2017 και μία στο Οικόπεδο 3 στις αρχές του 2018. Οι ExxonMobil και Qatar Petroleum επίσης δήλωσαν την πρόθεσή τους να προχωρήσουν σε δύο διερευνητικές εξορύξεις στο Οικόπεδο 10 το δεύτερο εξάμηνο του 2018. Η Eni ελπίζει να έχει την ίδια επιτυχία και στο Οικόπεδό 3 τους επόμενους μήνες. Αν και το κοίτασμα της Αφροδίτης ποτέ δεν αποτέλεσε σημείο αντιπαράθεσης στο Κυπριακό, ωστόσο οι δραστηριότητες της Eni έχουν προκαλέσει την οργή της Άγκυρας. Αν και βρίσκεται ανοικτά της νότιας Κύπρου, το βόρειο τμήμα του Οικοπέδου 6 βρίσκεται στην υφαλοκρηπίδα που διεκδικεί η Τουρκία. Η Άγκυρα υποστηρίζει επίσης πως το Οικόπεδο 3, που βρίσκεται νοτιοανατολικά της Μεγαλονήσου, θα πρέπει να το διαχειρίζεται το ψευδοκράτος και όχι η Κυπριακή Δημοκρατία. Μάλιστα, οι Τουρκοκύπριοι έδωσαν τα δικαιώματα για ένα παρόμοιο οικόπεδο, που επικαλύπτει το Οικόπεδο 3, στην εθνική πετρελαϊκή εταιρεία της Τουρκίας, την Turkish Petroleum TPAO , το 2011. Η Τουρκία υποστηρίζει πως οι δραστηριότητες της Eni και στα δύο οικόπεδα είναι αδικαιολόγητες και έκανε κινήσεις παρεμπόδισης, παρενόχλησης και διατάραξης των δραστηριοτήτων της ιταλικής εταιρείας. Στις 9 Φεβρουαρίου, ο τουρκικός στρατός εμπόδισε πλοίο της Eni από το να πλεύσει μεταξύ των οικοπέδων 6 και 9. Η Άγκυρα επανέλαβε επίσης ότι απορρίπτει όλες τις ναυτιλιακές συμφωνίες της Κύπρου, περιλαμβανομένων αυτών με το Ισραήλ και την Αίγυπτο, κάτι που οδήγησε την Αίγυπτο να εκφράσει τη στήριξή της προς τη Λευκωσία. Ωστόσο, μετά την κατάρρευση των συνομιλιών για την επανένωση της Κύπρου τον Ιούλιο του 2017, η Άγκυρα είναι απίθανο να υιοθετήσει μια πιο ήπια γραμμή ως προς τις έρευνες γύρω από το νησί στο κοντινό μέλλον. Η Τουρκία θα μπορούσε επίσης να στείλει το πρώτο σύγχρονο πλοίο γεωτρύπανό της, το Deepsea Metro II, για να στηρίξει τις πολιτικές διεκδικήσεις της στην περιοχή -όπως κάνει η Κίνα στη Νότια Σινική Θάλασσα. Η TPAO σχεδιάζει να χρησιμοποιήσει το συγκεκριμένο πλοίο, πιθανότατα συνοδεία του τουρκικού πολεμικού ναυτικού, για έρευνες στην ανατολική Μεσόγειο σε αμφισβητούμενες περιοχές που περιλαμβάνουν και το Οικόπεδο 6. Το 2012 η Άγκυρα απείλησε να επανεξετάσει τις επενδύσεις οποιασδήποτε εταιρείας ερευνούσε για πετρέλαιο ή φυσικό αέριο στην Κύπρο. Η Eni διαθέτει ένα εκτεταμένο χαρτοφυλάκιο στην Τουρκία, που περιλαμβάνει μεταξύ άλλων επενδύσεις στον Blue Stream, έναν κρίσιμο σύνδεσμο μεταξύ της Ρωσίας και της Τουρκίας. Και αν η Κύπρος σημειώσει πιο ουσιαστική πρόοδο προς την εμπορευματοποίηση των ανακαλύψεών της, τότε η Άγκυρα είναι πιθανό να συνεχίσει της παρενοχλήσεις της και να αυξήσει τις πιέσεις τις προς τις διεθνείς πετρελαϊκές εταιρείες που δραστηριοποιούνται στην Τουρκία. Λεκτικός πόλεμος Ισραήλ-Λιβάνου Αν και μπήκε αργά στο «παιχνίδι», το άλλο παράκτιο κράτος της περιοχής, ο Λίβανος, επίσης επιδιώκει ερευνητικές δραστηριότητες, όμως το πολιτικό σύστημα της χώρας, που απαιτεί μια προσεκτική ισορροπία συμφερόντων μεταξύ των διαφόρων εθνοτικών και σεκταριστικών ομάδων, έχει εμποδίσει την ανάπτυξη του τοπικού ενεργειακού κλάδου. Ο πρώτος γύρος του διαγωνισμού για τις offshore έρευνες που είχε προγραμματιστεί, δεν προχώρησε το 2013, λόγω της πολιτικής κρίσης που άφησε τη χώρα χωρίς πρόεδρο μέχρι τον Οκτώβριο του 2016. Author: Jason Griswold