Οι Ισραηλινές δυνάμεις κατοχής συνέλαβαν 2 Παλαιστίνιους δημοσιογράφους από την συνοικία Sheikh Jarrah στην Ανατολική Ιερουσαλήμ που εποικίζει συστηματικά το Ισραήλ εκτοπίζοντας το παλαιστινιακό στοιχείο. Είναι ο Wahbi Makiya και η Zeina Al-Halawani. Για τον μαϊμού ”δημοσιογράφο” που αποδείχθηκε Νεοναζιστής εθελοντής μισθοφόρος μαχητής στο Ντονμπάς ξεσηκώθηκε το σύμπαν. Για τους δημοσιογράφους της Παλαιστίνης ούτε σειρά...Πως εξηγείται;;;;; Οι εντάσεις στην Ιερουσαλήμ έχουν αναζωπυρωθεί κι εξαιτίας των προγραμματισμένων, παράνομων εξώσεων 8 οικογενειών Παλαιστίνιων προσφύγων, που ζουν στη γειτονιά Sheikh Jarrah της Ανατολικής Ιερουσαλήμ, όπου οι Ισραηλινοί έποικοι διεκδικούν νομικά εδώ και χρόνια να κατασχέσουν τις περιουσίες των Παλαιστινίων. Ο Ibrahim Ibraigheth, ... Continue reading Οι Ισραηλινές δυνάμεις κατοχής συνέλαβαν 2 Παλαιστίνιους δημοσιογράφους από την συνοικία Sheikh Jarrah στην Ανατολική Ιερουσαλήμ! BINTEO Εν μέσω της σκληρής διαμάχης στη Γάζα ο Avigdor Lieberman- Άβιγκντορ Λίμπερμαν-πρώην Ισραηλινός υπουργός Άμυνας και επικεφαλής του κόμματος “Γισραέλ Μπεϊτέινου-Ισραήλ το σπίτι μας.”, δήλωσε ότι «στον αραβικό κόσμο μας κοιτάζουν και λένε ότι αν η κατάσταση είναι έτσι έναντι της Χαμάς, πώς θα είναι η πραγματική κατάσταση του Ισραήλ στην αντιπαράθεση με τη Χεζμπολάχ και το Ιράν; ” Στα ισραηλινά μέσα ενημέρωσης ο Λίμπερμαν κατηγόρησε τον Νετανιάχου ότι ήταν «συνεργάτης με τη Χαμάς», προσθέτοντας ότι «εδώ και χρόνια υπάρχει ανάγκη για στρατιωτική επιχείρηση».Όσον αφορά την πραγματική κατάσταση, ο Λίμπερμαν είπε ότι η κυβέρνηση κρύβει την αλήθεια από τους Ισραηλινούς, ... Continue reading Λίμπερμαν τ. Υπ.Άμυνας Ισραήλ:ο Νετανιάχου οδηγεί στην καταστροφή του Τρίτου Ναού, θέτει σε κίνδυνο την ύπαρξή μας! Ο Πούτιν διατάζει σχέδιο εκκένωσης Ρώσων από τη Gaza.Ξέρει κάτι περισσότερο; Oδηγούμαστε σε περεταίρω κλιμάκωση; Θα κάνει η Ρωσία κάποια κίνηση και φοβάται τη στοχοποίηση πολιτών της; Aναμένεται να συμβεί κάτι οριακό και προασπίζει τους δικούς του;; Θέλει και διπλωματικά να δείξει ότι το Ισραήλ προβαίνει σε τυφλά χτυπήματα στη Γάζα;; Είναι κίνηση πίεσης προς παλαιστινιακές οργανώσεις; Κανείς δεν μπορεί να ξέρει πως σκέφτεται το Κρεμλίνο...H μάχη της Ιερουσαλήμ αρχίζει; Πάντως η σειρά των γεγονότων είναι μετά από ισραηλινό βομβαρδισμό στη Λατάκια δίπλα στη ρώσικη βάση ρωσικό αεροσκάφος VIP πέταξε από Μόσχα σε Τελ Αβίβ κι από εκεί απευθείας ασυνήθιστα ... Continue reading Ο Πούτιν διατάζει σχέδιο εκκένωσης Ρώσων από τη Gaza.Ξέρει κάτι περισσότερο; Περίπου τα μεσάνυχτα της 18ης Μαΐου 2021 αρκετοί Εβραίοι επιτέθηκαν στην Ιερουσαλήμ στον Αρμένιο ιερέα στον π. Αrbak.«Πηγαίναμε μαζί στην εκκλησία της Αγίας Αναστάσεως(Πανάγιο Τάφο) για ακολουθία. Όταν μας είδαν, άρχισαν να μας καταριούνται στα εβραϊκά και τα ρωσικά“Θάνατος στους Αρμένιους”, “Καλά σας έκαναν και σας σκότωσαν οι Αζέροι “, “Θα σε σκοτώσουμε σαν τον Γιεσούα (Ιησού) σου” «Θάνατος στους Χριστιανούς». Και όταν τους είπα ότι θα καλούσα την αστυνομία, απάντησαν: “έχουμε την αστυνομία δικιά μας είναι ... θα σας κτυπήσουμε μπροστά από την αστυνομία.” Ξεκίνησαν την επίθεση, μου έδωσαν το πρώτο χτύπημα, μετά ο πατέρας Arbak ήθελε να με ... Continue reading Μαρτυρία Σοκ του Αρμένιου Ιερέα που δέχθηκε επίθεση από φανατικούς Εβραίους κοντά στον Πανάγιο Τάφο: φώναζαν θάνατος στους Χριστιανούς,θα σε σκοτώσουμε σαν τον Ιησού σας, καλά σας έκαναν και σας σκότωσαν οι Αζέροι!!! Ο Ταλμουδιστής Jacques Attali έχει προαναγγείλει από το 2009: μια Πανδημία που μέσω του φόβου θα προχωρήσει την Ιστορία προς ολοκλήρωση της Παγκόσμιας Διακυβέρνησης με πρωτεύουσα την Ιερουσαλήμ!!! Σε άρθρο του που δημοσιεύθηκε ήδη από τις 06/05/2009 στο lexpress.fr ο Ταλμουδιστής Παγκοσμιοκράτης Jacques Attali* προαναγγέλει το σχέδιο που εφαρμόστηκε από τον πλανητικό μηχανισμό το 2020 και είναι σ΄ισχύ ως σήμερα... ”Να προχωρήσουμε από φόβο΄’ είναι ο τίτλος του άρθρου του που εμφανίζει τον φόβο ως την μαμή της ιστορίας και τον κινητήριο μοχλό του ιστορικού προτσές. Αυτόν τον φόβο που εμπεδώθηκε ως κυρίαρχο συναίσθημα τα 2 τελευταία χρόνια.”Μια μεγάλη πανδημία ... Continue reading Ο Ταλμουδιστής Jacques Attali έχει προαναγγείλει από το 2009: μια Πανδημία που μέσω του φόβου θα προχωρήσει την Ιστορία προς ολοκλήρωση της Παγκόσμιας Διακυβέρνησης με πρωτεύουσα την Ιερουσαλήμ!!! ΒΙΝΤΕΟ Πριν από λίγο μεταφέρεται φωτιά στο Όρος του Ναού στο πιο ιερό σύμβολο του Ισραήλ. άρπαξαν κάποια δέντρα και απλώνει...Άγνωστη η αιτία...Aραβικοί λογαριασμοί μεταδίδουν πως καίγεται δέντρο στο τέμενος Αλ Ακσά. Toυλάχιστον έτσι ξεκίνησε στη συνέχεια λαμπάδιασαν και παρακείμενα δέντρα. Για τεράστια φωτιά στην ανοιχτωσιά/πλατεία των Τζαμιών στην Ιερουσαλήμ μιλά έγκριτος δημοσιογράφος επικαλούμενος το AFP. Από την άλλη πλευρά κι φόντο τη φωτιά οι Ισραηλινοί έμπροσθεν του Τοίχους των Δακρύων συνεχίζουν αμέριμνοι σχεδόν τη γιορτή της κατάκτησης της πόλης...Σκηνή φανατισμού... Σκηνή φανατισμού ενώ η πυρκαγιά είναι δίπλα τους κατά μυριάδες συνεχίζουν τη γιορτή.Mάλιστα οι Ισραηλινοί φανατικοί πανηγυρίζουν που απειλείται άμεσα ... Continue reading ΕΚΤΑΚΤΟ Φωτιά στο Όρος του Ναού στο πιο ιερό σύμβολο του Ισραήλ- πυρκαγιά στο αλ Ακσά! ΒΙΝΤΕΟ Βιβλικές σκηνές στην Ιερουσαλήμ και στη Γάζα, Άρχισε η σφαγή των παιδιών.20 νεκροί Παλαιστίνιοι εκ των οποίων 9 παιδιά από επίθεση ισραηλινών drones, αεροπορίας στη Λωρίδα της Γάζας. Ένας μοτοσυκλετιστής κάηκε ζωντανός από την ισραηλινή επίθεση στη Γάζα! Το Ισραήλ δείχνει βίντεο από επίθεση κατά 3 μελών της Χαμάς στη Γάζα. Σειρήνες παντού.Ο αριθμός των νεκρών όσο περνάει η ώρα κι εκτραχύνεται η σύγκρουση αυξάνεται.Ο απολογισμός που έδωσε αργότερα το Υπ. Υγείας της Gaza,μιλάει για 20 νεκρούς κι 65 τραυματίες από τις ισραηλινές επιδρομές.Υπάρχουν δυσοίωνες προβλέψεις για μεγαλύτερο αριθμό νεκρών και ακόμη περισσότερων παιδιών καθώς η ισραηλινή επίθεση συνεχίζεται χτυπιούνται ... Continue reading UPDATE: +18 ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΗ ΩΡΑ 0. Άρχισαν τη Σφαγή των Παιδιών της Γάζας. 9 παιδιά νεκρά από επίθεση Ισραηλινών. Σύνολο 20 νεκροί. Ρουκέτες από Χαμάς. Βιβλικές σκηνές σε Ιερουσαλήμ , Γάζα! O ισραηλινός στρατός άνοιξε πυρ και έριξε χειροβομβίδες σε μια κλινική μέσα στο συγκρότημα του τζαμιού al-Aqsa, όπου είχαν μεταφερθεί οι Παλαιστίνιοι που τραυματίστηκαν λίγα λεπτά πριν λάβουν ιατρική περίθαλψη! Περίπου 200 τραυματίες σύμφωνα με Ερυθρή Ημισέληνο από την απρόκλητη εισβολή επίθεση ισραηλινών δυνάμεων στο τζαμί Αλ Ακσά και στην περίμετρό του κι ενώ οι Άραβες γιόρταζαν στον 3ο υψηλότερο τόπο λατρείας του ισλάμ την τελευταία Παρασκευή του Ραμαζανιού που έχει θεσπιστεί να είναι και Παγκόσμια Ημέρα της Ιερουσαλήμ. Οι θρησκευτικές ελευθερίες είναι ανέκδοτο στον 21ο αιώνα.όπως και το Διεθνές Δίκαιο επίσης και τ Ανθρώπινα Δικαιώματα και τα Συντάγματα και ... Continue reading Ο Ισραηλινός στρατός άνοιξε πυρ και έριξε χειροβομβίδες σε κλινική που περιέθαλπε Παλαιστίνιους τραυματίες των συγκρούσεων. Περίπου 200 Παλαιστίνιοι τραυματίες! ΒΙΝΤΕΟ Οι ισραηλινές δυνάμεις κατοχής επιτέθηκαν σε εκατοντάδες Παλαιστίνιους Χριστιανούς κατά τη διάρκεια του εορτασμού του Πάσχα τους απέτρεψαν να φτάσουν στο Ναό της Αναστάστεως για την Αφή του Αγίου Φωτός...Βίντεο δείχνει αστυνομικούς να επιτίθενται βίαια σε 2 Ορθόδοξες μοναχές. Δεν μας κάνει εντύπωση που παρεμποδίστηκε το 96% του ελληνικού λαού χθες να κάνει Ανάσταση γαι 2η φορά στην ιστορία του...Ο στρατός επιτέθηκε στους χριστιανούς προσκυνητές στη Νέα Πύλη (στα Αραβικά, Bab al-Jedid) στην κατεχόμενη Ιερουσαλήμ και εμπόδισε εκατοντάδες ανθρώπους να φτάσουν στην Εκκλησία του Παναγίου Τάφου μεταδίδει το almayadeen. Οι δυνάμεις κατοχής επιτέθηκαν στους χριστιανούς στην Ιερουσαλήμ που γιόρταζαν την ... Continue reading Οι ισραηλινές δυνάμεις κατοχής επιτέθηκαν βίαια σε Ορθόδοξες μοναχές κι εκατοντάδες Παλαιστίνιους Χριστιανούς και τους απέτρεψαν να φτάσουν στο Ναό της Αναστάσεως .!!! BINTEO Ο πύραυλος της Συρίας άναψε φωτιές στα Ιεροσόλυμα, Παλαιστίνη, Ισραήλ. Αναπτερώθηκε το ηθικό των Παλαιστινίων που διεκδικούν αυτές τις μέρες πολύ πιο έντονα. Κλιμάκωση 75.000 προσκυνητές προσευχήθηκαν στο τζαμί Al-Aqsa στην Ιερουσαλήμ! Άγριες συγκρούσεις και σήμερα στο Al-Aqsa!Ρουκέτες από Γάζα κατά Ισραήλ και βομβαρδισμοί αντιποίνων! Χθες το Τμήμα Κληροδοτημάτων στην κατεχόμενη Ιερουσαλήμ δήλωσε σε ανακοίνωση ότι 75.000 προσκυνητές πραγματοποίησαν τις βραδινές προσευχές του Ραμαζανιού τις προσευχές taraweeh στο Τζαμί Al-Aqsa, παρά τις προσπάθειες της ισραηλινής κατοχής να εμποδίσει τους πολίτες να φτάσουν στο Τζαμί Al-Aqsa.Διαδηλώσεις και συγκρούσεις στην Αγία Πόλη που το Ισραήλ μονομερώς και καταστρατηγώντας το διεθνές Δίκαιο την ... Continue reading Ο πύραυλος της Συρίας άναψε φωτιές σε Ιεροσόλυμα, Παλαιστίνη, Ισραήλ. 75.000 προσκυνητές προσευχήθηκαν στο τζαμί Al-Aqsa στην Ιερουσαλήμ! Άγριες συγκρούσεις και σήμερα στο Al-Aqsa!Συνεχείς ρουκέτες από Γάζα κατά Ισραήλ και βομβαρδισμοί αντιποίνων! You must be logged in to post a comment.