Την είσοδο του περιφερειάρχη Κεντρικής Μακεδονίας Απόστολου Τζιτζικώστα στη Σμύρνη απαγόρευσαν οι τουρκικές αρχές, χωρίς μάλιστα, να αιτιολογήσουν τη στάση τους. Ο κ.Τζιτζικώστας έφτασε στη Σμύρνη, με το πλοίο από τη Θεσσαλονίκη, περίπου στις 11.30 σήμερα το πρωί προκειμένου να προεδρεύσει στη σύνοδο της ευρωμεσογειακής επιτροπής ARNEM της Ευρωπαϊκής Επιτροπής των Περιφερειών. Ο κ.Τζιτζικώστας είναι Α’ Αντιπρόεδρος της Επιτροπής των Περιφερειών και μετέβη στην Τουρκία υπό αυτή την ιδιότητα. Oι τουρκικές αρχές δεν εξήγησαν την άρνησή τους, ενώ στην υπόθεση έχουν εμπλακεί πλέον τόσο η Ευρωπαϊκή Επιτροπή των Περιφερειών (πρόκειται για το τρίτο μεγαλύτερο ευρωπαϊκό όργανο μετά την Κομισιόν και το Ευρωκοινοβούλιο), όσο και το τουρκικό Υπουργείο Εξωτερικών. Ο ίδιος ο κ.Τζιτζικώστας, πάντως, είναι αποφασισμένος να επιστρέψει στην Ελλάδα είτε αλλάξει στάση η Τουρκία απέναντί του, είτε όχι. Μετά από έξι ώρες παραμονής σε ένα δωμάτιο στο λιμάνι της Σμύρνης, ο κ.Τζιτζικώστας βρίσκεται πλέον στο πλοίο για να επιστρέψει στη Θεσσαλονίκη. Την στάση της Τουρκίας καταδίκασε με ανακοίνωσή του το υπουργείο Εξωτερικών. Η ανακοίνωση έχει ως εξής: Καταδικάζουμε απερίφραστα την απαράδεκτη και εντελώς καταχρηστική κράτηση και απαγόρευση εισόδου του Περιφερειάρχη Κεντρικής Μακεδονίας από τις τουρκικές αρχές στη Σμύρνη νωρίτερα σήμερα. Αναμένουμε από τις αρμόδιες τουρκικές αρχές να δοθούν άμεσα εξηγήσεις και τις καλούμε να λάβουν τα απαραίτητα μέτρα για να αποφευχθούν παρόμοια περιστατικά στο μέλλον. Η ελληνική Πρεσβεία στην Άγκυρα, καθώς και το Γενικό Προξενείο στη Σμύρνη κινητοποιήθηκαν από την πρώτη στιγμή προβαίνοντας σε σχετικές παραστάσεις προς το τουρκικό Υπουργείο Εξωτερικών. Σύμφωνα με κυβερνητικές πηγές, τα γεγονότα στη Σμύρνη εξελίχθηκαν ως εξής: Ο Αποστολος Τζιτζικωστας πηγε το πρωί στη Σμύρνη με το πλοίο που συνδέει τη Θεσσαλονίκη με τη Σμύρνη προκειμένου να προεδρεύσει στην Ευρωμεσογειακή Διάσκεψη της Επιτροπής Περιφερειών της ΕΕ. Όχι δηλαδή μονο ως Έλληνας αλλά και ως Ευρωπαίος αξιωματούχος. Όταν έφθασε του είπαν οτι υπάρχει απαγόρευση εισόδου του στη χώρα. Όταν ζήτησε να του εξηγήσουν τους λόγους δεν δόθηκε απάντηση. Το ίδιο και στις ερωτήσεις που ακολούθησαν. Υπήρξε επικοινωνία του Περιφερειάρχη με το ΥΠΕΞ και τις αρμόδιες υπηρεσίες της ΕΕ. Ούτε σε αυτούς δόθηκε ο λόγος για την απαγόρευση εισόδου. Ο κ. Τζιτζικωστας παραμένει για την ώρα στο πλοίο και θα επιστρεψει στην Ελλάδα. Τι αναφέρει το Anadolu Σύμφωνα με πληροφορίες από τις τουρκικές αρχές, ο Απόστολος Τζιτζικώστας, του οποίου η ταυτότητα ελέγχθηκε μαζί με άλλους επιβάτες κατά τη διάρκεια τελωνειακών διαδικασιών στη Σμύρνη, φιλοξενήθηκε για λίγο από τις τοπικές αρχές, λόγω τεχνικού προβλήματος που προέκυψε από την ομοιότητα του ονόματος με άτομο που είχε περιορισμό εισόδου, αναφέρει το πρακτορείο Anadolu στο περιθώριο των γεγονότων. Προσθέτει δε, πως οι τοπικές αρχές ενημέρωσαν τον Απόστολο Τζιτζικώστα ότι μετά την επίλυση του προβλήματος μπορεί να μπει στη Σμύρνη και να συνεχίσει το πρόγραμμά του εντούτοις ο κος Τζιτζικώστας είπε στις αρχές ότι δεν θα εισέλθει στη χώρα. Πηγή Skai News