Παναθηναϊκός: Αναβλήθηκε το συλλαλητήριο της Τετάρτης Το Δ.Σ της ΠΑΕ Παναθηναϊκός αποφάσισε να αναβάλλει το συλλαλητήριο της Τετάρτης - Επίσης η ΠΑΕ θα καταθέσει ένσταση, ζητώντας να ακυρωθεί το φύλλο αγώνα του διαιτητή Παππά για το ματς με τον Ολυμπιακό Αναλυτικά η ανακοίνωση της ΠΑΕ: «Το διοικητικό συμβούλιο της ΠΑΕ Παναθηναϊκός αποφάσισε κατά τη σημερινή συνεδρίασή του την ημερομηνία σύγκλησης της Τακτικής Γενικής Συνέλευσης των μετόχων της ΠΑΕ και των θυγατρικών της. Επίσης λήφθηκε η απόφαση αναβολής του προγραμματισμένου για την Τετάρτη 25 Νοεμβρίου συλλαλητηρίου. Το θέμα συζητήθηκε εκτάκτως κατόπιν σοβαρών πληροφοριών που μεταφέρθηκαν στα μέλη του Δ.Σ. περί δράσεων οργανωμένης προβοκάτσιας. Υπό τον κίνδυνο να αμαυρωθεί η ειρηνική διαδήλωση και να δοθεί τροφή στους απανταχού πολέμιους του συλλόγου, ομοφώνως κρίθηκε σκόπιμο να μετατεθεί σε ημερομηνία που θα αποφασιστεί εν ευθέτω χρόνω. Στο διοικητικό συμβούλιο συζητήθηκε εκτενώς το θέμα που προέκυψε με τις δηλώσεις του αρμόδιου Υφυπουργού της κυβέρνησης στα θέματα του Αθλητισμού, κ. Κοντονή. Χθες διαβάσαμε στην ανακοίνωση του Υφυπουργού ότι η προσπάθεια πάταξης της βίας και της διαφθοράς στο επαγγελματικό ποδόσφαιρο είναι και θα παραμείνει συνεχής. Σήμερα ακούσαμε τον κ. Κοντονή να λέει σε συνέντευξή του ότι στο κρίσιμο δίωρο του ντέρμπι του περασμένου Σαββάτου συνομίλησε μεταξύ άλλων με τον πρόεδρο του Ολυμπιακού. Δεν υπήρχε κανένας λόγος να αποδεχθεί ο Υφυπουργός κλήσεις από παράγοντες των ομάδων, τη στιγμή που μόνον ο διαιτητής αποφασίζει την τύχη του κάθε αγώνα, πολλώ δε μάλλον να συνομιλήσει με παράγοντα, ο οποίος ως κακουργηματικά διωκόμενος έχει τον περιοριστικό όρο της απαγόρευσης ενασχόλησης με το ποδόσφαιρο. Σε κάθε περίπτωση με τέτοιες ενέργειες γεννάται το ερώτημα πώς ακριβώς συμβάλλει ο Υφυπουργός στην προσπάθεια πάταξης της διαφθοράς στο ελληνικό ποδόσφαιρο». Ένσταση του Παναθηναϊκού για το ντέρμπι Από την πρώτη στιγμή ματαίωσης του ντέρμπι, ο Παναθηναϊκός χαρακτήριζε ως παράνομη την απόφαση του ρέφερι, Ανδρεά Παππά! Οι «πράσινοι» δεν πρόκειται να κάτσουν με σταυρωμένα τα χέρια και την Τρίτη θα καταθέσουν ένσταση στην Σούπερ Λιγκα, με αίτημα να ακυρωθεί το φύλλο αγώνα. Η ένσταση θα εξεταστεί την Παρασκευή από την αρμόδια επιτροπή της διοργανώτριας αρχής μαζί με την απολογία των «πρασίνων» για όσα έγιναν στην Λεωφόρο και αυτό που ζητά επί της ουσίας το «τριφύλλι», είναι η διεξαγωγή της αναμέτρησης. Πηγή: Gazzetta