ΕΙΔΗΣΕΙΣ Προθεσμία έως τις 28 Φεβρουαρίου 2022 έχουν οι ιδιοκτήτες οχημάτων για την καταβολή των τελών κυκλοφορίας του 2022, καθώς και για τη θέση των οχημάτων σε εκούσια ακινησία. Το υπουργείο Οικονομικών τονίζει ότι δεν θα υπάρξει νέα παράταση και η εξόφληση των τελών κυκλοφορίας πρέπει να γίνει έως τις 28 Φεβρουαρίου 2022. Το πρόστιμο Υπενθυμίζεται πως η μη έγκυρη αποπληρωμή των... Ξεκινά σήμερα η πληρωμή των κύριων και επικουρικών συντάξεων στους δικαιούχους και σύμφωνα με την απόφαση e-ΕΦΚΑ οι ημερομηνίες καταβολής με βάση το τελευταίο ψηφίου του ΑΜΚΑ είναι: - Στις 25 Ιανουαρίου 2022, ημέρα Τρίτη, θα καταβληθούν οι κύριες και οι επικουρικές συντάξεις των μισθωτών, δηλαδή των συνταξιούχων που προέρχονται από το τ. ΙΚΑ-ΕΤΑΜ, τις τράπεζες και τον ΟΤΕ, που ο... Μέσα στο πρώτο εξάμηνο του 2022 θα ξεκινήσει το πρόγραμμα για την επιδότηση ηλεκτρικών συσκευών, με στόχο την αντικατάσταση παλαιών και ενεργοβόρων ηλεκτρικών συσκευών (κλιματιστικά, πλυντήρια, ψυγεία κλπ.). Σύμφωνα με πληροφορίες, το νέο πρόγραμμα θα τρέξει μετά το Πάσχα και δικαιούχοι θα είναι όλοι οι πολίτες, αλλά με κριτήρια προτεραιοποίησης ανάλογα με την οικονομική... Μικρότερη επιδότηση ηλεκτρικού ρεύματος σε σχέση με τον Ιανουάριο θα λάβουν τα νοικοκυριά τον Φεβρουάριο, με κυβερνητικά στελέχη να συσχετίζουν την εξέλιξη αυτή με την μικρή πτώση της τιμής της θερμικής μεγαβατώρας του φυσικού αερίου. Σήμερα η ευρωπαϊκή τιμή αναφοράς για το φυσικό αέριο, το ολλανδικό TTF, αγγίζει στις 11.30 ώρα Ελλάδας τα 83 ευρώ ανά μεγαβατώρα (MWh). Πρόκειται... Από την Παρασκευή 28 Ιανουαρίου το απόγευμα θα ξεκινήσουν οι πληρωμές για τα επιδόματα του ΟΠΕΚΑ για την πληρωμή της 31ης Ιανουαρίου. Ειδικότερα στα επιδόματα του ΟΠΕΚΑ που θα καταβληθούν αυτό το μήνα είναι: Επίδομα Παιδιού, Ελάχιστο Εγγυημένο Εισόδημα (πρώην ΚΕΑ), Επίδομα Στέγασης, Επίδομα γέννησης, Προνοιακά Αναπηρικά και Διατροφικά Επιδόματα, Στεγαστική Συνδρομή, ... Η Κυβέρνηση και το Υπουργείο Οικονομικών έχουν πλήρη αντίληψη των ιδιαίτερων συνθηκών που επικρατούν και επιβάλλουν τη στήριξη και τη διευκόλυνση των πολιτών. Με γνώμονα αυτή την προτεραιότητα, με απόφαση του Υπουργείου Οικονομικών, παρατείνεται μέχρι τις 15 Φεβρουαρίου 2022 η προθεσμία υποβολής των αιτήσεων για τη χορήγηση του επιδόματος θέρμανσης για την περίοδο 2021-2022. Η... Έφυγε από τη ζωή σε ηλικία 75 ετών ο Γιώργος Τρομάρας. Το τελευταίο διάστημα αντιμετώπιζε προβλήματα υγείας και είχε υποστεί εγκεφαλικά, ενώ νοσηλευόταν σε ΜΕΘ. Ποιος ήταν ο Γιώργος Τρομάρας Γεννήθηκε το 1947 σε ένα μικρό χωριό με θέα την Λίμνη Τριχωνίδα, την Αγία Σοφία. Από πολύ μικρή ηλικία έδειξε την κλίση του στην πάλη και τη μυική δύναμη. Eκτός από παλαιστής έχει... Την αλλαγή και των συντελεστών παλαιότητας των ακινήτων δρομολόγησε το υπουργείο Οικονομικών στο πλαίσιο των αλλαγών που σχεδιάζει για τον νέο ΕΝΦΙΑ και την άμβλυνση των επιπτώσεων της αύξησης των αντικειμενικών αξιών στις περισσότερες περιοχές της χώρας. Η αρμόδια επιτροπή εμπειρογνωμόνων, που μελετά τις αλλαγές στην κλίμακα και γενικά στη διαδικασία υπολογισμού... «Βουνό» αποδεικνύεται για την κυβέρνηση το θέμα των εκκρεμών συντάξεων αφού παρά τις προσπάθειες ου καταβάλλονται για να τρέξει το θέμα, συνεχώς προστίθενται νέα προβλήματα στο δυσεπίλυτο εγχείρημα. Σύμφωνα με δημοσίευμα της RealNews της Κυριακής, στον υπάρχοντα όγκο προστέθηκαν άλλες 29.984 αιτήσεις που ήταν ξεχασμένες και βρέθηκαν σε κούτες και συρτάρια σε όλη την Ελλάδα..... Μέσα στο επόμενο 10ήμερο εκπνέουν δύο σημαντικές προθεσμίες για τους φορολογούμενους, η πρώτη αφορά τις μεταβιβάσεις ακινήτων βάσει των παλαιών αντικειμενικών αξιών που λήγει στις 31 Ιανουαρίου και η δεύτερη την ρύθμιση των χρεών που γεννήθηκαν στην πανδημία και η οποία εκπνέει την προσεχή Τετάρτη 26 Ιανουαρίου. Σύμφωνα με τις υπάρχουσες πληροφορίες έχουν υποβληθεί σχετικά... Ισχυρά φοροκίνητρα σε επιχειρήσεις μικρού και μικρομεσαίου «βεληνεκούς» που αντιμετωπίζουν πρόβλημα βιωσιμότητας, να συγχωνευτούν και κατόπιν αφού «σταθούν στα πόδια τους» να αναπτυχθούν εντός της αγοράς τους, προσφέρει το σχέδιο νόμου που θα καταθέσει το υπουργείο Οικονομικών. Ανάλογο πλαίσιο φοροκινήτρων προσφέρεται και για τις συνεργασίες ελεύθερων επαγγελματιών,... Ανεβαίνουν οι ρυθμοί σε υπουργείο Οικονομικών, ΑΑΔΕ, στα λογιστήρια των επιχειρήσεων, αλλά και στις αρμόδιες υπηρεσίες του Δημοσίου, με στόχο να ξεκινήσει νωρίτερα φέτος η υποβολή των φορολογικών δηλώσεων. Ήδη η ΑΑΔΕ έθεσε σε λειτουργία την εφαρμογή για την υποβολή των βεβαιώσεων αμοιβών επιχειρηματικής δραστηριότητας, μερισμάτων, τόκων, δικαιωμάτων και αποδοχών 2021, με την... Στο μικροσκόπιο της ΑΑΔΕ θα τεθούν φέτος 62 εισοδήματα, μισθωτών συνταξιούχων, επαγγελματιών και εργαζόμενων με μπλοκάκι, στο πλαίσιο των ετήσιων και αυτόματων διασταυρώσεων που θα διενεργήσουν οι φορολογικές αρχές, για τα εισοδήματα του 2021. Πρόκειται για τα εισοδήματα κάθε είδους που οφείλουν να καταγράψουν και να κοινοποιήσουν στο taxisnet έως την 28η Φεβρουαρίου, όλοι οι... Μνημόνιο Συνεργασίας με αντικείμενο την απλούστευση και ψηφιοποίηση των διαδικασιών αρμοδιότητας της γενικής γραμματείας Εμπορίου και Προστασίας του Καταναλωτή, υπέγραψαν οι γενικοί γραμματείς Ψηφιακής Διακυβέρνησης και Απλούστευσης Διαδικασιών, Λεωνίδας Χριστόπουλος και Εμπορίου και Προστασίας του Καταναλωτή, Σωτήρης Αναγνωστόπουλος, στο πλαίσιο του Εθνικού... Ξεπέρασαν τα τρία εκατομμύρια οι εγγραφές στην άυλη συνταγογράφηση, σύμφωνα με στοιχεία της Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης Κοινωνικής Ασφάλισης ΑΕ (ΗΔΙΚΑ). Συγκεκριμένα, από τον Μάρτιο του 2020 3.001.144 πολίτες έχουν καταχωρίσει στην πλατφόρμα ehealth.gov.gr το τηλέφωνο και το e-mail τους, ώστε να λαμβάνουν μέσω μηνύματος τις ιατρικές συνταγές, τα παραπεμπτικά και τις ιατρικές βεβαιώσεις... Στο «κυνήγι» αδήλωτων εισοδημάτων και «μαύρου» χρήματος αναμένεται να επιδοθεί φέτος η Ανεξάρτητη Αρχή Δημοσίων Εσόδων (ΑΑΔΕ), με στόχο την τόνωση των εισπράξεων του Δημοσίου και τη στήριξη του κρατικού προϋπολογισμού. Η αρχή μάλιστα έγινε με το «καλημέρα» στο 2022 οπότε και τέθηκε σε ισχύ το νέο καθεστώς συλλογής ηλεκτρονικών αποδείξεων, που ισχύει από φέτος έως το 2025, και με... Η κλεψύδρα αδειάζει για την υπογραφή συμβολαίων μεταβίβασης ακινήτων με τις παλαιές αντικειμενικές αξίες για τους φορολογουμένους που κατάφεραν πριν από την εκπνοή του 2021 να υποβάλουν στις ΔΟΥ ή ηλεκτρονικά στην πλατφόρμα myProperty της ΑΑΔΕ τις δηλώσεις φόρου μεταβίβασης, γονικών παροχών και δωρεών. Η προθεσμία που έχει δώσει το υπουργείο Οικονομικών εκπνέει στις 31... Το... αδιαχώρητο επικρατεί σε συμβολαιογραφικά γραφεία, εφορίες, υποθηκοφυλάκια και κτηματολογικά γραφεία, καθώς οι φορολογούμενοι σπεύδουν να υπογράψουν συμβόλαια μεταβίβασης, γονικών παροχών και δωρεές ακινήτων, με βάση τις παλαιές αντικειμενικές αξίες. Οι φορολογούμενοι, οι οποίοι έχουν ήδη υποβάλλει στις ΔΟΥ ή ηλεκτρονικά τις δηλώσεις φόρου μεταβίβασης, γονικών... «Καπέλο» 44% για το ρεύμα πληρώνουν οι Έλληνες καταναλωτές, σε σχέση με τη μέση λιανική τιμή στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ενώ η τιμή του ρεύματος στην Ελλάδα, σταθμισμένη με την αγοραστική δύναμη των καταναλωτών, είναι η δεύτερη μεγαλύτερη στην Ευρώπη μετά τη Ρουμανία. Τα στοιχεία που εκδίδει σε μηνιαία βάση η συμβουλευτική εταιρεία VaasaETT, σε συνεργασία με τις ρυθμιστικές αρχές... Τη δυνατότητα να ανανεώνουν ηλεκτρονικά την άδεια κυκλοφορίας του μοτοποδηλάτου τους μέσω του gov.gr έχουν από το απόγευμα της Τετάρτης οι πολίτες. Σύμφωνα με την Κοινή Υπουργική Απόφαση των Υπουργών Προστασίας του Πολίτη Τάκη Θεοδωρικάκου και Επικρατείας και Ψηφιακής Διακυβέρνησης Κυριάκου Πιερρακάκη, η αίτηση για την ανανέωση θα πραγματοποιείται με πολύ απλό τρόπο μέσω του...