Μια εβδομάδα έχει περάσει από το τραγικό συμβάν, μια πραγματική σφαγή, στο Κολοράντο των ΗΠΑ, στην πρεμιέρα της πολυαναμενόμενης τελευταίας ταινίας της τριλογίας του. Nolan για το Μασκοφόρο Εκδικητή. Κι ενώ η ταινία έχει ήδη υπερκαλύψει σε πωλήσεις τον προϋπολογισμό της, το ωστικό κύμα του γεγονότος ακόμα εξαπλώνεται. Οι πωλήσεις όπλων στη μικρή πόλη Ωρόρα του Κολοράντο, όπου έγινε το συμβάν, εκτοξεύτηκαν! Η απάντηση μερικών είναι «Κι εγώ πηγαίνω κινηματογράφο, αν μου χρειαστεί?»! Ήδη η αστυνομία του Μέην συνέλαβε έναν επιδοξο μιμητή του μακελάρη του Κολοράντο, ενώ μαζική υστερία επικρατεί σε όλη τη χώρα, με αλλεπάλληλες συλλήψεις ανθρώπων μέσα στις αίθουσες, ακόμα και επειδή... παραπονέθηκαν πιο έντονα γιατί άργησε η προβολή! Εν τω μεταξύ, η διακυβέρνηση Ομπάμα κάνει κάποια βήματα στην επαναφορά νομοθεσίας περιορισμού της μαζικής πρόσβασης σε πιο ισχυρά όπλα (κυρίως ημιαυτόματα και αυτόματα) από τους πολίτες, εκμεταλλευόμενη τη μαζική κατακραυγή μετά τη σφαγή στην Ωρόρα και ισορροπώντας τις αντιδράσεις των πιο προσκολλημένων στο Σύνταγμα υποστηρικτών της και στο δικαίωμα των Αμερικάνων να φέρουν όπλα. Ακόμα και ο αντίπαλός του Ομπάμα για τις εκλογές, Ρόμνευ, αν και φανατικός υποστηρικτής του εν λόγω δικαιώματος, έχει θεσπίσει παλαιότερα ως Κυβερνήτης ισχύον μέχρι σήμερα νόμο για τον περιορισμό πρόσβασης σε βαρύ οπλισμό, οπότε το σύνολο του πολιτικού κόσμου των ΗΠΑ ίσως βρίσκεται πιο κοντά σε μια πολιτική εξορθολογισμού του δικαιώματος στην οπλοκατοχή. Όμως, τα θύματα του 24χρονου δολοφόνου με την πορτοκαλί κώμη ακόμα προσπαθούν να επουλώσουν τις πληγές τους. Χαρακτηριστική είναι η τραγική περίπτωση ενός 23χρονου, του Caleb Medley, ο οποίος δεν μπόρεσε να είναι δίπλα στη γυναίκα του κατά τη γέννηση του γιου τους, καθώς βρίσκεται σε εξαναγκασμένο κώμα μετά από χτύπημα από σφαίρα στο δεξί του μάτι, το οποίο του έχει προκαλέσει και εγκεφαλική ζημιά. Ένα κώμα, όμως, από το οποίο μπορεί να ξυπνήσει με ένα χρέος έως και 2εκ δολαρίων, αφού δεν έχει ασφάλεια και το νοσοκομείο στο οποίο νοσηλεύεται, το Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο του Κολοράντο, δεν έχει ξεκαθαρίσει αν θα καλύψει πλήρως τα νοσήλεια! Ήδη οργανώνονται φιλανθρωπικές εκδηλώσεις για τη νεαρή οικογένεια, αλλά πολλοί έχουνε εγείρει και το θέμα της ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης στην Αμερική, θέμα το οποίο άλλωστε είναι από τα βασικά και στην επερχόμενη εκλογική αναμέτρηση. Για να κλείσουμε όμως με μια νότα αισιοδοξίας, ο πρωταγωνιστής της ταινίας, Christian Bale, επισκέφτηκε τις προάλλες τα θύματα της τραγωδίας, δίνοντας, κυρίως στους μικρούς φίλους του Μασκοφόρου Εκδικητή, λίγη ελπίδα για το μέλλον. TopGunZ Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου