Τρίτη-Κυριακή: 12:00-20:00 Παρασκευή: 12:00-22:00 Το Ίδρυμα Schwarz - Schwarz Foundation ανακοινώνει με χαρά την πρώτη του μεγάλη έκθεση στην Αθήνα, από την ίδρυση του Art Space Pythagorion στη Σάμο το 2012. Υπό τον τίτλο Ανατομία Πολιτικής Μελαγχολίας η έκθεση που επιμελείται η Κατερίνα Γρέγου - Katerina Gregos υπεύθυνη για το εικαστικό πρόγραμμα του Iδρύματος από το 2016, εγκαινιάζεται την Τετάρτη, 27 Φεβρουαρίου 2019, στις 7.00μμ, στο Ωδείον Αθηνών - Athens Conservatoire (Πολυχώρος εκδηλώσεων Ω2). Η έκθεση πρωτοπαρουσιάστηκε στη Σάμο το περασμένο καλοκαίρι με 11 καλλιτέχνες και για την Αθήνα επεκτάθηκε για να συμπεριλάβει 12 επιπλέον καλλιτέχνες και μία κολεκτίβα. Η #ΑνατομίαΠολιτικήςΜελαγχολίας καταγράφει και εξετάζει την διαρκώς αυξανόμενη έλλειψη εμπιστοσύνης των πολιτών στην πολιτική και τους πολιτικούς του σήμερα. Οι 24 διεθνείς καλλιτέχνες που συμμετέχουν διεισδύουν σε διαφορετικές πλευρές της τρέχουσας πολιτικής δυσαρέσκειας, διερευνούν την επίδρασή της στην παλιά και τη νέα γενιά, και εξετάζουν το πώς η απογοήτευση με τη σημερινή πολιτική κατάσταση στην #Ευρώπη έχει δημιουργήσει ένα αίσθημα αδιεξόδου που εκδηλώνεται τόσο στην καθημερινή μας ζωή όσο και στον δημόσιο χώρο. Σε μια εποχή που οι ιδεολογίες περισσότερο απομακρύνουν τους ανθρώπους μεταξύ τους παρά τους ενώνουν, που είναι καταδικαστικές αντί να προάγουν την κατανόηση και τον σεβασμό, η παρούσα έκθεση είναι μια απόπειρα ανατομίας της παθογένειας της σύγχρονης πολιτικής. Φιλοδοξεί να ενθαρρύνει όλους μας να απορρίψουμε την πολιτική απάθεια και να πιστέψουμε στην αφύπνιση του ατόμου αλλά και στη συλλογική ισχύ, να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε πώς να ενεργοποιηθούμε πολιτικά, έστω και σε μικρή, τοπική κλίμακα. Η έκθεση πραγματοποιείται σε μια καίρια στιγμή οχι μόνο για την Ελλάδα (με τις επερχόμενες εθνικές εκλογές την φετινή χρονιά) αλλά και για την Ευρώπη (με τις Ευρωεκλογές του Μαΐου, που προβλέπεται να αλλάξουν το πολιτικό σκηνικό) και φυσικά το αδιέξοδο του #Brexit. Η έκθεση θα πραγματοποιηθεί στον Πολυχώρο Ω2 του Ωδείον Αθηνών - Athens Conservatoire από 28 Φεβρουαρίου έως 13 Απριλίου. Την έκθεση συνοδεύει ένα διαδραστικό εκπαιδευτικό πρόγραμμα σε επιμέλεια της εικαστικού Κατερίνας Ζαχαροπούλου. Σύντομα θα ανακοινωθούν λεπτομέρειες.