Στις 15 Δεκεμβρίου θα κατατεθούν οι προτάσεις των τριών διαφημιστικών εταιριών, στον διαγωνισμό που έχει προκηρύξει ο Ελληνικός Οργανισμός Τουρισμού (ΕΟΤ) για την διαφημιστική καμπάνια του ελληνικού Τουρισμού το 2021. Ο ΕΟΤ, προκειμένου να είναι έτοιμη η καμπάνια νωρίς, προχώρησε στην υιοθέτηση ενός μοντέλου διαγωνισμού, που έχει ακολουθηθεί και στο παρελθόν, ήτοι την πρόσκληση των μεγαλυτέρων από πλευράς κύκλου εργασιών διαφημιστικών εταιριών, που πληρούν και κάποια ακόμη κριτήρια. Αξίζει να σημειωθεί ότι είναι η πρώτη φορά που ζητείται μια ολοκληρωμένη στρατηγική, που θα καταλήγει σε μια καμπάνια και όχι απλά ένα δημιουργικό και στο πλαίσιο αυτό αναμένεται η κατάθεση μεσοπρόθεσμης στρατηγικής για την προβολή του ελληνικού Τουρισμού. Σύμφωνα με πληροφορίες, εκλήθησαν 5 διαφημιστικές εταιρίες, εκ των οποίων 2 απάντησαν ότι δεν θα συμμετέχουν και 3 αναμένεται να καταθέσουν προσφορές. Οι δύο είναι πολυεθνικές με μακρά και σημαντική παρουσία στην Ελλάδα, έχοντας διαχειριστεί και καμπάνιες του ΕΟΤ στο παρελθόν και η τρίτη είναι αμιγώς ελληνική. Τα βασικά κριτήρια Τα βασικά κριτήρια της πρόσκλησης ήταν ο κύκλος εργασιών όπως προαναφέρεται, με το “κατώφλι” να είναι τα 5 εκατομμύρια ευρώ και με την μεγαλύτερη εταιρία να έχει επιτύχει κύκλο εργασιών σχεδόν 18 εκατ. € το 2019, που είναι η τελευταία χρονιά με δημοσιευμένα οικονομικά στοιχεία και η εμπειρία σε τουριστικές καμπάνιες προορισμών. Ο συνολικός προϋπολογισμός της καμπάνιας που θα τρέξει για το 2021 σε πρώτη φάση θα είναι 8 εκατομμύρια ευρώ, χωρίς να αποκλείεται η αύξηση του ποσού αυτού με επιπρόσθετα κονδύλια. Το όλο έργο θα διαχειριστoύν στελέχη του ΕΟΤ και του υπουργείου Τουρισμού, ενώ ο προγραμματισμός μέσων (media planning) και η αγορά του διαφημιστικού χρόνου (media buying), θα γίνει από τις υπηρεσίες του ΕΟΤ. Στις προτάσεις που θα κατατεθούν, θα περιλαμβάνεται η στρατηγική, θα υπάρχει ένα δείγμα δημιουργικό και το βασικό σύνθημα που θα προτείνεται να χρησιμοποιηθεί για την προβολή του ελληνικού Τουρισμού. Σημειώνεται ότι ο ΕΟΤ επέδειξε κατά την διάρκεια της πανδημίας το 2020, αξιοπρόσεκτα αντανακλαστικά και ευελιξία, καθώς διέκοψε άμεσα την Άνοιξη την καμπάνια που έτρεχε και προχώρησε άμεσα σε επανέναρξη της καμπάνιας, μόλις η χώρα άνοιξε, με νέο μήνυμα. Επίσης, με βάση τις εξελίξεις με τον διαγωνισμό, προκύπτει ξεκάθαρα ότι η καμπάνια θα προχωρήσει χωρίς άλλους συμμέτοχους, αφού η εμπειρία του 2020, δεν ήταν θετική, όπως φάνηκε και από το νέο δημιουργικό που έγινε το Καλοκαίρι. Το brief Το brief ετοιμάστηκε από τις υπηρεσίες του ΕΟΤ και του υπουργείου Τουρισμού και σύμφωνα με πληροφορίες, δόθηκε στις εταιρίες την 1η Δεκεμβρίου, προκειμένου να υποβληθούν οι προτάσεις. Σε αυτό υπάρχουν τα δεδομένα από την διαχείριση της πανδημίας στη χώρα από τη φετινή σεζόν, οι τάσεις, όπως ποιοι θα ταξιδέψουν πρώτοι, από ποιες αγορές, τάσεις και σκοποί ταξιδιού, ψηφιακά εργαλεία και αλλαγές στην συμπεριφορά του ταξιδιώτη, αίσθημα υγιεινής και ασφάλειας, κ.λπ. Σημειώνεται ιδιαίτερα ότι το 87% των καταναλωτών, αναζητούν σε ένα ποσοστό 87% online πληροφόρηση σε κάποιο από τα πέντε στάδια του ταξιδιού τους. Πέρα από αυτά, τονίζονται η αξία του βιωματικού τουρισμού, οι αυθεντικές ολιστικές εμπειρίες, οι άνθρωποι και οι αληθινές στιγμές ενός τόπου, που ζητούν οι ενεργοί ταξιδιώτες. Βασικός στόχος της επικοινωνίας πρέπει να είναι η ισχυρή εικόνα για την Ελλάδα, που να αντικατοπτρίζει το νέο όραμα του Ελληνικού τουρισμού και να αποκαλύπτει και μια νέα “άγνωστη” αυθεντική και σύγχρονη Ελλάδα , τονίζοντας τη μοναδικότητα και τις απαράμιλλες ταξιδιωτικές εμπειρίες καθ΄όλη τη διάρκεια του χρόνου, που να λειτουργεί ως προτροπή προς τον ταξιδιώτη να επισκεφθεί τη χώρα μας και να παραμείνει σε αυτή για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα, όλο το χρόνο. Οι αγορές στόχοι είναι κυρίως οι short hall με έμφαση στις παραδοσιακές και σε δεύτερο επίπεδο και οι πιο μακρινές, μόλις το επιτρέψουν οι συνθήκες της πανδημίας. Επίσης, να τονωθεί η ζήτηση για ταξίδια στο εσωτερικό της χώρας (staycation). Περιγράφονται επίσης τα κοινά στόχοι που προκύπτουν από τις έρευνες και τα δεδομένα ότι θα ταξιδέψουν πρώτοι, (millenials & z, guests with voucher, returning travelers, digital nomads, κ.λπ.). Επίσης, ζητείται στις προτάσεις να τονισθεί ότι το τουριστικό προϊόν, εκτός από το ήλιος και θάλασσα, περιλαμβάνει θαλάσσιο τουρισμό, ευεξία και χαλάρωση, luxury, city break, περιπέτεια, πολιτισμός, γαστρονομία, κ.λπ., με έμφαση στις μοναδικές θεματικές εμπειρίες σε όλες τις γεωγραφικές περιοχές της χώρας, σε όλες τις εποχές του έτους, με έμφαση στον άνθρωπο και τη βιωσιμότητα. Τέλος, θα πρέπει να δημιουργείται η αίσθηση της συνέχειας σε σχέση με τα προηγούμενα χρόνια, αλλά και τα νέα δεδομένα που προκύπτουν απο τον covid-19. Τέλος, η επικοινωνιακή προβολή θα πρέπει να έχει ως στόχο την ανάκαμψη της Ελλάδας ως τουριστικού προορισμού, όπως και η περαιτέρω διαφοροποίηση του brand Ελλάδα. Πηγή: money-tourism.gr