Μαρμελάδα βερύκοκο - η καλοκαιρινή Η μαρμελάδα βερύκοκο είναι η βασίλισσα στις κίτρινες μαρμελάδες όπως η μαρμελάδα φράουλα είναι η βασίλισσα στις κόκκινες. Και στις δύο κατηγορίες βρίσκονται φρούτα που συναγωνίζονται πολύ για την πρωτιά, όμως για λόγους μειωμένης προσφοράς και ζήτησης, παραμένουν σε δεύτερες θέσεις. Αναφέρομαι στη μαρμελάδα κεράσι, η οποία δίνει ένα καταπληκτικό κόκκινο ζελέ μαρμελάδας και στην μαρμελάδα κορόμηλο, η οποία δίνει ένα διάφανο κίτρινο ζελέ. Η μαρμελάδα είναι μια τεχνική για να συντηρήσουμε ένα φρούτο έξω από την εποχή του. Μια ζωντανή μαρμελάδα πρέπει να μεταφέρει τα γευστικά χαρακτηριστικά του φρούτου, όσο πιο έντονα γίνεται. Με κλειστά μάτια να τρως μια κουταλιά και να καταλαβαίνεις τι τρως. Αυτό δεν είναι συνηθισμένο, έστω κι αν όλη η Ελλάδα φτιάχνει μαρμελάδες. Γιατί η γευστική ταυτότητα του φρούτου μπορεί εύκολα να αλλοιωθεί όταν βράσει υπερβολικά με τη ζάχαρη ή όταν η διαδικασία παρασκευής του διαρκεί πολλές ώρες, με αποτέλεσμα να σπάει η δομή και αντί για σαρκώδες το φρούτο να γίνεται νερουλό, πράγμα που οδηγεί σε υπερβολικό βράσιμο, σε γεύση που κυμαίνεται μεταξύ φρούτου και καραμέλας και σε χρώμα μαρμελάδας σκουρότερο από το φυσιολογικό (του φρούτου). Η σωστή τεχνική, όταν ακολουθείται συνειδητά, δίνει σταθερά αποτελέσματα κάθε φορά με κάθε φρούτο. Να συνοψίσω τις δικές μου αρχές & θέσεις:
- κανένα φρούτο δεν ωφελείται από την μακρόχρονη ωρίμανση με ζάχαρη. Είναι μια τεχνική που εφαρμόζουμε όταν κάνουμε γλυκό βύσσινο ή γλυκό σταφύλι για να κατεβάσει το φρούτο τα υγρά του απαλά, χωρίς να σπάσουν οι ρώγες με τη ξαφνική αλλαγή θερμοκρασίας. Ακόμα και η μαρμελάδα πορτοκάλι, με τη δύσκολη εκτέλεση των Άγγλων, δεν το χρειάζεται.
- όταν κάνουμε μαρμελάδα, όλη η προσοχή μας είναι εκεί. Προβλέπουμε το χρόνο που χρειαζόμαστε και φροντίζουμε να κάνουμε συνειδητά αυτό που έχουμε μάθει. Ο σκοπός είναι να μπει η κατάλληλη μορφή φρούτου, επεξεργασμένη στο σωστό χρόνο, με τη σωστή ποσοτητα ζάχαρης σε αποστειρωμένα βάζα. Ετσι πετυχαίνουμε σωστό χρώμα, σωστό δέσιμο και σωστή συντήρηση της κονσέρβας.
- αν θέλετε να κάνετε φρέσκιες μαρμελάδες άμεσης κατανάλωσης, μόνο με τα φρούτα της εποχής, μπορείτε να κάνετε την ίδια διαδικασία μειώνοντας τη ζάχαρη ή αντικαθιστώντας την με στέβια ή μέλι ή φρουκτόζη, όσο χρειάζεται για να σας αρέσει στη γεύση. Να φτιάχνετε μισό κιλό φρούτο και να το φυλάτε σε βάζο ή τάπερ στο ψυγείο για μια εβδομάδα.
- το φρούτο, όσο προετοιμάζεται για το βράσιμο, κόβεται και εκτείθεται μεγαλύτερη επιφάνεια στα βακτήρια. Όσο περισσότερο χρόνο μένει να περιμένει το βράσιμο ή όσο πιο ώριμο είναι το φρούτο, τόσο περισσότερο αφρό θα βγάλει στο βράσιμο. Όταν αγοράζετε πολύ ώριμα βερύκοκα για μαρμελάδα, χάνετε δύο σημαντικά σημεία: θα ξαφρίσετε περισσότερο με αποτέλεσμα να χάσετε σημαντικό όγκο φρούτου και θα βράσετε περισσότερο με αποτέλεσμα να πάρετε σκούρα μαρμελάδα.
- η μαρμελάδα μπαίνει στα βάζα αμέσως μετά το δέσιμό της, αμέσως μετά το βρασμό. Αν έχετε θερμόμετρο, θα έχει δείξει 105 βαθμούς Κελσίου. Αν δεν έχετε, βάλτε ένα πιάτο στην κατάψυξη όσο βράζετε την μαρμελάδα και ρίξτε μια μικρή ποσότητα (για να κρυώσει γρήγορα) για να δείτε το πήξιμό της, μετά από τα πρώτα 20-30λεπτά δυνατού βρασμού, ανάλογα με την ποσότητα φρούτου που κάνετε. Η μαρμελάδα δεν χρειάζεται δέσιμο την επόμενη ημέρα, όπως τα σιρόπια από τα γλυκά κουταλιού.
- μην κάνετε μεγαλύτερη ποσότητα φρούτου από 2 κιλά τη φορά. Δένει καλύτερα η μαρμελάδα σε μικρές ποσότητες φρούτου και είναι πιο εύκολα χειρίσιμη.
- να βάζετε πάντα τη μαρμελάδα σε αποστειρωμένα βάζα. Δεν αρκεί το καλό πλύσιμο και το στέγνωμα. Τα βακτήρια δεν είναι ορατά, είναι αερόβια και μη, που σημαίνει πως αν αποστειρώσετε τα βάζα και τα αφήσετε στον πάγκο ανοικτά ή τα σκουπίσετε με την πετσέτα κουζίνας, έστω κι αν είναι καθαρή από το συρτάρι, τότε τα βάζα δεν θεωρούνται πια αποστειρωμένα. Γι'αυτό λέω να γεμίζουμε καυτά βάζα κατευθείαν από το φούρνο.
- η παλιά πρακτική μαρμελάδων που έχει μάθει να ακολουθεί η Ελλάδα ζητούσε 1κιλό φρούτο:1κιλό ζάχαρη. Είναι υπερβολική ποσότητα και ξεπερασμένη για τη διατροφή της εποχής μας. Οι δικές μου δοκιμές χρόνων με έχουν οδηγήσει στον χρυσό κανόνα του 60%, ο οποίος κατά περίπτωση μειώνεται στο 50%, για να κάνεις μαρμελάδα που διατηρείται για 1 χρόνο (και περισσότερο διαρκούν αλλά δεν βλέπω το λόγο να διατηρούμε αποθέματα για 4-5χρόνια).
- η κατάλληλη κατσαρόλα για μαρμελάδες είναι αυτή που μεταφέρει γρήγορα τη φωτιά στο φαγητό και δεν την συγκρατεί. Η μαρμελάδα δουλεύεται σε φουλ φωτιά για 30λεπτά περίπου, ανάλογα με το φρούτο και την ποσότητα. Θέλει συνεχές ανακάτεμα και συνεχή επίβλεψη. Η χάλκινη κατσαρόλα είναι η καταλληλότερη, όπως και όσες κατσαρόλες έχουν χοντρό πάτο με χάλκινες επιστρώσεις. Η μαντεμένια κατσαρόλα θα σας κάψει τη μαρμελάδα. Με αυτή είναι προτιμότερο να κάνετε μαρμελάδα στον ήλιο ή στο φούρνο.
- Η ξύλινη κουτάλα της μαρμελάδας, η "μαρμελαδοκουτάλα" που λέω εγώ, απαγορεύεται να αγγίξει οποιοδήποτε φαγητό! Είναι προορισμένη μόνο για τα γλυκά του σπιτιού και είναι το πρώτο πράγμα που έμαθα να σέβονται τα παιδιά μου στην κουζίνα μου. Την έχω είκοσι χρόνια και είναι για μένα κάτι σαν την τυχερή δεκάρα του Σκρουτζ Μακ Ντακ.
Υλικά :
- 2 κιλά βερύκοκα, χωρίς κουκούτσια
- 1.000-1.200γρ ζάχαρη (ανάλογα την προτίμησή σας σε γλύκα)
Εκτέλεση:
Αν θέλετε να αφαιρέσετε τη φλούδα από τα βερύκοκα, μπορείτε με την ίδια διαδικασία που ακολουθούμε στις τομάτες, βουτώντας τα για 30'' σε βραστό νερό και μετά αμέσως σε κρύο. Η φλούδα βγαίνει ευκολότατα.
Αν δεν σας ενοχλεί η φλούδα, παραλείψτε αυτό το στάδιο και προχωρήστε στο ψιλόκομμα. Ετσι η φλούδα θα κοπεί μικρά κομματάκια, τα οποία δεν θα ενοχλούν (κρέμονται από το κουτάλι κλπ) στη χρήση της μαρμελάδας.
Πάρτε μεγάλο μπολ και ψιλοκόψτε τα βερύκοκα. Θα μπορούσατε να τα βάλετε και στο πολυμηχάνημα, αλλά προτιμώ το χέρι για να έχω έλεγχο της δομής του φρούτου που θα μπει στην κατσαρόλα. Αν γίνει πολτός το φρούτο, τότε με το βράσιμο κινδυνεύω περισσότερο από τα πιτσιλίσματα της μαρμελάδας καθώς ο αέρας ψάχνει διέξοδο στο παχύρευστο μίγμα. Επίσης, στο ξάφρισμα χάνω περισσότερο πολτό φρούτου που παρασύρεται.
Γι'αυτό κόβω μικρά κομμάτια, ξαφρίζω πρώτα και μετά πολτοποιώ με ραβδομπλέντερ μέσα στην κατσαρόλα αν θέλω τελείως λεία μαρμελάδα.
Επανέρχομαι. Βάζω τα ψιλοκομμένα φρούτα μέσα σε μεγάλη κατσαρόλα μαζί με τη ζάχαρη και ανακατεύω καλά. Δεν περιμένω καθόλου αλλά βάζω κατευθείαν την κατσαρόλα στη φωτιά. Φουλ φωτιά, μαρμελαδοκουτάλα σε δράση, εσείς σε επιφυλακή, στο φούρνο τα βάζα αποστειρώνονται (θα βγάλει περίπου 8 βάζα των 250ml).
Ανακατεύοντας συνεχώς μέχρι τον πάτο της κατσαρόλας, ξαφρίζω όποιο αφρό εμφανίζεται στην επιφάνεια. Ρίχνω τις κουταλιές στον διαχωριστή λίπους. Αυτό γιατί μαζί με τον αφρό παίρνω και σιρόπι το οποίο είναι πιο βαρύ και κάθεται στον πάτο. Ετσι, όταν τελειώσω το ξάφρισμα, γέρνω το διαχωριστή από τη ροή της βάσης και ξαναρίχνω στην κατσαρόλα το καθαρό σιρόπι.
Το δέσιμο της μαρμελάδας φαίνεται :
- από την ξύλινη κουτάλα, η οποία στην αρχή απορροφά το ζεστό υγρό ενώ όσο δένει, αυτό επικάθεται και αρχίζει να γυαλίζει το ξύλο.
- από την τελευταία σταγόνα σιροπιού της κουτάλας, η οποία στην αρχή απλώνει στο πιάτο ενώ σταδιακά στέκεται, αποκτά ύψος και περίγραμμα
- από το τεστ του λευκού παγωμένου πιάτου, όπου βάζετε λίγη μαρμελάδα για να κρυώσει άμεσα. Αν ρυτιδιάζει η επιφάνεια ή αν στέκεται στο χέρι σας, είναι έτοιμη.
Αν θέλετε να κάνετε λεία την μαρμελάδα η κατάλληλη στιγμή του ραβδομπλέντερ είναι όταν τελειώσετε το ξάφρισμα.
Σβήστε τη φωτιά, βγάλτε την κατσαρόλα από την εστία.
Πολύ προσεκτικά βγάλτε τα βάζα στον πάγκο και βάλτε στο φούρνο τα καπάκια τους, σβήνοντας παράλληλα το φούρνο. Με το χωνί της μαρμελάδας (μεγάλο στόμιο) γεμίστε τα βάζα μέχρι 1/2εκ κάτω από το τελείωμα, ώστε να μην λερωθούν. Θέλουμε απόλυτα καθαρό το μέρος βιδώματος του καπακιού για να κλείσει ερμητικά το καπάκι.
Κλείστε καλά με τα καπάκια και αφήστε να κρυώσουν. Αυτή η διαδικασία απαιτεί μεγάλη προσοχή γιατί όλα είναι καυτά και οι κινήσεις σας πρέπει να είναι μελετημένες για να αποφύγετε ζημιές. Κάθε απροσεξία στοιχίζει από κάψιμο μέχρι να σφουγγαρίζετε μαρμελάδα από πάγκο, συρτάρια, πάτωμα!
Όταν κρυώσουν τα βάζα, θα πρέπει να έχει καμπυλώσει το καπάκι τους προς τα μέσα, σημάδι πως είναι ερμητικά κλειστά και προφυλάσσονται από τα βακτήρια που κυκλοφορούν. Συγχαρητήρια! Τα μωρά σας γεννήθηκαν και είναι υγιέστατα!
Το τσουρέκι!
Αν ψάχνετε δοκιμασμένες συνταγές μαζί με τη γνώση των τεχνικών μαγειρικής, καλωσορίσατε στο TasteFULL! Κάθε συνταγή είναι ένα μικρό μάθημα μαγειρικής και κρύβει φιλοσοφία ζωής. Ετοιμαζόμαστε για τα τσουρέκια και τα Πασχαλινά εδέσματα!.
Σχόλια
Δεν ήξερα ότι μπορούμε να τα ξεφλουδίσουμε όπως τις ντομάτες. Δεν το είχα σκεφτεί. Πολυ καλη η ανάρτηση σου. Φετος έφτιαξα δύο βαζάκια τα οποια πέταξα γιατί ήταν πολυ ξινή. Η ποκιλία απότι βιάβασα σε κάποιο site (δεν θυμαμαι ποιο) παίζει ρόλο. Αν ξέρεις περισσότερα για τις ποικιλίες προσθεσε το γιατι είναι σημαντικό για το τελικό αποτέλεσμα. Τελικά οτιδήποτε είναι όξινο πήζει πολυ γρήγορα γιατι η συγκεκριμενη μου μαρμελάδα επίσης έπηξε σε ταχύς ρυθμούς
ΚΑΤΕΡΙΝΑ
Ναι, μου ήρθε η σκέψη όταν απάντησα βιαστικά σε μια ερώτηση, το διαπίστωσα στην κομπόστα και έχει εφαρμογή και στη μαρμελάδα. Η μαμά μου δυσκολευόταν πολύ να φάει όλα τα πυρηνοκούκουτσα με τη φλούδα τους, είχε ευαισθησία στη ξινή γεύση. Γι'αυτό σκέφτηκα πως για κάποιους θα είναι χρήσιμο.
Δεν έχω σκεφτεί καθόλου τις ποικιλίες, έχεις δίκιο. Θα το κάνω.
Ναι τα όξινα φρούτα έχουν περισσότερη πηκτίνη γενικά και πήζουν πιο εύκολα.
Φιλιά πολλά
Εμπνευστείτε από τη λίστα φαγητών & γλυκών για το Πάσχα http://www.tastefull.gr/category/tags/%CF%80%CE%AC%CF%83%CF%87%CE%B1
Βίκυ μου γλυκειά,
την έφτιαξα, χωρίς να ξεφλουδίσω. Γεύση, χρώμα, πυκνότητα, όλα τέλεια. Πολλά φιλιά από Πειραϊκή.
Αγγελική
Κι εγω δεν ξεφλούδισα, τέλεια γίνεται και σε χρόνο μαρμελάδας, χωρίς αναμονές. Μπράβο!!!
Μόλις μπω σε κατάσταση διακοπών θα έρθω στην Πειραϊκή για ουζάκι :)
Εμπνευστείτε από τη λίστα φαγητών & γλυκών για το Πάσχα http://www.tastefull.gr/category/tags/%CF%80%CE%AC%CF%83%CF%87%CE%B1
Ωστε το χρώμα μου γινεται έτσι επειδή βάζω γινωμένα φρούτα.....αυτο δεν το είχα σκεφτεί ποτέ, μια ζωή έχω πρόβλημα με το χρώμα, προφανώς την παραβράζω.....
Χρησιμότατο το ποστ Βίκυ μου! Και του χρόνου να είσαι καλά να ξανακάνεις!
Η μάνα του λόχου
http://epipantosepistitou-efik.blogspot.com
Πολύ ωραία η μαρμελάδα! εγώ πρόσθεσα στα βαζάκια από 3-4 αμυγδαλάκια ασπρισμένα (από τα κουκούτσια) κι όποτε τα πετυχαίνω μου αφήνουν μια γεύση amaretto.
Περιμένω εναγωνίως τη συνταγή για λικέρ πικραμύγδαλο!
βλεπετε τα βερύκοκα είναι τα αγαπημένα μου σε όλες τις εκδοχές τους.
βικυ...εγραψες οτι αν εινια να φαμε την μαρμελαδα μεσα στην βδομαδα οτι μπορουμε να βαλουμε μελι αντι ζαχαρης.επειδη εγω εχω ενα θεμα με τις ζαχαρες και δνε κανει να φαω.και ουτε τρωω,εψαχνα τροπο να κανω μαρμελαδα με μελι η εστω πηκτινη αντι ζαχαρης.θα μπορουσες να μου δωσεις την εναλακτικη με μελι η πηκτινη να δοκιμασω????εχω να φαω μαρμελαδα 4 χρονια!!!!!εχω...λυσσαξει!!!!!σε ευχαριστω πολυ!!!
καλημέρα φοβερή συνταγή!!! ήθελα να ρωτήσω μου περίσσεψε μαρμελάδα δεν γεμίζει το βαζάκι και σύντομα θα ξαναφτιάξω τι να την κάνω αυτή που περίσσεψε να την φυλάξω στο βάζο και όταν ξαναφτιάξω να συμπληρώσω από την άλλη? Ευχαριστώ!!!
Αντιγόνη78
Να την βάλεις στο βάζο και το βάζο στο ψυγείο και να την καταναλώσεις πρώτη.
Δεν επιτρέπεται να συμπληρώνεις μαρμελάδα για λόγους υγιεινής.
Εμπνευστείτε από τη λίστα φαγητών & γλυκών για το Πάσχα http://www.tastefull.gr/category/tags/%CF%80%CE%AC%CF%83%CF%87%CE%B1