Η Morgan Stanley προχώρησε σε αναβάθμιση της μετοχής της Alpha Bank σε equal-weight από underweight και σε υποβάθμιση της σύστασής της για την μετοχή της Eurobank σε equal-weight από overweight, στο πλαίσιο αξιολόγησης των τραπεζικών τίτλων μετά την έγκριση του σχεδίου “Ηρακλής” για τα μη εξυπηρετούμενα δάνεια. Για την Εθνική διατηρεί σύσταση overweight ενώ την Πειραιώς, την χαρακτηρίζει τη λιγότερο προτιμώμενη μετοχή στον κλάδο και η σύστασή της είναι ανάλογη, δηλαδή underweight. H επενδυτική τράπεζα σημειώνει πως το σχέδιο “Ηρακλής” θα βοηθήσει τον ελληνικό τραπεζικό κλάδο να “καθαρίσει” από μη εξυπηρετούμενα ανοίγματα 22 δισ. ευρώ το 2020, φέρνοντας τον δείκτη NPE στο 23% το επόμενο έτος, από 36% το 2019. Επίσης, σύμφωνα με τον σχέδιο, το ελληνικό Δημόσιο θα αμειφθεί ανάλογα με τους όρους αγοράς για τον κίνδυνο που λαμβάνει με τη χορήγηση εγγύησης σε τιτλοποιημένα NPLs. Η Morgan Staley αναμένει μείωση των αθετήσεων στα δάνεια καθώς εκτιμά ότι οι τιμές των κατοικιών στην Ελλάδα θα αυξηθούν 7-8% σε ετήσια βάση κατά τη διάρκεια των επόμενων τριετών ενώ η φιλική προς τις τράπεζες νομοθεσία αναμένεται να οδηγήσει στην βελτίωση της μείωσης των οργανικών NPEs. Τιμές-στόχοι Η τιμή που θεωρεί ως δίκαιη με βάση τις εκτιμήσεις της η Morgan Stanley για την Alpha Bank είναι το 1,70 ευρώ από 1,20 ευρώ
- Για την Eurobank προχωρά σε μείωση της τιμής-στόχου στα 0,90 ευρώ από 1 ευρώ βλέποντας περιθώριο πτώσης 1,3%
- Για την Πειραιώς διατηρεί σταθερή τη σύσταση underweight ενώ αυξάνει την τιμή-στόχο στα 2 ευρώ από 1,30 ευρώ προγουμένως.
- Για την Εθνική Τράπεζα διατηρεί τη σύσταση Overweight αν και επισημαίνει πως οι τιμές εσωματώνουν σχέση δείκτη τιμής προς ενσώματη λογιστική αξία στο 0,6 για το 2020 και δείκτη απόδοσης ιδίων ενσώματων κεφαλαίων στο 8,6% και έτσι βλέπει περιορισμένο περιθώριο ανόδου από τα τρέχοντα επίπεδα. Στην τελευταία της έκθεσή της τον περασμένο Μάιο η Morgan Stanley έδινε σύσταση overweight για την Εθνική Τράπεζα με τιμή-στόχο τα 3,10 ευρώ. Και τότε είχε επισημάνει ότι οι εντυπωσιακές αποδόσεις που σημειώνουν οι μετοχές των ελληνικών τραπεζών από τις αρχές περίπου του έτους, δεν δικαιολογούνται από τα θεμελιώδη μεγέθη τους και ότι η αγορά τρέχει υπερβολικά. Ωστόσο, οι εξελίξεις με τις εκλογές και οι γρήγορες κινήσεις ως προς το στόχο μείωση των εξυπηρετούμενων δανείων με την έγκριση του σχεδίου Ηρακλής διέψευσαν τις μετριοπαθείς εκτιμήσεις της επενδυτικής τράπεζας.