Εκατόν σαρανταπέντε παιδιά στην Κίνα, και συγκεκριμένα στην επαρχία Τζιανγκσού εμβολιάστηκαν με ληγμένο εμβόλιο της πολυομελίτιδας. Το εμβόλιο παραχωρείται δωρεάν από την Κυβέρνηση σε όλα τα παιδιά από 2 μηνών ως τεσσάρων ετών. Την είδηση μετέδωσε η κρατική τηλεόραση παρά τις διαβεβαιώσεις της κυβέρνησης για αυστηρούς ελέγχους ύστερα από παρόμοιο σκάνδαλο που ξέσπασε πέρσι. Για [...] Χαμηλή παραμένει η εμβολιαστική κάλυψη των ενηλίκων στην Ελλάδα, σχεδόν για όλα τα συνιστώμενα εμβόλια, παρά τις συστάσεις για εμβολιασμό καθ’ όλη τη διάρκεια της ζωής, για την πρόληψη συγκεκριμένων ασθενειών. Πολλοί ενήλικες δεν είναι ενήμεροι ότι τα εμβόλια συστήνονται και για τα υγιή άτομα και ότι ασθένειες όπως η γρίπη, ο πνευμονιόκοκκος, ο έρπητας [...] Ένα νέο αντικαρκινικό εμβόλιο που σχεδίασαν ερευνητές της Ιατρικής Σχολής Perelman στο Πανεπιστήμιο της Πενσιλβάνια και το Αντικαρκινικό Κέντρο Abramson δημιουργεί βάσιμες ελπίδες για καλύτερη θεραπεία του καρκίνου των ωοθηκών. Το εξατομικευμένο εμβόλιο δημιουργήθηκε από ανοσοκύτταρα των ιδίων των ασθενών, τα οποία αφού καλλιεργηθούν σε εργαστηριακές συνθήκες εν συνεχεία εγχύονται και πάλι στις πάσχουσες ώστε να προκαλέσουν [...] Βρετανοί ερευνητές έκαναν τα πρώτα ουσιαστικά βήμα για την ανάπτυξη νέων εμβολίων σε μορφή χαπιού. Όπως προκύπτει από στοιχεία που δημοσιεύονται στο επιστημονικό έντυπο Journal of Clinical Investigation, επιστημονική ομάδα του Πανεπιστημίου του Καρντιφ έφτιαξε ένα πρωτότυπο από του στόματος αντιγριπικό εμβόλιο, που εν αντιθέσει το κλασσικό, δεν χρειάζεται να αποθηκευθεί σε ψυγείο. Στόχος τους [...] Τρία περιστατικά ιλαράς εκδηλώθηκαν κατά τον Ιανουάριο 2018, σύμφωνα με το Υπουργείο Υγείας και με τα τρία περιστατικά να είναι εισαγόμενα, δηλαδή νόσησαν στο εξωτερικό. Ανακοίνωση του Υπουργείου, αναφέρει ότι πρόκειται για δύο αδέλφια ηλικίας 3 και 6 ετών, ανεμβολίαστα, αλλοδαπής οικογένειας, τα οποία επισκέφθηκαν την χώρα προέλευσής τους στην οποία υπάρχει την στιγμή αυτή [...] Οδηγίες για τον εμβολιασμό κατά της εποχικής γρίπης, δίνει με εγκύκλιό του ο γενικός γραμματέας Δημόσιας Υγείας της Ελλάδας κ. Γιάννης Μπασκόζος. Στην εγκύκλιο επισημαίνεται πως το επιδημικό κύμα γρίπης αναμένεται τον Δεκέμβριο, ωστόσο ο εμβολιασμός πρέπει να ξεκινά έγκαιρα και να γίνεται σωστά, ώστε να καλύπτει σε υψηλό ποσοστό και να προφυλάσσει από τη [...] Τι ισχύει για τους εμβολιασμούς στα παιδιά υπενθυμίζει η Εθνική Επιτροπή Βιοηθικής, με αφορμή την συζήτηση που έχει προκύψει και στη χώρα μας για το κατά πόσο είναι υποχρεωτικός ο εμβολιασμός ή όχι και πόσο ασφαλή είναι τα εμβόλια, μετά την έξαρση των κρουσμάτων ιλαράς πανευρωπαϊκά. Δεν είναι λίγοι οι γονείς που υποστηρίζουν ότι τα [...] Επιστήμονες στη Βρετανία «χειραγώγησαν» φυτά προκειμένου να παράγουν ένα νέο εμβόλιο κατά της πολιομυελίτιδας. Το επίτευγμα χαρακτηρίσθηκε σημαντικό, επειδή όχι μόνο μπορεί να βοηθήσει στο οριστικό ξερίζωμα της συγκεκριμένης νόσου, αλλά επίσης να μεταμορφώσει γενικότερα τον τρόπο ανάπτυξης των εμβολίων από τις φαρμακοβιομηχανίες. Η νέα μέθοδος παραγωγής εμβολίων με τη βοήθεια των φυτών είναι εύκολη, [...] Δύο νέα εξατομικευμένα εμβόλια κατά του καρκίνου, τα οποία βοηθούν τους ασθενείς να καταπολεμήσουν τα καρκινικά κύτταρα, ενεργοποιώντας τις άμυνες του ανοσοποιητικού συστήματός τους, άφησαν πολλές υποσχέσεις σε δύο αρχικές μικρές κλινικές δοκιμές, που έγιναν στις ΗΠΑ και στη Γερμανία. Είναι η πρώτη φορά που ανακοινώνεται ότι ένα εξατομικευμένο εμβόλιο μπορεί όντως να καταστρέψει τους [...] Επιστήμονες στις ΗΠΑ -μεταξύ των οποίων μία Ελληνίδα- ανακοίνωσαν ότι στέφθηκε με απόλυτη επιτυχία η πρώτη κλινική δοκιμή σε ανθρώπους ενός εναλλακτικού τρόπου εμβολιασμού, με τη χρήση ενός επιθέματος (τσιρότου) που διαθέτει μικροβελόνες. Η νέα ανώδυνη μέθοδος μπορεί μελλοντικά να καταστήσει περιττή τη χρήση της σύριγγας για τον εμβολιασμό, η οποία συχνά δημιουργεί αρνητικές ψυχολογικά [...]