Η οικογένεια της ορχιδέας είναι πραγματικά τεράστια και μετρά χιλιάδες ποικιλίες και υποποικιλίες σε όλο τον πλανήτη, η κάθεμία με τις δικές της ιδιαιτερότητες και τα δικά της ξεχωριστά εξωτερικά χαρακτηριστικά, όλες όμως εντυπωσιακές και πανέμορφες με τα πολλά και διαφορετικά χρώματα και σχέδια τόσο στα λουλούδια όσο και στα φυλλώματά τους. Πρωταγωνιστικό ρόλο ανάμεσα τους, η ορχιδέα βάντα, ή αλλιώς ή αερόφυτη ορχιδέα που ζεί και αναπτύσσεται με το ριζικό της σύστημα εκτεθειμμένο στο περιβάλλον, αντλώντας όμως από αυτό την απαραίτητη υγρασία και τα θρεπτικά συστατικά που χρειάζεται προκειμένου να επιβιώσει. Η λεγόμενη βασίλισσα των ορχιδεών, η βάντα έχει μια πολύ καθηλωτική στα όρια του επιβλητικού, εμφάνιση που δύσκολα περνά απαρατήρητη από το ευρύ κοινό και αιχμαλωτίζει τα βλέμματα όπου και αν τοποθετηθεί. Έχει αρκετά σκληρό χαρακτήρα μέ μεγάλες δόσεις ανθεκτικότητας και προσαρμοστικότητας παρόλη την φαινομενικά εύθραυστη εμφάνισή της. Τα άνθη της μεγαλόπρεπα και εντυπωσιακά καλύπτουν όλο φάσμα των θερμών χρωμάτων και τείνουν να εμφανίζονται πολλά πολλά μαζί σε κλαδιά που ξεπροβάλλουν μεσά άπό τα φύλλα πλαισιώνοντας τέλεια το εκκεντρικά και με γεωμετρικκή συμμετρία πράσινο σκούρο φύλλωμα της που έχει την τάση να μεγαλώνει σε "πατώματα". Συνήθως κατά τη διάρκεια της δεύτερης ανθοφορίας τα λουλούδια αυτά πολλαπλασιάζονται τόσο σε ποσότητα όσο και σε διάρκρια με αποτέλεσμμα να διατηρούνται μέχρι και 2 μήνές άθικτα πάνω στο φυτό. Αν και τροπικό λουλούδι, δεν έχει ιδιαίτερες απαιτήσεις σε φως και θερμότητα. Αναπτύσσεται και επιβίώνει και σε μέρη με λιγότερο φωτισμό και θερμοκρασία μέχρι 12 βαθμούς Κέλσίου minimum. Η βάντα είναι πλουσιοπάροχη και γενναιόδωρη με τους ανθρώπους που ζούν μάζί της κάί τήν φροντίζουν, προσφέροντας τους απλόχερα τόσο πληθώρα φύλλων όσο και τα πανέμορφα άνθη της καθόλη τη διάρκεια του έτους, με βασική προυπόθεση να τηρούνται δύο σημαντιικές παράμετροι όσον αφορά την καθημερινή της διαβίωση. Πρώτον και ουσιαστικότερον, είναι οτι η βάντα ανήκει στα φυτά που χρειάζονται διαρκή ανανέωση του αέρα γύρω τους, κάθώς, όπως όλα τα αερόφυτα, ζεί και αναπτύσσεται σε ένα καθαρό και διαρκώς ανανεωμένο περιβάλλον. Η στασιμότητα και οι κλειστοί χώροι είναι ο μεγάλύτερος εχθρός αυτής της ορχιδέας λόγω της υπερευαισθησίας που παρουσιάζει στους μύκητες. Όσοι αποφασίζουν να υιοθετήσουν μια βάντα σίγουρα θα πρέπει να έχουν στο μυαλό τους οτι πρόκειται για ένα πολύ ξεχωριστό φυτό που απαιτεί τήν διαρκή αλλαγή του περιβάλλοντος και τη συνεχή ανανέωση του αέρα. Μια πολύ καλή ίδέα θα ήταν να βγαίνει τακτικά και σε εξωτερικούς τελείως χώρους, προστατευμένους από τον άμεσο ήλιο, ειδικά το καλοκαίρι, και να απολαμβάνει μεγαλύτερες ποσότητες καθαρού και φρέσκου αέρα. Σε περιπτώσεις όπου η θερμοκρασία είναι αρκετά χαμηλή και δεν επίτρέπει την ασφαλή έκθεσή του φυτού, και ένας απλός αερισμός του χώρου με ανοικτό παράθυρο για μικρό χρονικό διάστημα θα ήταν ικανοποιητικός. Το δεύτερο που επιβάλλεται κανέίς να γνωρίζει για την βάντα είναι οτι η ορχιδέα αυτή χρειάζεται, ειδικά το καλοκαίρι, 2 με 3 φορές την έβδόμάδα ένα καλό "μπάνιο" με προυπόθεση οτι στη συνέχεια θα τοποθετείται σέ ένα μέρος προκειμένου νά έξαλειφθέί και το παραμικρό ίχνος υγρασίας από τις ρίζες της. Σε αυτό το στάδιο χρειάζέται επιπλέον προσοχή ούτως ώστε να μην φτάσει το νερό ποτέ άνάμεσα στις σειρές των φύλλων και προκληθέί άμεσα η μηκυτίαση που στη συνέχεια επεκτείνεται και στον κορμό του φυτού προσβαλοντάς το ολόκληρο. Μόνο οι ρίζες μπανιαρίζονται. Ο κατα καιρούς τοπικός ψεκασμός που υποδεικνύεται άπό πολλούς "γνώστες" του αντικειμένου είναι απαραίτητος, όμως δεν φτάνει για να αντλήσει το φυτό όλη την απαραίτητη και αναζωογονητική για αυτό υγρασία. Το "μπάνιο" λοιπόν, είναι αρκετά ουσιώδες τμήμα της σωστής φροντίδας του φυτού καθώς εξασφαλίζει στην ορχιδέα μαλακές και εύκαμπτες ενυδατωμένες ρίζες εμφανέστατα πράσινες και υγιείς πράγμα που στην συνέχεια μεταφράζεται σε ευλύγιστο και υγιές πράσινο φύλλωμα. Η αφυδατωμένη βάντα δεν νοσεί, ούτε καταστρέφεται, απλά είναι μια ταλαιπωρημένη ορχιδέα που όμως μόλις ποτιστεί σωστά μπορεί πολύ σύντομα να αποκαταστήσει την αρχική υγιή και ολάνθιστη όψη της. Τέλος, άκρως σημαντική παραμένει όπως και σε όλες τις ορχιδέες η τακτική τους λίπανση με τα γνωστά πια ειδικά σκευάσματα. Στα φυτώρια μας μπορείτε να βρείτε ορχιδέες βάντα σε πολλά χρώματα και μεγέθη όλη τη διάρκεια του χρόνου. Τα αερόφυτα είναι μια κατηγορία τροπικών φυτών πολύ διαδεδομένη στη χώρα μας τα τελευταία χρόνια, έίδίκά στους κύκλους των αρχιτεκτόνων και των διακοσμητών που τα χρησιμοποιούν πλέον αρκετά συχνά σε πολλές και διαφορετικές περιπτώσεις. Δυστυχώς όμως, ελάχιστοι είναι εκείνοι που γνωρίζουν λεπτομέρειες σχετικά με τα χαρακτηριστικά και τις ανάγκες αυτής της οικογένειας των φυτών με την τόσο ιδιαίτερη αισθητική, ώστε να εξασφαλίσιυν και την περαιτέρω υγιή τους διαβίωση. Καταρχήν πρόκειται για πολυετή φυτά, ανθοφόρα που δεν φυτεύονται, καθώς δεν διαθέτουν ριζικό σύστημα, τρέφονται ωστόσο, μόνο μέσω του φυλλώματος τους από την υγρασία της πλούσιας τροπικής ατμόσφαιρας. Τοποθετούνται σε σημεία φωτεινά χωρίς άμεση ηλιακή επαφή με ελεγχόμενη θερμοκρασία όλες τις εποχές του χρόνου και σταθερή υγρασία. Κάλό θα ήταν να αποφεύγονται μέρη με ισχυρά ρεύματα αέρος, που πιθανότατα θα προκαλέσουν άμεση ξήρανση στα ευαίσθητα επιφανειακά ριζίδια του κάθε αερόφυτου και κατά συνέπεια τον μαρασμό του. Η χρήση σιλικόνης ή κάποιας άλλης κολλητικής ουσίας, όπως ήταν η συνήθης πρακτική παλαιότερα, προκειμένου να στερεωθούν κάπου, είναι καταστροφική για το φυτλό άρα πλέον απαγορευτική. Απλά τα αφήνουμε να ακουμπήσουν ελεύθερα σε κάποια ουδέτερη επιφάνεια, όπως άμμος, βρύα, γυάλες, αποξηραμένά φρούτά, ξέρόύς κορμούς ή κλαδιά δέντρων και άλλα χωρίς επιπλέον επιβάρυνση. Σέ τέτοια σημεία μπορούν να ζήσουν για χρόνια χωρίς κανένά πρόβλημα.Το δεύτερο πολύ σημαντικό πράγμα για τη φροντίδα και την συντήρηση των αερόφυτων είναι το τακτικό και συνεχές ποτισμά τους ανάλογα με την ποικιλία τους. Για παράδειγμα η tillandsia xerographica χρειάζεται νερό με λίπασμα για τροπικά φυτά κάθε μήνα όλο το χρόνο τόσο στη ρίζα της όσο και στα φύλλα με ψεκασμό. Ο ψεκασμός οφείλει να πραγματοποιείται πολύ πιο συχνά, ειδικά το καλοκαίρι με ειδικό εργαλείο που διασπείρει το νερο αρμονικά πάνω στο φυτό. Πώς θα ξέρουμε οτι το αερόφυτό μας έχει ποτιστεί σωστά? Όταν το φύλλωμα του στο μεγαλύτερο μέρος του θα έχει αλλάξει χρώμα κάί θά είναι ευλύγιστο κάί μαλακό στη υφή. Άλλα είδη είναι λίγο πιο εύκολα στο χειρισμό, όπως η tillandsia usneoides, ή αλλιώς spanish moss. Σε αυτήν την περίοτωση αρκεί ένα καλό μπάνιο λίγων λέπτών μίά φορά την εβδομάδα σε ένα δοχείο γεμάτο νερό και λίπασμα μέχρι το φυτό να αποκτήσει και πάλι την γνωστή αρχική του ελαστικότητα, όπως ακριβώς γίνεται και με την αερόβια ορχιδέα vanda. Σε μικρότερα μεγέθη ο ψεκασμός πολλές φορές την εβδομάδα, ειδικά το καλοκαίρι, είναι αρκετός και δεν χρειάζεται το λεγόμενο μπάνιο. Η λίπάνσή των αερόφυτων γίνεται σχεδόν πάντα με υγρά λιπάσματα πολύ καλής ποιότητας και πλούσια σε ιχνοστοιχεία και είναι απαραίτητη η εφαρμογή της όλο το χρόνο για την ασφαλή τους διαβίωση . Τα αερόφυτα θεωρούνται πολυετείς ανθοφόροι θάμνοι άρα και η παράλληλη χρήση ανάλογων λιπασμάτων δεν θα ήταν καθόλου κακή ίδέα.Τέλος, πολλά από τα αξεσουάρ που συνοδεύουν τά τροπικά αυτά φυτά είναι συνήθως αδικαιολόγητα ακριβά και χωρίς ιδιαίτερη χρηστικότητα, εφόσον πρόκειται για οργανισμούς που ζουν και αναοτύσσονται στα τροπικά δάση του πλανήτή όπου όλα αυτά τα επιπλέον έξάρτήματα απλά δέν ύπάρχουν. Στα φυτώρια μας μπορείτε να βρείτε αερόφυτα σε διάφορες ποικιλίες και μεγέθη όλο το χρόνο καθώς και τα αντίστοιχα λιπάσματα τους. Οραματιστείτε και πραγματοποιήστε τον μικρό σας παράδεισο Νέα Φυτά/Καλλιέργειες