Είκοσι χρόνια μετά το ναυάγιο του μεταλλευματοφόρου πλοίου «Albion 2», που παρέσυρε 25 ανθρώπους στον υγρό τάφο, ο Αρειος Πάγος επικύρωσε τη 15ετή ποινή κάθειρξης που είχε επιβληθεί στον ιδιοκτήτη του και γνωστό εφοπλιστή Παναγιώτη Λαιμό. Ο 87χρονος πλοιοκτήτης κρίθηκε ένοχος σε όλους τους βαθμούς για διατάραξη της ασφάλειας υδάτινης συγκοινωνίας. Η καταδικαστική απόφαση εκδόθηκε ερήμην του Χιώτη εφοπλιστή, συζύγου της Χρυσάνθης Λαιμού, που δεν εμφανίστηκε στο δικαστήριο. Η υπόθεση του πλοίου «Albion 2», το οποίο βυθίστηκε αύτανδρο δυτικά της Βρέστης της Γαλλίας, «κυνηγάει» από το 1997 τον Παναγιώτη Λαιμό. «Αν και έχουν επιδικαστεί αποζημιώσεις στους συγγενείς των θυμάτων του ναυαγίου, δεν έχει καταβληθεί ούτε ένα ευρώ» ανέφερε στην «Espresso» ο συνήγορος πολιτικής αγωγής Γιώργος Τρανταλίδης. Σύμφωνα με πληροφορίες, μετά την έγγραφη αίτηση του δικηγόρου του για αναβολή της ακροαματικής διαδικασίας, η οποία αναφερόταν σε προσωπικούς λόγους που τον εμπόδιζαν να είναι παρών, το δικαστήριο απέρριψε και την αίτηση αναίρεσης του εφοπλιστή. Σημειώνεται ότι οι ελληνικές Αρχές εξέδωσαν τον Φεβρουάριο διεθνές ένταλμα σύλληψης σε βάρος του 87χρονου, ο οποίος φημολογείται ότι είναι κάτοικος του Ηνωμένου Βασιλείου. Ωστόσο, το ένταλμα δεν έχει εκτελεστεί ακόμα. Τον Απρίλιο του 2003 ο κ. Λαιμός παραπέμφθηκε στο Τριμελές Πλημμελειοδικείο Αθηνών με την κατηγορία της ανθρωποκτονίας από αμέλεια. Ωστόσο, κατά την έναρξη της διαδικασίας η μηνύτρια σύζυγος του Ελληνα υποπλοιάρχου που έχασε τη ζωή του στο ναυάγιο ανακάλεσε την έγκλησή της, με αποτέλεσμα να παύσει η ποινική δίωξη. «Εγώ, όμως, ενεργώντας για λογαριασμό Ουκρανής συζύγου απολεσθέντος, διέσωσα την υπόθεση υποβάλλοντας νέα μήνυση για διατάραξη της υδάτινης συγκοινωνίας. Φυσικά, αρμόζει έπαινος στους έμπειρους ναυτιλιακούς δικαστές, οι οποίοι με την τεκμηριωμένη απόφασή τους έρριψαν στεφάνους ανθέων στον υγρό τάφο 25 αθώων και έτσι ύψωσαν τον φάρο της δικής τους ακτινοβολίας» καταλήγει ο κ. Τρανταλίδης. gossiptv Συζήτηση σχετικά με post