Πραγματοποιήθηκε με μεγάλη επιτυχία, την Κυριακή 12-1-2014 στο χώρο του Πολιτιστικού Συλλόγου του Μελισσοχωρίου, η κοπή της Πρωτοχρονιάτικης πίτας του ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΥ για το 2014. Την εκδήλωση τίμησαν με την παρουσία τους οι αθλήτριες του Συλλόγου, μεγάλες και μικρές, μικροί αθλητές καθώς και πολλοί φίλοι και γονείς των αθλητών και αθλητριών μας, όπως και πολλά πρόσωπα της Τοπικής Αυτοδιοίκησης. Στην αρχή της εκδήλωσης -και πριν καλά καλά ανάψουν τα κάρβουνα από τους κλασικούς μπαμπάδες-ψητάδες του Συλλόγου, μας επισκέφτηκε ο Δήμαρχος κ. Δημήτρης Σαραμάντος, με την Πρόεδρο του Δημοτικού Συμβουλίου κ. Δάφνη Δεληπάλα, οι οποίοι συζήτησαν με τα μέλη του Διοικητικού μας Συμβουλίου επίκαιρα ζητήματα του Δήμου μας, οι οποίοι αποχώρησαν νωρίς καθώς και άλλες υποχρεώσεις τους καλούσαν. Ο κ. Αστέριος Γαβότσης, έφτασε την ώρα της Κοπής της πίτας των διαφόρων Τμημάτων μας και απήυθυνε χαιρετισμό στους ανθρώπους παλιούς και νέους του ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΥ, εκθειάζοντας την παρουσία του Συλλόγου στα αθλητικά τεκταινόμενα του Δήμου Ωραιοκάστρου αλλά και της ευρύτερης περιοχής, συγχαίροντας αθλήτριες και Διοίκηση. Χαιρετισισμό απήυθυνε και ο Αντιδήμαρχος Μυγδονίας κ. Παρισόπουλος Γιώργος, τονίζοντας την ανάγκη για δίκαιη κατανομή των αθλητικών επιχορηγήσεων για Συλλόγους με μεγάλο δυναμικό. Η ατμόσφαιρα φορτίστηκε ιδιαίτερα όταν στο χώρο της εκδήλωσης έφτασε η κ. Μαρία Καρδαμανίδου με την οικογένειά της και οι αθλήτριες του τμήματος Γυναικών, που είχαν μια ιδιαίτερη συνεργασία φέτος, της παρέδωσαν φωτογραφία με τις αφιερώσεις τους για τα περαστικά και μια "ΚΑΛΗ ΑΝΑΡΡΩΣΗ" μετά το δύσκολο αλλά επιτυχημένο χειρουργείο στον δεξιό της ώμο, στο οποίο υποβλήθηκε την προηγούμενη εβδομάδα. Μικροί μεγάλοι σάστισαν, όταν η κ. Καρδαμανίδου, μια αθλήτρια τόσο σημαντική και ταυτόχρονα ώριμη προπονήτρια, συγκινημένη ευχαρίστησε για την έκπληξη, αλλά και για τα πολλά που έμαθε στο ΔΗΜΟΚΡΙΤΟ μέσα σε αυτούς τους λίγους μήνες! Η κ. Καρδαμανίδου, τόνισε, ότι αν και δεν γνώριζε τους ανθρώπους του ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΥ, μετά την ανάρρωσή της, πάλι στο ΔΗΜΟΚΡΙΤΟ θα ήθελε να ξαναέλθει! Συγκινημένοι και όλοι οι άνθρωποι του ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΥ, την ευχαρίστησαν για την προσφορά της στο Σύλλογο και στον αθλητισμό και της χάρησαν ένα μεγάλο και πολύ ζεστό χειροκρότημα, για υγεία και ταχεία ανάρρωση. Δίνοντας ένα καινούριο ραντεβού για του χρόνου, με ΥΓΕΙΑ, ΧΑΡΕΣ και ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ, Ο ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ, ΕΥΧΑΡΙΣΤΕΙ μικρούς και μεγάλους για την παρουσία τους στην εκδήλωση αλλά και σε όλες τις δραστηριότητες του Συλλόγου μας , αθλητικές και μη... .....ΚΑΙ ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΜΕ ΥΓΕΙΑ!!!!!