Χρυσό Βραβείο στα Education Leaders Awards για το Νηπιαγωγείο Αγίου Κωνσταντίνου! Το Χρυσό Βραβείο στα Education Leaders Awards για τα σχολεία της Οικοσυμμαχίας για την Αειφορία, στην κατηγορία «Δεσμός με την κοινωνία», απέσπασε το Νηπιαγωγείο Αγίου Κωνσταντίνου τη Δευτέρα 3 Ιουλίου 2023, στο Συνεδριακό Κέντρο Πανεπιστημίου Δυτικής Αττικής! Περισσότερα ... Διαβάστε περιοσσότερα »Ο Υπουργός Οικονομικών και Βουλευτής Φθιώτιδας με τη Νέα Δημοκρατία Χρήστος Σταϊκούρας, επισκέφθηκε σήμερα (7/4/2023) το Νηπιαγωγείο Λιβανατών, παρουσία του Δημάρχου Λοκρών Αθανάσιου Ζεκεντέ και του Διευθυντή της Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Φθιώτιδας Ευθύμιου Γκούμα. Διαπιστώθηκε η αναγκαιότητα στέγασης των υπεράριθμων μαθητών του νηπιαγωγείου, καθώς μεγάλος αριθμός μαθητών φιλοξενούνται σε ακατάλληλο χώρο, ... Διαβάστε περιοσσότερα »Μέσα σε ένα ιδιαίτερα θερμό και γεμάτο συγκίνηση κλίμα η Ελληνική Εταιρία Προστασίας της Φύσης βράβευσε το Σάββατο 18 Μαρτίου 2023, τις σχολικές μονάδες, τους εκπαιδευτικούς και μαθητές/τριες που συμμετείχαν με επιτυχία τα τελευταία χρόνια στα Εθνικά Θεματικά Δίκτυα Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης «Φύση Χωρίς Σκουπίδια» και «Οι Πράσινες Γωνιές της Γειτονιάς μου». Η εκδήλωση βράβευσης πραγματοποιήθηκε ... Διαβάστε περιοσσότερα »Ξεκίνησαν οι εργασίες ανέγερσης νέου Νηπιαγωγείου στο Αλιβέρι. Πρόκειται για έργο αρχικού προϋπολογισμού ύψους 712.425 ευρώ, το οποίο χρηματοδότησε, δημοπράτησε και συμβασιοποίησε η Περιφέρεια Στερεάς Ελλάδας. Το νηπιαγωγείο κατασκευάζεται σε οικόπεδο επιφάνειας 858,5 τμ., στην επέκταση τουΣχεδίου Πόλεως και θα ικανοποιεί τους μαθητές της ευρύτερης περιοχής της Δημοτικής Ενότητας Αλιβερίου. ... Διαβάστε περιοσσότερα »Ο Δήμος Καμένων Βούρλων ενημερώνει για την αναστολή λειτουργίας τόσο των σχολείων όσο και των νηπιαγωγείων και βρεφονηπιακών σταθμών Η ανακοίνωση με την απόφαση του Δημάρχου Καμένων Βούρλων κ. Γιάννη Συκιώτη: “Κλειστά τα σχολεία του Δήμου Καμένων Βούρλωντη Δευτέρα (6/2) και την Τρίτη (7/2)Την αναστολή λειτουργίας όλων των σχολικών μονάδων ... Διαβάστε περιοσσότερα »Θρήνος για τον ξαφνικό θάνατο 31χρονης νηπιαγωγού, που εντοπίστηκε νεκρή στο διαμέρισμά της. Η άτυχη γυναίκα ήταν διορισμένη στην Αριδαία, ωστόσο διέμενε στη Θεσσαλονίκη. Το μεσημέρι της 13ης Ιανουαρίου εντοπίστηκε νεκρή στο σπίτι της από οικογενειακό φίλο, ο οποίος ενημέρωσε όλες τις αρμόδιες αρχές, καθώς και τους συγγενείς της που ... Διαβάστε περιοσσότερα »Ο Δήμος Αμφίκλειας-Ελάτειας αναφέρει για τις εργασίες στο Νηπιαγωγείο και ευχαριστεί τον Υπουργό Οικονομικών και βουλευτή Φθιώτιδας κ. Χρήστο Σταϊκούρα για τις ενέργειες του για την χρηματοδότηση: “Εργασιών συνέχεια στο Νηπιαγωγείο Αμφίκλειας. Μετά τη συντήρηση της στέγης, σειρά είχε το δάπεδο στον χώρο που βρίσκονται τα όργανα της παιδικής χαράς. ... Διαβάστε περιοσσότερα »Η διεύθυνση του 5ου Νηπιαγωγείου Λαμίας μας ενημερώνει για την παρέμβαση που έγινε στο σχολικό χώρο και τον ομόρφυνε πολύ γεμίζοντας τον με χρώμα! Συγκεκριμένα αναφέρει: “Υπάλληλοι του Δήμου Λαμιέων έβαψαν εσωτερικούς και εξωτερικούς χώρους και την περίφραξη του Νηπιαγωγείου με ζωηρά χρώματα. Γονείς και εκπαιδευτικοί με την καθοδήγηση της ... Διαβάστε περιοσσότερα »Συνελήφθησαν οι δύο νηπιαγωγοί, με την κατηγορία της έκθεσης ανηλίκου σε κίνδυνο. Απίστευτο περιστατικό σημειώθηκε 29/9/2022 το μεσημέρι σε νηπιαγωγείο του Δήμου Κύμης – Αλιβερίου όταν χάθηκε ένα 5χρονο παιδί και δεν το έβρισκαν οι δασκάλες. Οι δασκάλες του νηπιαγωγείου αντιλήφθηκαν ότι έλειπε το παιδί όταν ήταν πλέον αργά... Ευτυχώς, ... Διαβάστε περιοσσότερα »Το Υπουργείο Παιδείας και Θρησκευμάτων ανακοινώνει τις σχολικές μονάδες Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης (Δημόσια Νηπιαγωγεία και Δημοτικά) οι οποίες θα εφαρμόσουν πιλοτικά κατά το σχολικό έτος 2022-23 το νέο, αναβαθμισμένο πρόγραμμα ολοήμερου μέχρι τις 5:30 μμ (αντί 4 μμ που ίσχυε μέχρι σήμερα). Για την επιλογή των σχολικών μονάδων ελήφθησαν υπόψη κριτήρια ... Διαβάστε περιοσσότερα »