Βασίλης Μακρής Οι IMAGE MAKERS της πολιτικής ηγεσίας του ΥΠΑΙΘ προσπαθούν να μας πείσουν: «Άρη, το υπουργείο είναι φίλος μας...». Μάταιος κόπος. Στη συνείδηση του εκπαιδευτικού κόσμου, οι καταστροφείς προκαλούν μόνο πολιτική απέχθεια. «Όσοι σπέρνουν ανέμους, θερίζουν θύελλες». Σπέρνουν τη νεοφιλελεύθερη αγορά, θερίζουν την αντίσταση της εκπαίδευσης και της κοινωνίας. Το ΥΠΑΙΘ και η κυβέρνηση καταστρέφουν τη δημόσια εκπαίδευση, εμπορευματοποιώντας την παιδεία, κατηγοριοποιώντας σχολεία/μαθητές/εκπαιδευτικούς, «πετώντας» μαθητές εκτός τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, χρησιμοποιώντας παράνομες εντολές για να εκφοβίσουν τους εκπαιδευτικούς, διαλύοντας τις συλλογικές διαδικασίες και το δικαίωμα στην απεργία, καταργώντας τους αιρετούς εκπροσώπους των εργαζομένων στα υπηρεσιακά συμβούλια και διορίζοντας δοτούς, διαρκώς ψευδόμενοι αποκρύπτοντας δεδομένα και στοιχεία (πανδημία, Sisco κ.α.), καταργώντας τις δημοκρατικές αποφάσεις των Συλλόγων Διδασκόντων, μετατρέποντας τη διοίκηση των σχολείων σε managerιλίκι, αποδομώντας την παιδαγωγική ελευθερία, προωθώντας τον διαρκή εξεταστικό ανταγωνισμό και την κουλτούρα των «αρίστων», στήνοντας όλο και περισσότερα «πρότυπα»... Η πολιτική ηγεσία του ΥΠΑΙΘ, βλέποντας να διογκώνεται η δυσφορία του εκπαιδευτικού σώματος και οι αντιστάσεις του εκπαιδευτικού κινήματος, προσπαθεί να ανατάξει την εικόνα της, κάνοντάς την «φιλική και οικεία». Περιδιαβαίνει, η πολιτική ηγεσία, τα σχολεία χαμογελαστή, παίζοντας αθλήματα, «συμμετέχοντας» στο μάθημα, ασκούμενη σε ασκήσεις μπασκετικής ετοιμότητας, πάντα με τις κάμερες ειδοποιημένες και σε ετοιμότητα. Τα μόνα που δεν ενημερώνονται (παρά την τελευταία στιγμή) είναι τα σχολεία... Η πολιτική ηγεσία εμφανίζεται ξαφνικά, «σαν τον κλέφτη». Το κόλπο είναι γνωστό πια. Ειδοποιούνται στις 8 το πρωί 3 σχολεία της περιοχής ότι πιθανόν θα τα επισκεφθεί η πολιτική ηγεσία. Ποιο απ’ όλα; Κανένας δεν γνωρίζει. Επ’ ουδενί δεν πρέπει να το μάθουν τα εκπαιδευτικά σωματεία και οι γονείς... Και ξαφνικά βγαίνεις στο προαύλιο και βλέπεις την πολιτική ηγεσία να παίζει ποδόσφαιρο με τη μπάλα του βόλεϊ... Όμορφος κόσμος ηθικός, αγγελικά πλασμένος... Εύγε... την επόμενη φορά και σε κολυμβητήριο... Όσες εικόνες με ποδόσφαιρο, μπάσκετ, βόλεϊ, κι αν χρησιμοποιήσουν το υπουργείο και η κυβέρνηση, όσες χαμογελαστές δηλώσεις κι αν κάνουν, ΔΕΝ πρόκειται να διασώσουν την εικόνα τους, γιατί γνωρίζουμε πολύ καλά και από πρώτο χέρι τις καταστροφικές συνέπειες της πολιτικής τους. Οι πραγματικές εικόνες χτίζονται στον κοινωνικό στίβο, στον κοινωνικό προβληματισμό και στους κοινωνικούς αγώνες. Αφού η νεοφιλελεύθερη πολιτική ηγεσία αντιλαμβάνεται το Δημόσιο Σχολείο ως πεδίο αγοράς, εμπορευματοποίησης και κερδοσκοπίας, τόσο θα δυναμώνει η παιδαγωγική φλόγα και το συλλογικό όραμα για την υπεράσπισή του.