Εκδήλωση με θέμα: Οι επερχόμενες εξελίξεις στην ΕΕ μετά τον COVID 19 Ο Όμιλος Δημοκρατία-Πολιτισμός (εν Ελλάδι φίλοι του Ιδρύματος Gabriel Peri) προσεγγίζει και αποτιμά τις μέχρι τώρα διαφαινόμενες σύνθετες επιπτώσεις της υγειονομικής κρίσης του covid 19 στη κοινωνία ,την οικονομία , τους θεσμούς , τις συμπεριφορές, την βιοηθική κ.α , μέσα από διαδικτυακές δημόσιες συζητήσεις:Την Τρίτη 19 Μαϊου 2010 στις 19:00μμ – 21:30μμ η δεύτερη διαδικτυακή ... περισσότερα → Πραξικόπημα στην Ενωση Δικαστών και Εισαγγελέων Είναι δεδομένο ότι έχει ξεσπάσει ρήξη και μάλιστα με έντονη πολιτική οσμή στους κόλπους της Ενωσης Δικαστών και Εισαγγελέων. Ηδη από την ώρα που ανέλαβε η νέα κυβέρνηση μια σειρά από νομοθετικές παρεμβάσεις στη λειτουργία της δικαιοσύνης δημιούργησαν το υπόστρωμα για πρωτοφανείς καταστάσεις κατά κύριο λόγο στο ΔΣ της ΕΔΕ. Μια νέα ευκαιριακή πλειοψηφία με δικαστικούς ... περισσότερα → Βαθαίνει η κρίση στο ΕΣΡ Βαθαίνει η κρίση στο Εθνικό Συμβούλιο Ραδιοτηλεόρασης (ΕΣΡ) μετά την ομολογία του προέδρου Αθ. Κουτρομάνου ενώπιον της αρμόδιας επιτροπής της Βουλής ότι το Συμβούλιο δεν είναι σε θέση να ελέγξει την πολιτική πολυφωνία στους τηλεοπτικούς σταθμούς. Σύμφωνα με πληροφορίες χθες το ΕΣΡ συνεδρίασε σε ολομέλεια, με τηλεδιάσκεψη μέσω πιστοποιημένης πλατφόρμας, προκειμένου να εξετάσει την καταγγελία ... περισσότερα → Εξαφανίζουν 1.000 τμήματα από την Πρωτοβάθμια Εκπαίδευση Περικοπές σε εκατοντάδες θέσεις δασκάλων – νηπιαγωγών και αλλαγή σχολείου για μαθητές φέρνει το άρθρο 49 του πολυνομοσχεδίου της Νίκης Κεραμέως, με το οποίο αυξάνεται ο αριθμός των μαθητών ανά τάξη και μάλιστα σε καιρούς πανδημίας. Oπως είναι γνωστό, το υπουργείο Παιδείας εν μέσω πανδημίας έφερε για ψήφιση ένα πολυνομοσχέδιο το οποίο, αν ψηφιστεί από ... περισσότερα → Κάμερες στα σχολεία: Τι λέει η Αρχή Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων Νόμιμη η εξ αποστάσεως ταυτόχρονη εκπαίδευση, αλλά όχι και η καταγραφή και αποθήκευση των μαθημάτων, αποφάνθηκε η Αρχή Προστασίας Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα. Η Αρχή Προστασία Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα, αποφάνθηκε ότι σε περιπτώσεις πανδημίας, είναι νόμιμη η ταυτόχρονη διδασκαλία σε μαθητές με φυσική παρουσία και σε άλλους μαθητές με τη μέθοδο της εξ αποστάσεως εκπαίδευσης, αλλά απαγορεύεται ... περισσότερα → ΣτΕ: Όχι στην ΚΕΔΕ για τα ταμειακά διαθέσιμα Απορριπτική ήταν η απάντηση του Συμβουλίου της Επικράτειας στις προσφυγές των Δήμων σχετικά με την απόφαση του υπουργού Οικονομικών για υποχρεωτική μεταφορά των ταμειακών διαθεσίμων τους στην Τράπεζα της Ελλάδος. Η Ολομέλεια του Ανωτάτου Ακυρωτικού Δικαστηρίου με τις υπ΄ αριθμ. 698-702 και 714-719/2020 αποφάσεις της απέρριψε τις αιτήσεις της ΚΕΔΕ, των Δήμων Πειραιά, Καλλιθέας, Αλίμου, ... περισσότερα → Πέθανε ο “πατέρας της Αυτοδιοίκησης” Π. Παπαγιάννης «Η απώλεια του Παναγιώτη Παπαγιάννη, ο οποίος έφυγε από τη ζωή σε ηλικία 96 ετών, μας γεμίζει με θλίψη» αναφέρει ο εκπρόσωπος Τύπου του ΣΥΡΙΖΑ Αλέξης Χαρίτσης. Μέλος του ΚΚΕ Εσωτερικού, ο Παναγιώτης Παπαγιάννης είχε διατελέσει δήμαρχος Χολαργού. Η θητεία του παύθηκε βίαια από τη χούντα το 1967 και ο ίδιος εξορίστηκε στη Γυάρο. Ο ... περισσότερα → Ραδιόφωνα Περιφέρειας: Σε λίγο θα αρχίσουν τα λουκέτα... Τα ραδιόφωνα της περιφέρειας, είναι σύμφωνα με τις μετρήσεις της focus, το κύριο μέσο ενημέρωσης που επιλέγουν οι πολίτες στις τοπικές κοινωνίες. Ωστόσο σύμφωνα με...όσα λέει στο tvxs.gr, o πρόεδρος της Πανελλήνιας Ένωσης Ιδιοκτητών Ραδιοφωνικών Σταθμών (ΠΕΙΡΑΣ) Αντώνης Γρηγορόπουλος, κανένα από τα 650 ραδιόφωνα της περιφέρειας, δεν έχει πάρει ακόμα, ούτε ένα ευρώ από το ... περισσότερα → Νέες αποζημιώσεις διεκδικεί ο ανάδοχος του Μετρό Θεσσαλονίκης Νέα αιτήματα για διεκδίκηση αποζημιώσεων οι οποίες αγγίζουν τα 50 εκατ. ευρώ, υπέβαλλε πριν από ενάμιση μήνα η κοινοπραξία ALASA η οποία κατασκευάζει το μετρό Θεσσαλονίκης. Τα αιτήματα υποβλήθηκαν προς τον κύριο του έργου, την Αττικό Μετρό και αφορούν καθυστερήσεις της κύριας γραμμής καθώς και της γραμμής επέκτασης προς Καλαμαριά. Ειδικότερα, από τα περίπου 50 ... περισσότερα → Το ημερολόγιο άρσης της καραντίνας: Όλα τα μέτρα χαλάρωσης που ανακοινώθηκαν Τον οδικό χάρτη για την επόμενη ημέρα μετά την πανδημία παρουσίασαν ο πρωθυπουργός και έξι υπουργοί της κυβέρνησης. Τα ερωτήματα και οι εκκρεμότητες. Σύμφωνα με τις κυβερνητικές ανακοινώσεις η χαλάρωση των μέτρων ξεκινά από την επόμενη εβδομάδα, ενώ σταδιακά, μέχρι τον Ιούλιο, θα έχουν ανοίξει όλοι οι επαγγελματικοί τομείς στη χώρα. Από το χθεσινό μήνυμα του ... περισσότερα →