Ομιλία του Μίκη Θεοδωράκη στο πολιτιστικό κέντρο Αργυρούπολης
ΔΕΙΤΕ/ΑΚΟΥΣΤΕ/ΔΙΑΒΑΣΤΕ
-
12.04.2020
Δήλωση Μίκη Θεοδωράκη
Στα 1945-46 η τότε κυβέρνηση, για να βοηθήσει τους φοιτητές και τις φοιτήτριες, οργάνωσε γι’ αυτούς συσσίτια. Να θυμίσω ότι την εποχή εκείνη οι άνθρωποι πεινούσαν. Εμείς οι σπουδαστές των Ωδείων είχαμε εξαιρεθεί από αυτό το σωτήριο μέτρο. Και είχαμε αφεθεί στην πείνα μας. -
01.08.2020
Βίντεο από την εκπομπή του ΡΙΚ «Εμείς κι ο κόσμος μας»
Στα πλαίσια των εορτασμών για τα 80χρονα της χορωδίας ΑΡΗΣ Λεμεσού, μή χάσετε δύο συναυλίες αφιερωμένες στο σημαντικότερο σύγχρονο Έλληνα μουσικοσυνθέτη μας Μίκη Θεοδωράκη. 2 Αυγούστου Κηποθέατρο Λεμεσού και 3 Αυγούστου Σχολή Τυφλών Λευκωσία. Δείτε εδώ ένα ειδικό αφιέρωμα για το σπουδαίο δημιουργό μας. -
25.07.2020
...αν αυτή η χώρα υπάρχει ακόμα, αυτό το οφείλει σε αυτά τα ηθικά αναστήματα, σε αυτά τα αδέσμευτα και ανεξάρτητα πνεύματα, σε αυτές τις τόσο σπάνιες, τις γεμάτες όραμα, αφιλοκέρδεια και πραγματική αγάπη για τον τόπο φωνές. Ανάμεσα σε αυτές, η πιο σημαντική από αυτές, ρομαντική και αυστηρή μαζί, καθοδηγητική και σωτήρια είναι η φωνή του Μίκη Θεοδωράκη.
-
19.07.2020
2 Αυγούστου στο Κηπουέατρο Λεμεσού
3 Αυγούστου στο Αμφιθέατρο σχολής τυφλών
Αφιέρωμα στα 95 χρόνια του Μίκη Θεοδωράκη
Πρόκειται για ένα πρόγραμμα με την Ανεξάρτητη Λαϊκή Ορχήστρα «Μίκης Θεοδωράκης» αφιερωμένο στα πιο αγαπημένα και γνωστά λαϊκά αλλά και λυρικά τραγούδια του συνθέτη.
Τα τραγούδια της συναυλίας θα ερμηνεύσουν ο Βασίλης Λέκκας και η Σοφία Παπάζογλου -
30.03.2020
Ο Μανώλης Γλέζος ξέσκισε την Σβάστικα και τυλίχτηκε την Ελληνική Σημαία.
Ταυτίστηκε με τον Λαό μας.
Αιώνιο Σύμβολο Ελευθερίας!
Αθήνα, 30.3.2020
Μίκης Θεοδωράκης -
08.03.2020
Σ' αυτές τις κρίσιμες ώρες, η σκέψη μου βρίσκεται στο πλευρό των παιδιών μας που υπερασπίζουν τα σύνορα της πατρίδας και στους γενναίους άντρες και γυναίκες του Έβρου...
Αθήνα, 8.3.2020 -
05.04.2020
Αλήθειες και θεωρίες συνωμοσίας για τα κατοικίδια και τον κορονοϊό
Τα κατοικίδια δεν νοσούν από τον COVID-19. Δεν προσπαθούμε να σας ξεγελάσουμε. Ούτε σας κρύβουμε κάποια ανομολόγητη αλήθεια. Μοιραζόμαστε μαζί σας τις μεθοδικές τεκμηριώσεις, παραθέτουμε τις πηγές και προχωράμε στο σκοτάδι με μοναδικό φανό την επιστήμη.
-
16.02.2020
Το 1970 ο Μίκης Θεοδωράκης βρέθηκε για 2-3 μέρες στη Νέα Υόρκη για να πάρει μέρος στη Σύνοδο Νέων του ΟΗΕ (ως πρόεδρος των Λαμπράκηδων και του Πατριωτικού Μετώπου). Εκεί συνάντησε το δημοσιογράφο του ραδιοφωνικού σταθμού της Βοστώνης WBAI Bob Kuttner, στον οποίο έδωσε μια μισάωρη συνέντευξη.
-
26.10.2019
Μεγάλη τιμητική διάκριση του Μίκη Θεοδωράκη στον Καναδά
Aνακηρύχθηκε «συνθέτης της εβδομάδας» από το γνωστό Καναδικό ραδιοφωνικό κανάλι κλασσικής μουσικής «The New Classical FM». Ο κρητικής και μικρασιατικής καταγωγής συνθέτης και παγκοσμίως καταξιωμένος Έλληνας μουσουργός Μίκης Θεοδωράκης ανακηρύχθηκε «συνθέτης της εβδομάδας» από το γνωστό Καναδικό ραδιοφωνικό κανάλι κλασσικής μουσικής «The New Classical FM». -
19.10.2019
Απ’ όσο γνωρίζω, ένας από τους βασικούς όρους των Μνημονίων είναι και η παράδοση του εθνικού μας πλούτου στους δανειστές μας. Και ερωτώ την Κυβέρνηση εάν ισχύει ακόμα ο όρος αυτός. Γιατί εάν ισχύει, τότε δεν έχουμε το δικαίωμα να παράξουμε πλούτο. Δηλαδή οικονομική ανάπτυξη. Γιατί αυτομάτως η αξία του πλούτου που θα παραχθεί, οφείλει να κατατεθεί στο Ταμείο των δανειστών μας. Με λίγα λόγια, σύμφωνα με το Μνημόνιο, δεν έχουμε το δικαίωμα της οικονομικής ανόρθωσης της χώρας δίχως την έγκριση των δανειστών μας.
-
15.08.2019
Διαβάζω ότι κάποιοι με κατηγορούν ότι ενώ επικαλούμαι τον ρεαλισμό στις σχέσεις μας με την Τουρκία, τον ξεχνώ όταν πρόκειται για τα Σκόπια.
Θεωρώ όμως ότι με τα Σκόπια δεν έχουμε καμμιά διαφορά που να επηρεάζει την καθημερινή μας ζωή και πολύ περισσότερο να ενέχει σοβαρό κίνδυνο θερμού επεισοδίου ή πολέμου. Αυτοί θέλουν να ονομάζονται Μακεδόνες. Δηλαδή παίρνουν ένα όνομα ελληνικό. Δεν μπορούμε να τους εμποδίσουμε στην πράξη να το κάνουν. -
03.09.2019
Με αφορμή το άρθρο του κ. Ηλία Κανέλλη στα ΝΕΑ (22.8.2019) με το οποίο προτείνει «Όχι άλλους Ζορμπάδες» και ταυτίζει τους παραβάτες συμπατριώτες μας με τον ήρωα του Καζαντζάκη και ειδικά με τον ρόλο του Άντονι Κουίν στην ομώνυμη ταινία, ωσάν ο καζαντζακικός ήρωας να είναι ένας χαμερπής τύπος που καμαρώνει για την ανομία του, ενώ την ίδια στιγμή σε όλες τις «κανονικές χώρες» οι πολίτες υπακούουν στους νόμους, μια και στα «κανονικά κράτη» η «νομιμότητα είναι υποχρέωση», ήρθαν στο μυαλό μου όλοι οι αιώνες της αποικιοκρατίας που επέβαλαν τα «κανονικά κράτη» της Ευρώπης στην Αφρική, στις Ινδίες, στην αμερικανική ήπειρο, στην Αυστραλία και τις ασιατικές χώρες.
-
11.08.2019
Αν και λόγω της ηλικίας μου έχω απομακρυνθεί από τα κοινά, η σημερινή συνέντευξη του Τουρκοκύπριου Προέδρου κου Ακιντζί στα ΝΕΑ, με αναγκάζει να «στρατευτώ» και να μιλήσω ξανά.
Στα 1986 πήρα την πρωτοβουλία μαζί με άλλους φίλους στην Ελλάδα και στην Τουρκία και δημιουργήσαμε στην Κωνσταντινούπολη την πρώτη Επιτροπή Ελληνοτουρκικής Φιλίας που αμέσως βρήκε μεγάλη απήχηση στους λαούς των δύο χωρών.
-
Δημοσιεύουμε το ακόλουθο κείμενο των Γερμανικών Συνδικάτων υπενθυμίζοντας ότι τα Γερμανικά Συνδικάτα είναι τα μεγαλύτερα και ισχυρότερα στην Ευρώπη.
O πολιτικός σεισμός που συνέβη στην Ελλάδα, δεν είναι μόνο μια ευκαιρία για την ίδια τη χώρα που βρίσκεται ακόμα σε κρίση, αλλά και μια ευκαιρία για να επανεξεταστούν και να διορθωθούν οι οικονομικές και κοινωνικές πολιτικές της ΕΕ. -
Bιώνοντας από κοντά τις προσπάθειες και τις θυσίες του ελληνικού λαού στα τελευταία 60 χρόνια, πιστεύω ότι δώσαμε πολλαπλάσια απ’ όσα τελικά αξιωθήκαμε να έχουμε.
-
13.12.2017
20/06/2010 Ο Σταύρος Θεοδωράκης συνάντησε τον Μίκη Θεοδωράκη στο σπίτι του, ανάμεσα στις παρτιτούρες του. Ο Μίκης Θεοδωράκης μιλά για τη θεωρία του περί μουσικής, για το ανικανοποίητο του ανθρώπου και την αληθινή επανάσταση, όπως του την είχε περιγράψει ο Τσε Γκεβάρα, στο πρώτο του ταξίδι στην Κούβα.
-
«Καμία διάταξη της συμφωνίας δεν αίρει το εγγενές δικαίωμα της κυβέρνησης της ελληνικής δημοκρατίας, σύμφωνα με το διεθνές δίκαιο, να λαμβάνει όλα τα κατάλληλα περιοριστικά μέτρα που απαιτούνται για τη διασφάλιση ζωτικών συμφερόντων της εθνικής ασφάλειάς της σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης».
-
25.09.2018
Ο Παναγιώτης Λαφαζάνης, πρώην υπουργός του ΣΥΡΙΖΑ και νυν αρχηγός κόμματος, καλείται στην Ασφάλεια όπως γινόταν με τους αριστερούς και δημοκράτες για εκφοβισμό, στις σκοτεινές μέρες της μετεμφυλιακής Ελλάδας.
Ώστε και Μανιαδάκης κύριε Πρωθυπουργέ; -
03.06.2013
Εἴδαμε στά προηγούμενα πώς ἡ ἀνάπτυξη τοῦ κεφαλαιοκρατικοῦ συστήματος ὁδήγησε τελικά στή δημιουργία ἑνός ὑπερκέντρου –οἰκονομικοῦ, πολιτικοῦ καί στρατιωτικοῦ– γύρω ἀπό τήν ἡγεσία τῶν ΗΠΑ. Ἀπό τήν ἄλλη μεριά, ὁ περιορισμός τῆς προλεταριακῆς ἐπανάστασης μονάχα σέ μιά χώρα ὁδήγησε –ἰδιαίτερα μέ τήν ἄνοδο τοῦ Στάλιν στήν κορυφή τῆς ἐξουσίας– στή συγκέντρωση τοῦ διεθνοῦς κομμουνιστικοῦ κινήματος γύρω ἀπό τό ΚΚΣΕ.
-
01.05.2013
Την επανάσταση δεν την διαπραγματεύεσαι. Την κάνεις! Το ίδιο και την Αντίσταση. Από τη στιγμή που η Αντίσταση κατά του Μνημονίου έγινε αντικείμενο διαπραγμάτευσης, δεν είναι πια Αντίσταση αλλά παγίδευση στην λογική του Μνημονίου συμπαρασύροντας και εκμηδενίζοντας το Μέτωπο των χθεσινών αντιμνημονιακών δυνάμεων.
-
Το «ΒΗΜΑ» και τα «ΝΕΑ» μέσα από τις δεκαετίες που πέρασαν έως σήμερα, έχουν αναδειχθεί σε θεσμούς του δημοκρατικού μας συστήματος.
Μπορεί να υπάρχουν προβλήματα οικονομικής φύσεως, εν τούτοις δεν μπορώ να μην πιστέψω, ότι πίσω από τις απειλές που δέχονται, τα αίτια δεν είναι μόνο οικονομικά αλλά κυρίως πολιτικά. -
"Θα συνεχίσω στο πνεύμα του Αντώνη Φώσκολου, με τον οποίο έχουμε συνεργαστεί επιστημονικά και ανταποκριθήκαμε βεβαίως στο κάλεσμα του Μίκη Θεοδωράκη γιατί πιστεύουμε στο όραμά του και νομίζω το όραμά μας είναι κοινό.
-
Κάθε Έλληνας πρέπει να δει ποιες σκοτεινές δυνάμεις και ποιοι δόλιοι στόχοι βρίσκονται πίσω από το πρωτοφανές χτύπημα που επέφερε η πολιτική και η οικονομική ηγεσία της Ευρωζώνης στην Κυπριακή Δημοκρατία για την κατάλυση και υποδούλωσή της.
-
Δεν ξέρω αν είναι εύκολο να περάσεις την κάμηλο μέσα από το μάτι της βελόνας. Έχω σχεδόν πειστεί όμως, τέσσερα χρόνια αργότερα, ότι είναι εξίσου δύσκολο να πείσεις έναν «επαγγελματία» που έχει μάθει να κρατάει το μαχαίρι και το καρπούζι να σεβαστεί την κοινή λογική και τους νόμους...
-
25.05.2016
Αγαπημένε μου Guy,
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι έφυγες για πάντα εσύ που με την αγάπη και την φιλία σου ήσουν το πιο πολύτιμο στήριγμά μου από την στιγμή που σε γνώρισα, εδώ και 43 περίπου χρόνια, μέχρι αυτή τη στιγμή που σε χάνω για πάντα. -
20.04.2018
Το σημερινό ετήσιο Doodle της Ημέρας της Γης δημιουργήθηκε σε συνεργασία με έναν από τους σημαντικότερους υποστηρικτές του πλανήτη: ο Αιθολόγος (ειδικός της συμπεριφοράς των ζώων), ο ερασιτέχνης, ο ακτιβιστής και ο εραστής των ζώων Dr. Jane Goodall, που αφιέρωσε τη ζωή της στη μελέτη και προστασία του περιβάλλοντός μας. Σε αυτήν, η Jane μοιράζεται το προσωπικό της μήνυμα στον κόσμο την Ημέρα της Γης 2018, συμπεριλαμβανομένης της έμπνευσής της και ό, τι μπορούμε όλοι να κάνουμε για να έχουμε θετικό αντίκτυπο στον πλανήτη μας.
-
Η σχέση των Ελλήνων με την αρχαία τραγωδία είναι ιδιαίτερα συγκινητική αυτή την εποχή που η Ελλάδα φαίνεται να βυθίζεται σε μια άβυσσο φτώχειας, παράνοιας και κοινωνικής αποσύνθεσης. Η παρούσα οικτρή κατάσταση της χώρας προκαλεί συναισθήματα déjà vu στους μεγαλύτερους σε ηλικία Έλληνες, εκείνους που έζησαν όχι μόνον τη δικτατορία των συνταγματαρχών, στα τέλη της δεκαετίας του 1960 και στις αρχές του 1970, αλλά που θυμούνται και την πείνα της Κατοχής και την ωμότητα του Εμφύλιου Πολέμου. Τα διαστήματα σχετικής ειρήνης και δημοκρατίας στην πρόσφατη ιστορία της σύγχρονης Ελλάδας έχουν βιωθεί στη σκιά των προηγούμενων πολύ τραγικών γεγονότων, τα οποία διαμόρφωσαν τη συνείδηση των Ελλήνων πολιτών.
-
Η διπλωματική κρίση με τη Ρωσία (περίπου τη μόνη φιλική προς την Ελλάδα, από τις μεγάλες δυνάμεις), δεν θα μπορούσε να συμβεί σε χειρότερο χρονικό σημείο. Επιβαρύνει πολύ σημαντικά το περιβάλλον εθνικής ασφάλειας της χώρας, ιδιαίτερα στο Αιγαίο και την Κύπρο, ακόμα και την υπόθεση των δύο ελλήνων στρατιωτικών που κρατούνται και θέτει σε κίνδυνο τον ελληνικό λαό. (Χώρια ότι κινδυνεύει, αν αφεθεί να εξελιχθεί, να πλήξει τον τουρισμό μας και τις εξαγωγές αγροτικών προϊόντων. Αλλά και η Κύπρος, από τους Ρώσους ζει ακόμα).