Το Chlorhexil 0,20% Mouthwash με περιεκτικότητα σε χλωρεξιδίνη 0.20%, δημιουργήθηκε για τον δραστικό έλεγχο και την εξουδετέρωση των μικροοργανισμών της στοματοφαρυγγικής κοιλότητας, την αποτελεσματική καταπολέμηση της ουλοοδοντικής μικροβιακής πλάκας και την άμεση ανακούφιση και προστασία της στοματικής κοιλότητας από ερεθισμούς και φλεγμονές ιδίως σε περιπτώσεις περιοδοντικής νόσου (περιοδοντίτιδας), φαρυγγίτιδας, αμυγδαλίτιδας κ.α. ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ: • Θεραπεία περιοδοντίτιδας • Ασθενείς με ανοσοκαταστολή ή με αδυναμία εκτέλεσης μηχανισμού καθαρισμού • Στην αντιμετώπιση & ανακούφιση των συμπτωμάτων μιας φαρυγγίτιδας ή αμυγδαλίτιδας (γαργάρες) Με χλωρεξιδίνη 0,20%, εκχυλίσματα χαμομηλιού και α-bisabolol. Χωρίς την παρουσία οινοπνεύματος. Με υπέροχη γεύση βοτάνων. Οδηγίες Χρήσης: Πραγματοποιείστε στοματοπλύσεις για 30-60sec με 10ml αναραίωτου διαλύματος CHLORHEXIL 0.20%, 2 φορές την ημέρα, για 5 έως 7 ημέρες. Στοματική Υγιεινή: στοματικά διαλύματα Discount: 36% To ilovepharmacy.gr φέρνει την παραγγελία στην πόρτα σας την επόμενη εργάσιμη μέρα, με δωρεάν μεταφορικά για παραγγελίες αξίας από 35€ και πάνω. Σε παραγγελίες μικρότερης αξίας υπάρχει χρέωση μεταφορικών αξίας 2,60€. Επίσης υπάρχει δυνατότητα παραλαβής από το φαρμακείο μας, χωρίς καμία επιπλέον χρέωση (Η παραγγελία σας θα είναι διαθέσιμη στο φαρμακείο για 5 εργάσιμες ημέρες από τη στιγμή που την υποβάλλατε) Αν υπάρξει έλλειψη κάποιου προϊόντος από τους προμηθευτές μας θα σας καλέσουμε άμεσα στο τηλέφωνο επικοινωνίας που έχετε δώσει ώστε να βρούμε μαζί την καλύτερη λύση. Αν υπάρξουν περιπτώσεις καθυστέρησης από απρόβλεπτους παράγοντες (όπως π.χ. η κίνηση στους δρόμους της πόλης, κάποια ατυχήματα κλπ.) θα σας ενημερώνουμε με μηνύματα email και sms. Οι παραγγελίες που δεχόμαστε ως ώρα 13:00 αποστέλονται από εμάς αυθημερόν, ενώ οι υπόλοιπες την επόμενη εργάσιμη μέσα. Το Σάββατο κάνουμε παραδόσεις μόνο εντός της Αθήνας και των προαστίων της. Στις υπόλοιπες περιοχές παράδοσης η παραγγελία θα είναι κοντά σας τη Δευτέρα εαν παραγγείλετε Παρασκευή μέχρι τη 13.00. Οι παραγγελίες που γίνονται το Σαββατοκύριακο χρειάζονται μια εργάσιμη ημέρα επεξεργασία και θα είναι κοντά σας την Τρίτη. Υπάρχει δυνατότητα αυθημερόν παράδοσης της παραγγελίας σας στην Αθήνα μόνο κατόπιν τηλεφωνικής επικοινωνίας και για παραγγελίες που κάνετε ως ώρα 12:00 της ίδιας ημέρας. Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για την εξυπηρέτησή σας.