Ο ΠΑΟΚ πήρε τη νίκη στο Αγρίνιο απέναντι στον Παναιτωλικό χάρις σε μία αμφισβητούμενη διαιτητική υπόδειξη. Για άλλη μία φορά στο ελληνικό πρωτάθλημα μία «μεγάλη» ομάδα ευνοήθηκε απέναντι σε μία «μικρή» για να επικρατήσει. Ανεξάρτητα αν άξιζε ή όχι τη νίκη με βάση τη συνολική του εμφάνιση στον αγώνα, η απόφαση του διαιτητή ήταν αυτή που καθόρισε το αποτέλεσμα. Συνεπώς το ερώτημα που αναπόφευκτα προκύπτει είναι το εξής. Πρόκειται ποτέ να αλλάξει προς το καλύτερο το ελληνικό ποδόσφαιρο; Η απάντηση είναι σαφέστατη, με τέτοιες πρακτικές και νοοτροπία σίγουρα όχι. Όσο η νοοτροπία των διαιτητών και όχι μόνο παραμένει η ίδια και συγκεκριμένα στην λογική ότι ο ισχυρός θα πρέπει να πάρει τα σφυρίγματα που θέλει ή εν πάση περιπτώσει θα έχει την καλύτερη μεταχείριση, δεν μπορεί να γίνεται λόγος στο ελληνικό ποδόσφαιρο για δικαιοσύνη, για αξιοπιστία, για ίσους όρους, για κάθαρση, για λογική, για πρόοδο και βελτίωση. Όταν με κάθε τρόπο διαμορφώνεται ένα τοπίο ευνοϊκό μόνο για λίγους, τότε τι να λέμε, αναρωτιέσαι αν αξίζει τον κόπο να ασχολείται κανείς. Μπορεί να υποστηρίξει κάποιος ότι ο ΠΑΟΚ ήταν καλύτερος στον αγώνα, είχε περισσότερες ευκαιρίες και δικαιούνταν τη νίκη. Έστω, αλλά τότε γιατί να χρειαστεί την εύνοια του διαιτητή; Κάποιος άλλος μπορεί να υποστηρίξει πως θα μπορούσε να δοθεί πέναλτι σε κάποια άλλη φάση όπου μπορεί να έκανε λάθος ο διαιτητής. Ας το δεχτούμε κι αυτό, αλλά ποιος κανονισμός λέει ότι ένα πιθανό λάθος πρέπει να «διορθώνεται» με άλλη λάθος υπόδειξη και σε χρονικό σημείο μάλιστα όπου η ομάδα που δέχεται το γκολ που έρχεται ως συνέπεια της υπόδειξης αυτής, δεν έχει καν το χρόνο να αντιδράσει; Αλήθεια ο Παναιτωλικός θα το έπαιρνε ποτέ το σφύριγμα αυτό; Εγώ προσωπικά δεν θυμάμαι ποτέ να το έχει πάρει. Αντίθετα μόνο οι λεγόμενοι ισχυροί παίρνουν συχνά τέτοιες υποδείξεις και μάλιστα πλέον κάτι τέτοιο θεωρείται και φυσικό. Σε τέτοιο βαθμό έχει περάσει ο παραλογισμός και έχει κυριαρχήσει η λογική του ισχυρού στο ελληνικό ποδόσφαιρο! Πως γίνεται δηλαδή τα λάθη των διαιτητών να ευνοούν πάντα τις μεγάλες ομάδες; Το ελληνικό ποδόσφαιρο κύριοι χρειάζεται χορηγούς λογικής και ισονομίας για να πάει μπροστά, όχι μεροληπτικές συμπεριφορές και πρακτικές. Ούτε ηγεμονισμούς χρειάζεται, αλλά επενδυτές που θα επενδύουν στο θέαμα, στην ισονομία και σε ένα προϊόν το οποίο θα στοχεύουν να το αναβαθμίζουν και να επωφελούνται μέσα από την αναβάθμιση αυτή. Όσο για τον Παναιτωλικό, θα συνεχίσει τον μοναχικό πλην τίμιο δρόμο του, αυτόν της συνεχούς προσπάθειας για βελτίωση, έξω από παρασκήνια και κάθε είδους διαπλοκή. Έναν δρόμο που του χαρίζει ένα τρόπαιο διαφορετικό από αυτά που παίρνουν κάποιοι άλλοι. Αυτό της ικανοποίησης, ό,τι έχει πετύχει να είναι με την αξία του και μόνο. Ένα στοιχείο που κάνει διπλά υπερήφανους όσους υποστηρίζουν αυτή την ομάδα. Ένα στοιχείο που ικανοποιεί αυτούς που ταυτίζονται και συντάσσονται με μία ομάδα για τις αξίες που εκπροσωπεί και όχι μόνο για την συγκέντρωση τροπαίων που σε τελική ανάλυση ο τρόπος κατάκτησής τους αμφισβητείται και ικανοποιεί μόνο ένστικτα που καμία σχέση δεν έχουν με τον αθλητισμό και τις αξίες του. άρθρο του Γιάννη Τσιρώνη στο Agriniovoice.gr Καθημερινή ενημέρωση με οτι καλύτερο συμβαίνει στο Αγρίνιο και την Αιτωλοακαρνανία. Σε πρώτο πλάνο η ανάδειξη του νομού, ως φυσική ομορφιά, πολιτισμικές δράσεις, ενδιαφέροντα πρόσωπα και ομάδες και οτι άλλο αξίζει να αναδειχθεί. Οι διαχειριστές της παρούσας Ιστοσελίδας διατηρούν το δικαίωμα να δημοσιοποιούν ή οχι τα σχόλια σας. Θα δημοσιεύονται μόνο τα σχόλια που τηρούν τους κανόνες της ευπρέπειας και καλής συμπεριφοράς. Κατά προτίμηση προτιμήστε να γράφετε Ελληνικά.