Θήκες τηλεφώνου IMD Σε αυτό το βίντεο, θα σας δείξω 101 τρόπους για θήκες τηλεφώνων IMD. Απολαύστε και εγγραφείτε σε αυτό το βίντεο! Σιλικόνη Shenzhen WJM& Η Plastic Electronic Co., Ltd. βρίσκεται στη βιομηχανική ζώνη Ailian Zhangbei, στην περιοχή Longgang, Shenzhen. Η κύρια επιχείρηση έχει δύο μεγάλους τομείς, πλαστικά προϊόντα σιλικόνης αξεσουάρ κινητών τηλεφώνων και σειρές προμήθειας ανταλλακτικών αυτοκινήτων, η Weijiamei ιδρύθηκε το 2002, καλύπτει μια έκταση 12.000 τετραγωνικών μέτρων με περισσότερους από 200 υπαλλήλους. Το εργοστάσιο έχει περάσει την πιστοποίηση ποιότητας ISO9001, την περιβαλλοντική πιστοποίηση του εργοστασίου ISO14001, Πιστοποίηση συστήματος αυτοκινήτου ITAF16949, πιστοποίηση επαγγελματικής υγείας OHSAS18001. Εμμένουμε στη σταθερή πεποίθηση ότι "κάνουμε μόνο πρώτοι, όχι δεύτερο!" και έχουν δημιουργήσει καλή φήμη στον κλάδο! Έχουμε ισχυρές δυνατότητες έρευνας και ανάπτυξης μηχανικής και δυνατότητες παραγωγής προϊόντων, όπως εργαστήριο χύτευσης με έγχυση ακριβείας, εργαστήριο προϊόντων σιλικόνης, εργαστήριο καλουπιών ακριβείας, εργαστήριο παραγωγής ανταλλακτικών αυτοκινήτων, γραμμή παραγωγής σύγχρονης ποιότητας συσκευασίας. Ταυτόχρονα, συγκεντρώθηκε μια ομάδα διοικητικού προσωπικού επιχειρήσεων, μηχανικού και τεχνικού προσωπικού και επιτόπιων χειριστών με πλούσια εμπειρία στον κλάδο. Οι κύριοι πελάτες είναι παγκοσμίου φήμης εταιρείες από την Ευρώπη και την Αμερική: TESSCO; BUSHNELL, CASE-MATE, HAMA κ.λπ. Κύρια δραστηριότητα: Αξεσουάρ κινητών τηλεφώνων: θήκη κινητού τηλεφώνου, θήκη tablet, θήκη POS, θήκη κάμερας, κάθε είδους πλαστικά προϊόντα σιλικόνης. ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ:alfred@wjsilicone.com ΓΙΝΕ ΦΙΛΟΣ ΜΟΥ: Ελέγξτε τον ιστότοπό μου: https://www.wjsilicone.com Προσθέστε με στο Facebook: https://www.facebook.com/110490800807650 Προσθέστε με στο YouTube: https://www.youtube.com/channel/UC5fvxeAnykW03sr5lNkr-Pw Προσθέστε με στο LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/rita-xu-141231180/ 101 τρόποι για θήκες τηλεφώνων IMD παρακαλούμε επικοινωνήστε μαζί μας αμέσως εάν ενδιαφέρεστε. #ways#IMD#phone#cases#WJM#baseususb-c#applesmartphones#ankerpowerlinecable#cidcrimecases#apple2musbctolightningcablereview#bestbudgetgamingcases#android#10chargersinaniphone#bestandroidcable#AppleWatchseries6cases2casescableviruse#Asus #amazonbasicslightningcablehindi Στηριζόμενη στην προηγμένη τεχνολογία, τις εξαιρετικές δυνατότητες παραγωγής και την άψογη εξυπηρέτηση, η WJM αναλαμβάνει την ηγετική θέση στον κλάδο τώρα και εξαπλώνει το WJM μας σε όλο τον κόσμο. Μαζί με τα προϊόντα μας, οι υπηρεσίες μας παρέχονται επίσης στο υψηλότερο επίπεδο. πλαστικό αδιάβροχο κάλυμμα τηλεφώνου Η WJM είναι ένας ολοκληρωμένος κατασκευαστής και προμηθευτής προϊόντων υψηλής ποιότητας και υπηρεσίας μίας στάσης. Θα παρέχουμε, όπως πάντα, ενεργά άμεσες υπηρεσίες όπως. Για περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με το πλαστικό αδιάβροχο κάλυμμα τηλεφώνου μας και άλλα προϊόντα, απλώς ενημερώστε μας. Οι δοκιμές ποιότητας της WJM θα πραγματοποιηθούν αυστηρά σύμφωνα με τις απαιτήσεις της βιομηχανίας αξεσουάρ τηλεφώνου. Διαθέτει μια σειρά δοκιμών ποιότητας, όπως δοκιμή πίεσης, δοκιμή υψηλής/χαμηλής θερμοκρασίας, δοκιμή αντοχής κ.λπ. Η Shenzhen WJM Silicone&Plastic Electronic Co., Ltd. θεωρεί πάντα την επικοινωνία μέσω τηλεφωνικών κλήσεων ή συνομιλίας μέσω βίντεο τον πιο βολικό τρόπο που εξοικονομεί χρόνο, επομένως καλωσορίζουμε την κλήση σας για να ζητήσετε τη λεπτομερή διεύθυνση εργοστασίου. Ή έχουμε εμφανίσει τη διεύθυνση e-mail μας στον ιστότοπο, μπορείτε ελεύθερα να μας γράψετε ένα email σχετικά με τη διεύθυνση του εργοστασίου. Για να προσελκύσουν περισσότερους χρήστες και καταναλωτές, οι καινοτόμοι του κλάδου αναπτύσσουν συνεχώς τις ιδιότητές του για ένα μεγαλύτερο εύρος σεναρίων εφαρμογών. Επιπλέον, μπορεί να προσαρμοστεί για πελάτες και έχει λογική σχεδίαση, τα οποία βοηθούν στην ανάπτυξη της πελατειακής βάσης και της αφοσίωσης. Ναι, εάν μας ζητηθεί, θα παράσχουμε σχετικές τεχνικές λεπτομέρειες σχετικά με το WJM. Βασικά στοιχεία για τα προϊόντα, όπως τα κύρια υλικά, οι προδιαγραφές, οι φόρμες και οι κύριες λειτουργίες τους, είναι άμεσα διαθέσιμα στον επίσημο ιστότοπο μας. Όσον αφορά τα χαρακτηριστικά και τη λειτουργικότητα του αδιάβροχου πλαστικού καλύμματος τηλεφώνου, είναι ένα είδος προϊόντος που θα είναι πάντα στη μόδα και θα προσφέρει στους καταναλωτές απεριόριστα οφέλη. Μπορεί να είναι ένας μακροχρόνιος φίλος για τους ανθρώπους επειδή είναι κατασκευασμένος από υψηλής ποιότητας πρώτες ύλες και έχει μεγάλη διάρκεια ζωής. Στην Κίνα, ο συνηθισμένος χρόνος εργασίας είναι 40 ώρες για τους υπαλλήλους που εργάζονται με πλήρη απασχόληση. Στην Shenzhen WJM Silicone&Plastic Electronic Co., Ltd., οι περισσότεροι εργαζόμενοι εργάζονται τηρώντας αυτού του είδους τους κανόνες. Κατά τη διάρκεια των καθηκόντων τους, καθένας από αυτούς αφιερώνει την πλήρη συγκέντρωσή του στη δουλειά του, έτσι ώστε να προσφέρει στους πελάτες το προϊόν σιλικόνης υψηλότερης ποιότητας και μια αξέχαστη εμπειρία συνεργασίας μαζί μας. Ουσιαστικά, ένας μακροχρόνιος αδιάβροχος οργανισμός πλαστικού καλύμματος τηλεφώνου λειτουργεί με ορθολογικές και επιστημονικές τεχνικές διαχείρισης που αναπτύχθηκαν από έξυπνους και εξαιρετικούς ηγέτες. Η ηγεσία και οι οργανωτικές δομές εγγυώνται ότι η επιχείρηση θα προσφέρει ικανή και υψηλής ποιότητας εξυπηρέτηση πελατών. Πνευματικά δικαιώματα © 2022 BOTTLE - aivideo8.com Με την επιφύλαξη παντός δικαιώματος.