Η κυβέρνηση της Πολωνίας ανακοίνωσε σήμερα ότι θα ενταχθεί στον αυξανόμενο κατάλογο των χωρών της ΕΕ που αποχωρούν από το σύμφωνο του ΟΗΕ για τη μετανάστευση. Το Παγκόσμιο Σύμφωνο για την Ασφαλή, Ομαλή και Νόμιμη Μετανάστευση εγκρίθηκε τον Ιούλιο και από τις 193 χώρες μέλη του ΟΗΕ εκτός των Ηνωμένων Πολιτειών, οι οποίες αποχώρησαν πέρυσι. Συνήφθη μετά τη μεγαλύτερη εισροή μεταναστών... Read MoreΤην 100η επέτειο από την ανεξαρτησία της τίμησε χθες η Πολωνία, οι εορταστικές εκδηλώσεις στη Βαρσοβία που αμαυρώθηκαν πάλι από τη μαζικότατη παρουσία ακροδεξιών αυτή τη φορά φανερά με τις ευλογίες της κυβέρνησης. Την 100η επέτειο από την ανεξαρτησία της τίμησε και φέτος η Πολωνία με εκδηλώσεις αλλά και μια μαζικότατη πορεία στη Βαρσοβία. Φέτος μάλιστα είχαν λάβει φανερά την... Read MoreΤην επίσκεψη της γερμανίδας καγκελαρίου Άγγελα Μέρκελ στην Πολωνία εν μέσω εκκλήσεων πολωνών πολιτικών για την καταβολή των γερμανικών επανορθώσεων, σχολιάζει ο γερμανικός Τύπος. Συγκεκριμένα η εφημερίδα Frankfurter Rundschau αναφέρει σε αυστηρό τόνο: «Όταν γερμανοί πολιτικοί συγχαίρουν την Πολωνία για την 100η επέτειο της ανεξαρτησίας της, δεν επιτρέπεται την ίδια ώρα να αδιαφορούν για το ζήτημα των επανορθώσεων. Η Γερμανία... Read MoreΟ πρόεδρος της Πολωνίας Αντρέι Ντούντα δήλωσε σήμερα ότι η χώρα του εμμένει στην διεκδίκηση επανορθώσεων από τη Γερμανία για τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο, μερικές ημέρες πριν από τις κυβερνητικές διαβουλεύσεις που προβλέπεται να γίνουν μεταξύ της Βαρσοβίας και του Βερολίνου. «Σύμφωνα με μένα, το κεφάλαιο της καταβολής αποζημιώσεων δεν έχει κλείσει», δήλωσε ο Ντούντα σε συνέντευξή του που δημοσιεύεται... Read MoreΤο κυβερνών ευρωσκεπτικιστικό κόμμα Νόμος και Δικαιοσύνη (PiS) της Πολωνίας έχει εξασφαλίσει τον μεγαλύτερο αριθμό εδρών στην επαρχιακή συνέλευση στις περιφερειακές εκλογές που διεξήχθησαν σήμερα, σύμφωνα με δημοσκόπηση εξόδου. Η δημοσκόπηση του ινστιτούτου Ipsos δείχνει ότι το συντηρητικό κόμμα PiS κερδίζει το 32,3% των ψήφων για τα μέλη της επαρχιακής συνέλευσης, έναντι 24,7% που φέρεται να λαμβάνει ένας συνασπισμός κεντρώων... Read MoreΗ Πολωνία έκανε άλλο ένα βήμα προς την κατεύθυνση της ενεργειακής ανεξαρτησίας της από τη Ρωσία υπογράφοντας δύο συμβόλαια με την αμερικανική εταιρεία Venture Global LNG για παραδόσεις υγροποιημένου φυσικού αερίου (LNG) για διάστημα 20 ετών. Η πολωνική εταιρεία φυσικού αερίου PGNiG ανακοίνωσε σήμερα στη Βαρσοβία πως τα συμβόλαια αυτά, τα οποία επιβεβαιώνουν μια προκαταρκτική συμφωνία που συνήφθη τον περασμένο... Read MoreΝτομάτες προέλευσης Πολωνίας συνολικού βάρους 8.112 κιλών, δέσμευσαν οι ελεγκτές τροφίμων του τμήματος Ποιοτικού & Φυτοϋγειονομικού Ελέγχου της διεύθυνσης Αγροτικής Οικονομίας και Κτηνιατρικής της Περιφερειακής Ενότητας Πειραιά. Συγκεκριμένα, κατά τον ποιοτικό έλεγχο σε επιχείρηση εμπορίου αγροτικών προϊόντων στου Ρέντη, οι ελεγκτές εντόπισαν και δέσμευσαν ως μη κανονικά 1.352 χαρτοκιβώτια με ντομάτες συνολικού βάρους 8.112 κιλών, επειδή το συγκεκριμένο προϊόν δεν... Read MoreΟ μικτός κατώτατος μισθός στην Πολωνία θα ανέβει το 2019 στα 2.250 ζλότι, δηλ. 522,6 ευρώ, σημειώνοντας αύξηση 7,1%, αποφάσισε η κυβέρνηση. Το ωρομίσθιο θα ανέλθει στα 14,7 ζλότι, δηλ. 3,4 ευρώ, διευκρίνισαν ο πρωθυπουργός Ματέους Μοραβιέτσκι και η υπουργός Οικογένειας, Εργασίας και Κοινωνικής Πολιτικής Ελζμπιέτα Ραφάλσκα, στη διάρκεια επίσκεψής χθες στην επαρχία, μεταδίδουν σήμερα πολωνικά ΜΜΕ. Η καλή οικονομική... Read MoreΤο Business Planet ταξιδεύει στο Κατοβίτσε της Πολωνίας. Εκεί λειτουργεί η πρώτη εταιρία μάρκετινγκ στον κόσμο που έχει ως στόχο να δίνει δουλειά σε άτομα με παραπληγία. Τους μαθαίνει μάρκετινγκ και τους παρέχει όλα τα αναγκαία προσόντα για να ανταποκριθούν επαγγελματικά στις προσδοκίες των πελατών της Ο Αρτούρ Σέουλ είναι ένας από τους 8 υπαλλήλους της. Είναι επίσης ο συνιδρυτής... Read MoreΈνα βίντεο κακοποίησης ενός ανήλικου παιδιού στην Πολωνία από τον άνδρα που το πρόσεχε, κάνει τον γύρο του διαδικτύου τις τελευταίες ώρες. Όπως φαίνεται και στο βίντεο, ο 19χρονος που πρόσεχε το δίχρονο παιδί, το έβαλε στο πλυντήριο και στη συνέχεια κατέγραφε στο κινητό του το σπαρακτικό κλάμα του, γελώντας. Αργότερα ο ίδιος το ανήρτησε διαδικτυακά, προκαλώντας θύελλα αντιδράσεων και... Read More