«Το νομοσχέδιο που ψηφίζεται αυτές τις μέρες στη Βουλή θεσπίζει κίνητρα μείωσης του έμμεσου μη μισθολογικού κόστους της εργασίας για την πρόσληψη γυναικών, νέων και μακροχρονίως ανέργων, ηλικίας 55 ετών και άνω. Είναι ένα πολύ σημαντικό βήμα για τις κατηγορίες αυτές. Επίσης, όπως γνωρίζετε, υπάρχει και η 18μηνη πρακτική άσκηση χωρίς την ασφαλιστική εισφορά, που επιτρέπει επιχειρήσεις να προσλαμβάνουν χωρίς μεγαλύτερο κόστος. Θα ήθελα λοιπόν να επεκτείνω αυτή την πρόταση προς διάλογο, έτσι ώστε να βοηθήσουμε ακόμα περισσότερο τους νέους και μάλιστα τους νέους που θα μπουν για πρώτη φορά στην αγορά εργασίας. Συγκεκριμένα, όλοι οι νέοι απόφοιτοι Λυκείου ή ΤΕΕ μέχρι ηλικίας 25 ετών να μπορούν να προσλαμβάνονται από κάθε είδους επιχειρήσεις για 4 χρόνια με πλήρη μισθό, πλήρη ιατροφαρμακευτική περίθαλψη, χωρίς οι επιχειρήσεις ή οι νέοι να υποχρεώνονται να καταβάλλουν ασφαλιστικές εισφορές. Για τους αποφοίτους ΤΕΙ και ΑΕΙ το όριο ηλικίας θα μπορούσε να είναι 29 ετών». (Γ. Παπανδρέου, πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ, από την προεκλογική ομιλία στο Λαύριο, 20/1/2004). «Πρέπει λοιπόν να σκεφθούμε κίνητρα, όπως είχε άλλωστε πει και ο αρχηγός της αξιωματικής αντιπολίτευσης προεκλογικά, να σκεφθούμε με τι μηχανισμούς, τι είδους κίνητρα πρέπει να δώσουμε ώστε να μπορέσουν οι νέοι να ενταχθούν στην αγορά εργασίας μια ώρα αρχύτερα». (Οδ. Κυριακόπουλος, πρόεδρος του ΣΕΒ, από τη συνέντευξη στη «ΝΕΤ 105,8», 17/3/2006, μια μέρα μετά την πρόταση για εφαρμογή του «γαλλικού μοντέλου» απολύσεων των νέων). Οι υπογράφοντες τις παραπάνω δηλώσεις, ελάχιστα θα διαμαρτύρονταν εάν στη θέση του ενός εμφανιζόταν το όνομα του άλλου. Η πολιτική του ΠΑΣΟΚ είναι νύχι - κρέας με τις προτάσεις του ΣΕΒ, όπως σπεύδει να επιβεβαιώσει και ο πρόεδρος των βιομηχάνων. Αλλωστε, τα δείγματα γραφής των κυβερνήσεων του ΠΑΣΟΚ, είναι η καλύτερη απόδειξη για τη «μαεστρία» με την οποία η σημερινή αξιωματική αντιπολίτευση προώθησε τις αξιώσεις των εργοδοτών, πριν παραδώσει την αντιλαϊκή σκυτάλη στη ΝΔ. Η «έκρηξη οργής» των στελεχών του ΠΑΣΟΚ για τις πρόσφατες δηλώσεις του προέδρου του ΣΕΒ, μόνο σαν προκλητική κοροϊδία μπορεί να ακουστεί στα αυτιά των εργαζομένων. Παρεμπιπτόντως, μεθαύριο ξεκινάει στις Βρυξέλλες η Σύνοδος Κορυφής της ΕΕ, με αποκλειστικό θέμα τη στρατηγική της Λισαβόνας. «Προτάσεις» σαν αυτές του Κυριακόπουλου, στα επίσημα κείμενα της Συνόδου αποτελούν «συστάσεις» και «κατευθυντήριες γραμμές» προς τα κράτη - μέλη, οι οποίες συνδιαμορφώθηκαν με τη σύμφωνη γνώμη τόσο του ΠΑΣΟΚ, όταν ήταν στην κυβέρνηση, όσο και της ΝΔ. Είναι όλοι τους συνένοχοι: Κυβέρνηση ΝΔ, ΕΕ, ΠΑΣΟΚ, βιομήχανοι, συνδικαλιστικοί εκφραστές και πολιτικοί δορυφόροι τους. Και σαν τέτοιους, οι εργαζόμενοι έχουν καθήκον να τους τιμωρήσουν. Με κάθε τρόπο, σε κάθε ευκαιρία, χωρίς καμιά εξαίρεση... Περικλής ΚΟΥΡΜΟΥΛΗΣ