Νέα εμπόδια για τους λιγνίτες της ΔΕΗ Η χθεσινή ανακοίνωση της συνεργασίας ΓΕΚ ΤΕΡΝΑ και Seven Energy δημιουργεί έναν δεύτερο ισχυρό επιχειρηματικό πόλο στο πλαίσιο του διαγωνισμού της ΔΕΗ για την πώληση των λιγνιτικών μονάδων. Το κοινό ελληνο-τσεχικό σχήμα διεκδικεί επί ίσοις όροις με το ελληνο-κινεζικό σχήμα (Κοπελούζος China Energy) και τις δύο εταιρείες, τόσο του βορά (Μελίτη) όσο και του νότου (Μεγαλόπολη). Ερωτηματικό πλέον αποτελεί το τι μέλλει γενέσθαι, από τους τρεις άλλους συμμετέχοντες στο διαγωνισμό, δηλαδή τη Μυτιληναίος, την EPH (Τσεχία) και την ELVALHALCOR της VIOHALCO. Η Μυτιληναίος είχε δηλώσει στο παρελθόν ότι δεν επικεντρώνει το ενδιαφέρον της στους λιγνίτες, η τσεχική εταιρεία σε αντίθεση με τη Seven φέρεται να μην έχει “ηχηρή” παρουσία στην αγορά, ενώ ο βιομηχανικός όμιλος φέρεται να είχε συζητήσεις τόσο με το σχήμα Κινέζων Κοπελούζου όσο και με την ΓΕΚ ΤΕΡΝΑ για τη συμμετοχή του στην τελική φάση του διαγωνισμού. Ακόμη και με τα νέα δεδομένα του διαγωνισμού πάντως, συνεχίζει να υφίσταται ο προβληματισμός σε σχέση με τα θέματα που σχετίζονται με την ανταγωνιστικότητα του λιγνίτη και το ύψος του τιμήματος που θα προσφερθεί στο διαγωνισμό. Με δεδομένο ότι τα δικαιώματα εκπομπής ρύπων έκαναν νέο ράλι και πλησίασαν τα 17 ευρώ ο τόνος, το περιβάλλον γίνεται όλο και πιο αρνητικό. Υπό αυτήν την έννοια κινήσεις για την ενίσχυση του διαγωνισμού με επιπλέον κίνητρα αποκτά καθοριστικό ρόλο. Στο πλαίσιο αυτό υπάρχει συζήτηση και εξετάζεται από το υπουργείο ενέργειας στο νέο σχήμα για το μηχανισμό των αποδεικτικών διαθεσιμότητας ισχύος που θα κατατεθεί προς έγκριση από την Κομισιόν να περιληφθούν και οι λιγνίτες. Αυτό θα γίνει με τη χρήση του ιταλικού μοντέλου των ΑΔΙ, όπου πρωτεύον στοιχείο είναι η τιμή και όχι η επάρκεια του συστήματος και ως εκ τούτου όταν διαπιστώνεται ότι η τιμή στην αγορά ξεφεύγει θα μπαίνουν στην αγορά οι μονάδες που λαμβάνουν την ενίσχυση. Εδώ πάντως υπάρχουν πολλά ερωτηματικά και γιατί στην ελληνική αγορά με τις αποσύρσεις μονάδων αναμένεται να δημιουργηθεί έλλειμμα επάρκειας ισχύος αλλά και γιατί το συγκεκριμένο σχήμα θεωρείται ότι υιοθετείται αποκλειστικά και μόνο για να ενισχυθεί ο διαγωνισμός της ΔΕΗ. Καθώς λοιπόν υπάρχουν συμμετέχοντες στην αγορά όπως η βιομηχανία που θα κληθούν να πληρώσουν το νέο μηχανισμό, αναμένεται να εκδηλωθούν αντιδράσεις, ίσως και προσφυγές. Σε κάθε περίπτωση όπως επισημαίνουν πηγές της αγοράς, δεν έχει προηγηθεί καμία διαβούλευση με τους συμμετέχοντες ενώ ερωτηματικό αποτελεί και η στάση της Κομισιόν απέναντι σε ένα τέτοιο αίτημα, που εγείρει υπόνοιες ακόμη και για κρατική ενίσχυση. Αλλά ακόμη και εάν ξεπεραστούν τα εμπόδια, είναι σαφές ότι ο νέος μηχανισμός δύσκολα θα μπορεί να έχει εγκριθεί πριν την ολοκλήρωση του διαγωνισμού τον Οκτώβριο, ώστε να συμπεριληφθεί στους υπολογισμούς των επενδυτών και να αυξηθούν οι προσφορές. Σε κάθε περίπτωση και παρά τις δύο κοινοπραξίες που συμμετέχουν ενεργά στο διαγωνισμό, τα δεδομένα της αγοράς συνηγορούν στο ότι οι προσφορές για τους λιγνίτες της ΔΕΗ δύσκολα θα ανταποκριθούν στις υψηλές προσδοκίες που είχαν καλλιεργηθεί προ μηνών. (του Χάρη Φλουδόπουλου, capital.gr) Αρνητικό το κόστος ρύπων σήμερα 17 έως τον Δεκέμβριο ίσως και 20, αν δεν πωληθούν τελικά, μετά τι; Μετα θα χει μειωση προσωπικου ολοι στο ενιαιο μισθολογιο περικοπες μισθων,ωρων, και προσωπικου και θα μεινει στα χερια του δημοσιου με το ελαχιστο δυνατο κοστος.