Βήμα Διαλόγου Σχετικά με την ελληνική κρίση (μέρος γ΄) Η θεραπεία της κρίσης δεν είναι εύκολη, είναι ωστόσο εφικτή· απαιτεί όμως συνεχή συλλογική προσπάθεια και εύλογο διάστημα χρόνου. Εν πρώτοις πρέπει ταχύτατα να αντιμετωπισθούν τα οξέα συμπτώματα της οικονομικής κρίσης. Ο προγραμματικός λόγος των πολιτικών δυνάμεων, που εξακολουθούν να πιστεύουν στην κοινοβουλευτική δημοκρατία, δείχνει να κατανοούν ότι ένα σύγχρονο ελληνικό κράτος είναι αδύνατο να επιβιώσει στο περιθώριο του παγκοσμίου συστήματος και να αναπτυχθεί όντας στο περιθώριο της Ε.Ε. Με τις αναγκαίες οικονομικές, κοινωνικές και πολιτικές μεταρρυθμίσεις και τον εκσυγχρονισμό του διοικητικού μηχανισμού του κράτους, πρέπει να αντιμετωπισθεί το δημοσιονομικό πρόβλημα, να ανασυσταθεί και να ανασυνταχθεί η παραγωγική βάση της χώρας, που θα οδηγήσει στην ανάπτυξη, και να επιλυθεί το πρόβλημα της ανεργίας. Το κράτος που υπονοούμε είναι ένα κοινωνικό κράτος δικαίου, που με τις θεσμισμένες πολιτικές, νομικές και οικονομικές παρεμβάσεις του αίρει τις ανισότητες, προασπίζεται την κοινωνική και πολιτική ελευθερία και τους δημοκρατικούς θεσμούς. Ένα κράτος που βάση της πολιτικής του θεωρίας και πράξης είναι ο σεβασμός του ανθρωπίνου «προσώπου», η αλληλεγγύη και το συνυπεύθυνο των πολιτών. Ωστόσο η κρίση, το έχουμε ήδη επισημάνει, δεν είναι απλώς κρίση οικονομική. Είναι πρωτίστως κρίση ηθική, κοινωνική και πολιτική· στην ουσία, άρα, κρίση πολιτισμική. Ακόμα κι αν χαριστούν όλα τα χρέη στη χώρα μας, αν δεν επιχειρηθεί μια αλλαγή στο «ρυθμό του πολιτισμού», σε λιγότερο από μια δεκαετία θα βρεθεί στη σημερινή οικονομική κατάσταση. Η αλλαγή στο «ρυθμό του πολιτισμού» συνεπάγεται διαφορετικές απαντήσεις, απ’ αυτές που έδωσαν οι Έλληνες της μεταπολιτευτικής περιόδου, στο ερώτημα «πώς βιωτέον»: απαντήσεις που θα ανταποκρίνονται σε μια νέα ουσιαστική ιεράρχηση των αναγκών και αξιών της ζωής, με βάση τον απόλυτο σεβασμό του ανθρωπίνου «προσώπου», ως δημιουργού της πολιτικής κοινωνίας - της πολιτικής κοινωνίας όχι απλώς ως ενός διοικητικού μηχανισμού, αλλά ως «κοινωνίας βίου». Ο σεβασμός του ανθρωπίνου «προσώπου» και η αντίληψη της πολιτικής κοινωνίας ως «κοινωνίας βίου» μπορούν να γίνουν η αφετηρία της πορείας για τη συγκρότηση μιας ουσιαστικής νεοελληνικής πολιτισμικής ταυτότητας, η οποία, υπερβαίνοντας την εθνική ταυτότητα που υπηρέτησε στο παρελθόν τη συνείδηση της εθνικής ενότητας, θα είναι η πρόταση βίου των Νεοελλήνων στους κόλπους της πλουραλιστικής και πολυπολιτισμικής Ευρώπης. Η λεπτομερής περιγραφή, όμως, μιας τέτοιας ταυτότητας μπορεί να γίνει μόνο στο πλαίσιο μιας συστηματικής πραγματείας.