Από τη Δευτέρα 10 Ιανουαρίου, ημέρα επιστροφής των μαθητών στα θρανία, ο ΕΟΔΥ κατέγραψε συνολικά 46.243 κρούσματα σε παιδιά ηλικίας έως 17 ετών. Από αυτά: Το ποσοστό επιβεβαιωμένων κρουσμάτων αυτής της ηλικίας, επί του συνόλου όλων ων ηλικών, από 17.1% που ήταν στις 10 Ιανουαρίου αυξήθηκε χθες Τρίτη στο 18.2%. Στα σχολεία σύμφωνα με την ηλεκτρονική πλατφόρμα του υπουργείου Παιδείας, σήμερα στις 10 το πρωί είχαν καταγραφεί 52 τμήματα σε αναστολή λειτουργίας. Υπενθυμίζεται ότι η λειτουργία τμήματος της σχολικής μονάδας αναστέλλεται μόνο όταν ο αριθμός των επιβεβαιωμένων κρουσμάτων υπερβαίνει τον αριθμό που αντιστοιχεί στο πενήντα τοις εκατό (50%) συν ένα (1) του συνόλου των μαθητών/τριών που φοιτούν στο συγκεκριμένο τμήμα της σχολικής μονάδας. Ακολουθούν οι δύο αναλυτικοί πίνακες στις 10 και 18 Ιανουαρίου. 18 Ιανουαρίου 10 Ιανουαρίου Σχόλια (8) Είναι λογικό να μην απαγορεύονται οι περίπατοι σε εποχή έξαρσης της μετάλλαξης όμικρον; Ιδιαίτερα στα Λύκεια που οι μαθητές πηγαίνουν σε καφετέριες όπου υποτίθεται ότι βρίσκονται σε ανοιχτό χώρο αλλά τελικά βρίσκονται ο ένας πάνω στον άλλο, χωρίς μάσκα τρώγοντας και πίνοντας. Αυτοί που θα μαυρίσουν την κυβέρνηση ας μας λεν και τι θα ψηφίσουν που θα αλλάξει τα πάντα και θα γίνουμε παράδεισος για να το ψηφίσουμε και εμείς. Μόνο μη μας πουν το ίδιο κόμμα με άλλο όνομα γιατί όλοι ίδιοι είναι. Τι γίνεται αν βγει θετικό το ραπίντ μετά την Πέμπτη μέρα καραντίνας από νόσηση;;; έτσι, από το παιδείας θα την φάνε όλοι τους. πολλή κοροϊδία και σανό και βόλεμα ημετέρων. Η εγκληματική πολιτική με το πρωτοφανές πρωτόκολλο του 50+1% θα αποτυπωθεί στη κάλπη. Η κατάσταση για την Κεραμέως είναι μη αναστρέψιμη ακόμα και μετά την αλλαγή υπουργείου στον επόμενο ανασχηματισμό. Η φθορά της κυβέρνησης από τη διαχείριση της κρίσης στην εκπαίδευση σε συνδυασμό με την απολυταρχική νοοτροπία των Γενικών Γραμματέων, Υφυπουργών και Υπουργού θα κάνει στην κυβέρνηση ζημιά μεγαλύτερη από αυτή της οικονομίας. Όσο περνάνε οι μέρες θα αυξανονται Το υπουργείο ασχολείται με σοβαρότερα θέματα, όπως η αξιολόγηση, ο διαγωνισμός PIZA, η εφαρμογή της τράπεζας θεμάτων, η διατήρηση της τεράστιας ύλης των πανελλαδικών, η εφαρμογή του κόφτη των πολλαπλών συντελεστών βαρύτητας και της σφαγιαστικής ΕΒΕ, η πολύπλοκη και αχρείαστη διαδικασία υποβολής δύο μηχανογραφικών...Σιγά μην ενδιαφερθεί για την υγεία των πληβείων και με την ουσιαστική τους παιδεία. Τα σχολεία φαίνεται ότι λειτουργούν σωστά, γιατί έτσι πρέπει να φαίνεται όχι γιατί αυτή είναι η πραγματικότητα. Η κυρία υπουργός καλά θα κάνει να αφήσει την ασφάλεια του απομονωμένου γραφείου της και να έλθει να βιώσει μία (μόνο μία) εβδομάδα πραγματικής σχολικής ζωής, χωρίς προσχεδιασμένες υποδοχές και ανέμελα παιχνίδια βόλεϋ, αλλά στις πραγματικές συνθήκες που η ίδια με την ισχυρογνωμοσύνη της έχει επιβάλει. Υπάρχουν δεκάδες τμήματα σε δημοτικά που δε λειτουργούν καθώς έχουν παρουσιαστεί κρούσματα και οι γονείς δε στέλνουν τα παιδιά τους. Αυτά δε φαίνονται καθώς δεν πληρούν το κριτήριο του 50%+1. Φυσικά η αδιαφορία του υπουργείου για μαθητές, εκπαιδευτικούς και γονείς δεν το εμποδίζει από το να πανηγυρίζει και να μιλάει για ασφαλή σχολεία. Οι εκλογές έρχονται και θα δείτε τι θα πάρετε.