«Ο αριθμός αύξησης της φαρμακευτικής δαπάνης μέσα από τα φαρμακεία έμεινε στο 9,6%, ενώ δύο χρόνια πριν έτρεχε με 18%». Εμμέσως πλην σαφώς δηλαδή ο ΠΦΣ δέχεται ότι η αύξηση της τιμής των φαρμάκων θα συνοδεύει το νέο θεσμικό πλαίσιο, αν εφαρμοστεί ως έχει το νομοσχέδιο που εξετάζεται τώρα από την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή (ΟΚΕ). Το δικό τους «πόρισμα» επί του νομοσχεδίου θα υποβάλουν εντός των ημερών τόσο οι συνδικαλιστικοί εκπρόσωποι της ΓΣΕΕΕ και της ΑΔΕΔΥ όσο και των εργοδοτικών οργανώσεων, ενώ ανησυχίες εκφράζουν εμπειρογνώμονες του ΙΚΑ στην περίπτωση που δεν προβλεφθούν πηγές άντλησης πόρων για την οικονομική ενίσχυση των ασφαλιστικών ταμείων. Σ’ αυτό το ενδεχόμενο και οι συνδικαλιστικοί εκπρόσωποι της ΓΣΕΕ και της ΑΔΕΔΥ φέρονται αποφασισμένοι να αντιδράσουν για την προστασία των ασφαλιστικών ταμείων. Ως προς τις πρώτες αντιδράσεις από την εργοδοτική πλευρά, έχουμε τα εξής: Πηγές του ΠΦΣ δηλώνουν ότι το νομοσχέδιο βρίσκεται σε σωστή κατεύθυνση και για πρώτη φορά σε τόσο εύρος γίνεται προσπάθεια αναμόρφωσης και βελτίωσης της φαρμακευτικής περίθαλψης. Όσον αφορά την τιμολογιακή πολιτική των φαρμάκων γίνεται προσπάθεια αφ’ ενός να ακολουθούνται οι νόρμες της ΕΕ, αφ’ ετέρου να εξισορροπείται η φαρμακευτική δαπάνη. Όπως σωστά περιγράφεται, ο τύπος δεν είναι εύκολο να έχει εφαρμογή σε ένα παράδειγμα, αφού δεν καθορίζεται επακριβώς τι θα ακολουθηθεί με τα φάρμακα φασόν. Είναι το σημείο της ουσιαστικής προώθησης της ελληνικής φαρμακοβιομηχανίας και απαιτούνται όντως γενναίες αποφάσεις. Η ηλεκτρονική υποδομή διασύνδεσης χτίζεται αργά, αλλά σταθερά. Είναι κύρια επιδίωξη του ΠΦΣ. Μετά το ΙΚΑ ο ΟΠΑΔ και ο ΟΓΑ προχωρούν στις μηχανοργανώσεις και εφαρμόζεται το bar code στα φάρμακα. Όλα όμως μένει να τα δούμε στην καθημερινή πράξη. Αν και πόσο θα επηρεασθούν οι οικονομικοί δείκτες, αν θα προωθηθούν η ανάπτυξη και οι επενδύσεις και θα πάψουν επιτέλους η κοστοβόρα γραφειοκρατία των συνταγών και η ταλαιπωρία των πολιτών. Σημειώνεται ότι τα φάρμακα στην Ελλάδα έχουν στον βασικό κορμό τους τιμές καθηλωμένες στα ευρωπαϊκά χαμηλότερα επίπεδα εδώ και χρόνια (εξ ου και ο μεγάλος όγκος εξαγωγών). Το ζητούμενο είναι να παύσει το συντομότερο η αταξία που δημιουργείται στη φαρμακευτική αγορά -έτσι κι αλλιώς- και να έχουμε άμεση εφαρμογή της νομοθεσίας και έκδοση αγορανομικής διάταξης. Τέλος, από τις ίδιες πηγές του ΠΦΣ υπογραμμιζόταν και το εξής σημαντικό: «Να σημειωθεί ότι για το 2005 και μόνο με την εφαρμογή του bar code στα φάρμακα ο αριθμός αύξησης της φαρμακευτικής δαπάνης μέσα από τα φάρμακα έμεινε στο 9,6% μόνο. Δύο χρόνια πριν έτρεχε με 18%».