ΔΕΝ ΕΚΠΡΟΣΩΠΩ ΚΑΝΕΝΑΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΜΕ ΕΚΠΡΟΣΩΠΕΙ ΚΑΝΕΙΣ
-
- «Ἐδῶ ζῆ, ἀναπνέει, πάλλεται, ἰδέα ΕΛΕΥΘΕΡΑ, γενναὶα, αποφασιστική». Περικλῆς Γιαννόπουλος
Βρείτε με στο Facebook
Αρχείο
-
Πρόσφατα άρθρα Ομάδα facebook Δημοφιλή άρθρα Κατηγορίες ΕΤΙΚΕΤΕΣ Έλληνες Ήπειρος ΑΟΖ Αθήνα Αιγαίο Αλβανία Αντώνης Σαμαράς Γερμανία ΔΕΗ ΔΗΜΑΡ ΔΝΤ Δημόσιο ΕΔΗΚ ΕΛ.ΑΣ. ΕΟΠΥΥ ΕΡΓΑΖΌΜΕΝΟΙ Εθνικιστικό Δημοκρατικό Κόμμα Ελλάδα Ελληνική γλώσσα Ελληνική κοινωνία Ευρωζώνη Ευρωπαϊκή Ένωση Ευρώπη ΗΠΑ Θεσσαλονίκη Θράκη Ιστορία ΚΚΕ Κρήτη Κυπριακό Κύπρος Λουκάς Σταύρου ΜΜΕ Μακεδονία Μετρό Μνημόνιο ΝΔ Νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ Πειραιάς ΣΥΡΙΖΑ Σκόπια Τουρκία Τούρκοι Χρυσή Αυγή έκθεση ανεργία αρχαία Ελλάδα γιατροί γιώργος παπανδρέου εκλογές ελληνική οικονομία ελληνισμός ευάγγελος βενιζέλος κατεχόμενα κοινωνία κόμματα λαθρομετανάστες λαθρομετανάστευση οικονομία οικονομική κρίση παιδεία πολιτική πολιτικοί πολιτικό σύστημα πολιτισμός συντάξεΙς τεχνολογία τράπεζες τρόικα υγεία φάρμακα φυσικό αέριο χρεοκοπία ψευδοκράτος- Daily Archives: Οκτωβρίου 15, 2011 Βοά ο τόπος , ότι μια ταξιαρχία της Eurogendfor έχει αποβιβαστεί στην Ελλάδα! Μόνο αυτό έλειπε, με το κλίμα που επικρατεί στη χώρα. Τη πληροφορία μας αναμετάδωσε το Δίκτυο Ελεύθερων Φαντάρων, πάντα onalert για τέτοια θέματα. Σύμφωνα λοιπόν με τις πληροφορίες που κυκλοφορούν: Συνέχεια ανάγνωσης Δύο εκατομμύρια κυβικά μέτρα χώματος απομακρύνθηκαν από τη Βοιωτία προκειμένου να αποξηρανθεί η Κωπαΐδα, κατά μυκηναϊκή περίοδο! Ένα έργο που ακόμη και σήμερα θα χαρακτηριζόταν “μεγάλο” έχει αφήσει έκπληκτους τους αρχαιολόγους! Συνέχεια ανάγνωσης Με αφορμή πρόσφατες δηλώσεις του «υπουργού» εξωτερικών, Χουσεΐν Οζγκιουργκιούν στην Τουρκική Εθνοσυνέλευση κατά τη συνάντησή του με μέλη της επιτροπής εξωτερικών, ότι 100,000 περίπου Τ/κ, κυρίως νέοι, είναι κάτοχοι διαβατηρίου της Κυπριακής Δημοκρατίας, η εφημερίδα (που πρόσκειται στο Ρεπουμπλικανικό Τουρκικό κόμμα) είχε δημοσιεύσει χθες αυτούσιο το έγγραφο του Τμήματος Αρχείου Πληθυσμού της Κυπριακής Δημοκρατίας που αποδεικνύει ότι και ο Οζγκιουργκιούν είναι κάτοχος κυπριακού διαβατηρίου. Συνέχεια ανάγνωσης Σκηνές απείρου κάλους την Πέμπτη στα γραφεία της Κεντρικής Ένωσης Δήμων Ελλάδος. Συνδικαλιστές στην Τοπική Αυτοδιοίκηση του ΠΑΣΟΚ, επέδραμαν κατά Δημάρχων του ΠΑΣΟΚ, έπεσε ξύλο και κάποιος επιχείρησε να φορέσει μία μαύρη κουκούλα στον Δήμαρχο Νεάπολης –Συκεών (Θεσσαλονίκης) όστις ανήκει επίσης στο ΠΑΣΟΚ. Συνέχεια ανάγνωσης Έσοδα 16,5 δις. ευρώ θα πρέπει να έχει συγκεντρώσει μέχρι τον Δεκέμβριο η κυβέρνηση ώστε να καταστεί εφικτός ο αναθεωρημένος στόχος για έλλειμμα 8,5% του ΑΕΠ το 2011 ή 18,69 δις. ευρώ. Προσώρας το οικονομικό επιτελείο έρχεται αντιμέτωπο με μία « μαύρη τρύπα» 2,8 δις. ευρώ στα κρατικά ταμεία και η οποία είναι απότοκος της υστέρησης των εσόδων και των υπερβάσεων στον τομέα, το εννιάμηνο Ιανουαρίου –Σεπτεμβρίου 2011. Συνέχεια ανάγνωσης