Πόσο και πώς κινείται στο περπάτημα ή στο τρέξιμο, ποια είναι τα τρία στάδια της πτώσης και πώς να τα επιβραδύνουμε, πώς να αποφύγουμε τη χαλάρωση του στήθους και ποιο είναι το κατάλληλο μέγεθος ενός στηθόδεσμου, μελέτησαν ερευνητές στο πανεπιστήμιο του Πορτσμουθ. Η ερευνά τους δημοσιεύεται στη βρετανική εφημερίδα Daily Mail. Η κίνηση Με κάθε βήμα που κάνει μια γυναίκα, το στήθος της κινείται κατά μέσο όρο εννέα εκατοστά, όχι μόνο πάνω- κάτω αλλά και δεξιά- αριστερά, σχηματίζοντας ένα αόρατο οκτάρι. Όταν μια γυναίκα τρέχει - και δεν φορά σουτιέν, η ταλάντωση φτάνει τα 15 εκατοστά. Σε ένα χαλαρό περπάτημα περίπου ενός χιλιομέτρου, δηλαδή, στα περίπου 1320 βήματα, το στήθος «διανύει» περίπου 0,12 χιλιόμετρα. Το κάθε στήθος έχει το δικό του μοτίβο κίνησης, η οποία μάλιστα μεγαλώνει παράλληλα με τη γυναίκα, καθώς η ελαστικότητα του δέρματος περιορίζεται. Ερευνητές του πανεπιστημίου του Portsmouth με χρήση αισθητήρων και λογισμικού 3D scanning ανέλυσαν τις κινήσεις του στήθους σε δύο ομάδες γυναικών, ηλικίας από 18 έως 25 ετών και από 45 έως 65 ετών. Διαπίστωσαν πως ενώ το στήθος των νεότερων γυναικών κινείται κυρίως πάνω- κάτω, στις μεγαλύτερης ηλικίας γυναίκες η κίνησή του ήταν προς όλες τις κατευθύνσεις. Η δρ. Joanna Scurr, ειδικός στη βιομηχανική του στήθους, τόνισε πως ακόμα και στην ίδια γυναίκα, το δεξί και το αριστερό στήθος κινούνται διαφορετικά, ανάλογα με τον όγκο τους και το πόσο ελαστικό είναι το δέρμα στο κάθε σημείο. «Ωστόσο στις πιο γηραιές γυναίκες η κίνηση είναι μεγαλύτερη επειδή και οι μηχανισμοί στήριξης δεν είναι πια τόσο ισχυροί. Παρατηρείται περισσότερο κίνηση σε σχήμα U», εξηγεί η ερευνήτρια. Το μέγεθος του σουτιέν Τα μεγέθη των σουτιέν θεωρούνται εξαιρετικά ανακριβή. Ερευνητές από το πανεπιστήμιο Wollongong της Αυστραλίας λένε πως το τωρινό σύστημα μεγεθομέτρησης με cup είναι τόσο άστοχο που η ίδια γυναίκα μπορεί να έχει διαφορετικές ανάγκες ανάλογα με το αν στέκεται ή κάθεται, αν εισπνέει ή εκπνέει κι αν έχει τα χέρια σηκωμένα ή στο πλάι του σώματός της. Σύμφωνα με την έρευνα ακριβέστερος θα ήταν ο υπολογισμός με όγκο- κάποιοι ερευνητές λένε πως θα έπρεπε να υπάρχει μέτρηση σε μιλιλίτρα (!) για να υπολογίζεται πόσο όγκο καλείται το κάθε μέγεθος σουτιέν να συγκρατήσει. Οι ερευνητές διαπίστωσαν πως το μέσο στήθος έχει όγκο περίπου 642 ml! Από τι αποτελείται το στήθος Το σχήμα του στήθους της κάθε γυναίκας προσδιορίζεται κυρίως από την αναλογία λίπους και αδενικού ιστού. Ακόμα και μεταξύ γυναικών που φορούν το ίδιο μέγεθος σουτιέν, αυτή η αναλογία διαφέρει. «Το πόσο λίπος θα περιέχει το στήθος καθορίζεται γενετικά και ποικίλει από γυναίκα σε γυναίκα. Άλλες έχουν 20% κι άλλες 80%. Το στήθος που περιέχει περισσότερο λίπος δείχνει πιο στρουμπουλό αλλά και πιο ελαφρύ και είναι πιο «αφράτο» στην αφή. Αντίθετα το στήθος που αποτελείται σε μεγαλύτερο ποσοστό από αδενικό ιστό τείνει να είναι βαρύτερο και έχει συνήθως σχήμα που θυμίζει δάκρυ. Βαρύτητα Κανένα άλλο μέρος του γυναικείου στήθους δεν επηρεάζεται τόσο από τις δυνάμεις της βαρύτητας. Εκτιμάται πως το μέσο στήθος ζυγίζει 1,3 κιλά- το καθένα- και όσο βαρύτερο είναι τόσο μεγαλύτερη είναι η δυσκολία του δέρματος να το κρατήσει στη θέση του. Οι συνδετικοί ιστοί που διατρέχουν το στήθος σαν ιστός αράχνης μπορεί να φτάσουν ακόμα και τα 15 εκατοστά όταν η γυναίκα είναι σε μεγάλη ηλικία. Η πτώση του στήθους γίνεται σε τρία στάδια. Πριν την εφηβεία, το πρώτο στάδιο, η θηλή είναι πάνω από τη γραμμή όπου η βάση του στήθους συναντά το στέρνο. Στο δεύτερο στάδιο, καθώς η βαρύτητα «χτυπά» στη δεκαετία των '30, η θηλή πέφτει κατά 1-2 εκατοστά. Στο τρίτο στάδιο, μετά την εμμηνόπαυση, το στήθος κρέμεται περισσότερο από 3 εκατοστά κάτω από αυτή τη γραμμή και η θηλή συχνά «βλέπει» προς τα κάτω. Σύμφωνα με τη δρ. Scurr, η διατήρησης του νεανικού στήθους είναι θέμα πρόληψης, καθώς θεραπεία δεν υπάρχει. «Είναι σημαντικό να υπάρχει η σωστή στήριξη», σημειώνει. Αθλητισμός Με το να φορά μια γυναίκα το ίδιο αθλητικό σουτιέν συνέχεια είναι πιθανό να μην προστατεύει επαρκώς το στήθος της. Ο καλύτερος τρόπος για την προστασία τους είναι να φορά το σουτιέν που αναλογεί σε κάθε δραστηριότητά της. «Η κίνηση του στήθους είναι διαφορετική από άθλημα σε άθλημα. Αλλιώς στο τένις, αλλιώς στο τρέξιμο, αλλιώς ακόμα και στη γιόγκα», εξηγεί. Κολύμπι Οι περισσότερες γυναίκες δεν σκέφτονται να φορέσουν κάτι άλλο εκτός από το μαγιό τους όταν κολυμπούν. Ωστόσο το στήθος κινείται και μέσα στο νερό, με την πρόσθια κολύμβηση να προκαλεί τη μεγαλύτερη κίνηση, περίπου 1,5 εκατοστό στις πλευρές, σύμφωνα με έρευνα στο Journal of Sports Sciences. «Η άνωση παρέχει μεν κάποια φυσική στήριξη στο στήθος και γι' αυτό το κολύμπι είναι άνετο και για γυναίκες με μεγάλο στήθος. Ωστόσο διαπιστώσαμε πως και στο νερό υπάρχει κίνηση, κυρίως προς τις πλευρές», εξηγεί η Δρ Scurr. Ύπνος Η Marilyn Monroe έλεγε πως κοιμόταν με τα εσώρουχά της γιατί το σουτιέν της εμπόδιζε τη χαλάρωση του στήθους της. Η άποψή της απορρίφθηκε με τα χρόνια αλλά φαίνεται να είχε κάποιο δίκιο. Εκτιμάται πως οι γυναίκες με μεγάλο στήθος μπορούν να ωφεληθούν από το να κοιμούνται με σουτιέν. Για το λόγο αυτό υπάρχουν πια και σουτιέν κατάλληλα για όλο το 24ωρο, με πιο χαλαρό «δέσιμο» για γυναίκες που θέλουν στήριξη και τη νύχτα. «Αν οι γυναίκες ανακουφίζονται φορώντας σουτιέν τη νύχτα, δεν υπάρχει λόγος να μην το κάνουν. Δεν υπάρχουν αρνητικοί παράγοντες σχετικά με το να φορά μια γυναίκα σουτιέν όλο το 24ωρο», τονίζει η Δρ. Scurr. Μακροζωία Οι μισές γυναίκες σχεδόν λένε πως το στήθος τους πονά όταν αθλούνται, επειδή κινείται, σύμφωνα με τους ερευνητές. Οι μαραθωνοδρόμοι είναι μια συνήθης κατηγορία που υποφέρει από πόνους στο στήθος. Μελέτη σε 1285 γυναίκες δρομείς διαπίστωσε πως το ένα τρίτο των γυναικών πονούσε στο στήθος, ακόμα και όταν φορούσε αθλητικό σουτιέν. Για το λόγο αυτό πολλές γυναίκες σταμάτησαν να αθλούνται. Μία στις 5 γυναίκες λένε πως το στήθος τους ήταν το εμπόδιο. Οι συνέπειες στην υγεία είναι τόσο σοβαρές που έρευνα στο περιοδικό Journal of Plastic and Reconstructive Surgery διαπίστωσε πως μια γυναίκα με πολύ μεγάλο στήθος μπορεί να χάσει ακόμα και πέντε χρόνια από το προσδόκιμο ζωής της. Πηγή: newsbeast.gr