Το πρώτο TEDx του Οικονομικού Πανεπιστημίου Αθηνών έρχεται στο Ίδρυμα Μιχάλης Κακογιάννης την Παρασκευή 15 Μαρτίου για να επαναπροσδιορίσει την πραγματικότητά μας, εμπνέοντας και παρακινώντας τη νέα γενιά να διαμορφώσει το δικό της αύριο, απαλλαγμένη από στερεότυπα και προκαταλήψεις του παρελθόντος, έτσι ώστε οι ιδέες να γίνουν πράξη. Οι TEDx ομιλίες που θα έχει την ευκαιρία να παρακολουθήσει το κοινό, θα είναι απτά παραδείγματα και ιστορίες που ξεχωρίσουν από τα συνηθισμένα, αλλάζουν τους κανόνες και κάνουν τη διαφορά. Εκτός από τις ομιλίες που αποτελούν το κύριο συστατικό της μέρας, όσοι παρευρεθούν στο Ίδρυμα Μιχάλης Κακογιάννης θα απολαύσουν Οικοδέσποινα της ημέρας θα είναι η Σύλβια Κλιμάκη, δημοσιογράφος στην τηλεόραση του ΣΚΑΙ, ενώ στη λίστα των ομιλητών που έχουν ανακοινωθεί μέχρι στιγμής είναι μεταξύ άλλων η Eleonora Viviani, Ιταλίδα web designer και ιδρύτρια του Stereomood, Γιώργος Παπανικολάου, φωτογράφος, film maker από την Άρτα γνωστός και ως Skoumas, Ράνια Γιουρμετάκη, σχεδιάστρια μόδας γνωστή με την επωνυμία Urania Gazelli, Σωτήρης Λυμπερόπουλος, τροφοσυλλέκτης και ιδρυτής του radiki.com, Πετρούλα Καραγιάννη, educator, διαχείρισης ερευνητικών προγραμμάτων και ακαδημαϊκών θεμάτων ΟΠΑ, Swap not Shop(Σάντρα Κυπριωτάκη, Βιβιάνα Μιλιαρέση και Θάλεια Γελαδάκη), εκδηλώσεις-πάρτυ ανταλλαγής ρούχων. Το πρόγραμμα αποτελείται από 10 ομιλίες μέχρι 18 λεπτά η κάθε μία, 3 παραστάσεις, παρουσίαση των νικητών του διαγωνισμού TEDxAUEB Students Act, 2 μεγάλα διαλείμματα για networking και διάφορα δρώμενα. Στο τέλος του συνεδρίου θα ακολουθήσει πάρτυ αποκλειστικά για όσους συμμετέχουν στο TEDxAUEB στο Κ44. Για να μαθαίνετε όλα τα νέα του TEDxAUEB, τις ανακοινώσεις των ομιλητών και να προμηθευτείτε εισιτήρια για το μεγάλο συνέδριο, μείνετε συντονισμένοι στα www.tedxaueb.com, www.facebook.com/tedxaueb και στο newsletterhttp://goo.gl/CvghG. Λίγα λόγια για το TED και το TEDx: Το TED είναι μια μη κερδοσκοπική οργάνωση αφιερωμένη στις Ιδέες Που Αξίζει Να Διαδοθούν. Ξεκίνησε ως τετραήμερο συνέδριο στην Καλιφόρνια το 1984 και συνεχίζεται και στη Μεγάλη Βρετανία (TED Global). ΤΕD σημαίνει Tεχνολογία, Ψυχαγωγία, Τέχνη, (Technology Entertainment Design) αλλά επεκτείνεται και σε ένα πιο ευρύ φάσμα το οποίο προσφέρει γνώση και έμπνευση από τους πιο εμπνευσμένους στοχαστές του κόσμου και την ευκαιρία σε μια κοινότητα από ανθρώπους που διψούν για το καινούριο να συναναστραφούν και να ανταλλάξουν ιδέες. TEDx (το x σημαίνει εκδήλωση που οργανώνεται ανεξάρτητα) είναι ένα πρόγραμμα από τοπικές εκδηλώσεις οι οποίες οργανώνονται από ομάδες εθελοντών. Η εκδήλωση ακολουθεί τις προδιαγραφές του TED και πυροδοτεί βαθιές συζητήσεις και συνδέσεις μέσω των ομιλητών και των βίντεο των ομιλιών που προβάλλονται στις ιστοσελίδες του TED και των τοπικών TEDx. Έχουν πραγματοποιηθεί πάνω από 5000 TEDx συνέδρια σε όλο τον κόσμο, ενώ το TEDxAUEB είναι το πρώτο που πραγματοποιείται από Ελληνικό Πανεπιστήμιο. Πηγή: Καλά Νέα