Γνωρίζεις καλά ότι το πρωινό είναι το σημαντικότερο γεύμα της ημέρας. Έχεις συνειδητοποιήσει όμως ότι κάποιες λάθος επιλογές πρωινού σχετίζονται με την πεσμένη διάθεση, την έλλειψη συγκέντρωσης και ενέργειας καθώς και τους πονοκεφάλους που νιώθεις όλη την ημέρα; Δες λοιπόν ποια είναι τα χειρότερα πρωινά που πρέπει να αποφεύγεις και τι προκαλούν στον οργανισμό. √ Bacon, ζαμπόν και λουκάνικα: Τα ... Read More »Το πρωινό είναι αδιαμφισβήτητα το πιο σημαντικό γεύμα της ημέρας. Ένα καλό πρωινό μας δίνει την απαιτούμενη ενέργεια για να συνεχίσουμε την ημέρα και μας βοηθάει σε μια ισορροπημένη διατροφή. Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι μπορούμε να καταναλώνουμε ό,τι θέλουμε στο πρωινό γεύμα, χωρίς να λαμβάνουμε υπόψη την ποιότητα των τροφών και τις θερμίδες που έχουν. Δείτε τους βασικούς κανόνες ... Read More »Το μυστικό της δίαιτας «κρύβεται» στα συχνά γεύματα και τα υγιεινά σνακ που απομακρύνονται από το «τσιμπολόγημα» των muffins, των σοκολατένιων μπισκότων και των λιπαρών chips. Τα ποπ κορν, τα φρούτα και τα σάντουιτς με χαμηλά λιπαρά είναι ικανά να καταστείλουν τους πόθους σας και να σας κρατήσουν στον ίσιο δρόμο της δίαιτας. Εδώ θα βρείτε μια λίστα με 8 ... Read More »Η εντυπωσιακή Έλενα δεν πίνει ποτέ καφέ, τρώει συχνά μικρά γεύματα και είναι αρκετά γενναιόδωρη με το πρωινό της. Φροντίζει να διατηρεί τη γραμμή της χωρίς να υπερβάλλει με στερητικές δίαιτες, που εξαντλούν τον οργανισμό. Πρωινό: Δημητριακά και ξηροί καρποί με γάλα ή ένα τοστ με γαλοπούλα και τυρί και ένας φυσικός χυμός. Σνακ: Ένα κουλούρι ή ένα γιαούρτι. Μεσημεριανό: ... Read More »Υπάρχουν δίαιτες που σας υπόσχονται γρήγορη απώλεια βάρους και υπάρχουν και δίαιτες που είναι πιο ισορροπημένες και σας υπόσχονται πως θα υιοθετήσετε μία υγιεινή διατροφή. Δείτε ποιοί είναι οι κανόνες που θα σας δείξουν ότι μία δίαιτα είναι καλή και μπορείτε να την κάνετε. Σας λένε να το πάτε αργά Οι καλές δίαιτες δε σας αφήνουν να χάσετε περισσότερα ... Read More »Τα μαλλιά σας μεγαλώνουν περίπου μισό έως ένα εκατοστό κάθε μήνα και η βάση της ανάπτυξης των μαλλιών, της επιδερμίδας και των νυχιών βρίσκεται στη διατροφή σας. Εάν ακολουθείτε ένα πρόγραμμα υγιεινής διατροφής τα μαλλιά σας θα μεγαλώσουν και θα είναι πιο ανθεκτικά, δυνατά και τα κύτταρα στο σώμα σας θα είναι πιο υγιή εσωτερικά και εξωτερικά. Προσθέστε στη διατροφή ... Read More »Οι περισσότεροι άνθρωποι όταν αποφασίσουν να χάσουν κιλά, παραλείπουν το βραδινό γεύμα πιστεύοντας ότι αυτό θα τους βοηθήσει να πετύχουν το στόχο τους. Αυτή η πεποίθηση επικρατεί χρόνια τώρα και στηρίζεται στο ότι το βράδυ δεν καταναλώνονται οι θερμίδες και αποθηκεύονται με τη μορφή λίπους. Γράφει η κ. Μαυρογιαννη Γεωργία Διαιτολόγος Διατροφολόγος. Το βραδινό αποτελεί ένα γεύμα που είναι άκρως ... Read More »Αν το μέγεθος της κοιλιάς σας αποτελεί το αδύνατό σας σημείο και κάθε βράδυ εύχεστε την επόμενη μέρα να ξυπνήσετε με κοιλιά σανίδα, το click@Life σας δίνει τη λύση, προτείνοντάς σας τροφές που πρέπει να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε από τη διατροφή σας για να τονώσετε το πεπτικό σας. Η αυτοπεποίθησή μας εξαρτάται από πολλά πράγματα και η σιλουέτα μας ... Read More »Το πρωινό είναι ένα βασικό γεύμα της ημέρας για αυτό και πρέπει να είναι πλήρες, γεμάτο βιταμίνες και συστατικά που θα μας γεμίσουν ενέργεια και θα κάνουν καλό στον οργανισμό μας. Επίσης, ανάλογα από το τι πρωινό θα φάμε θα εξαρτηθεί και η διάθεση που θα έχουμε την υπόλοιπη ημέρα (να κάτι που ίσως δεν ξέρατε). Γνωρίζοντας όλα αυτά λοιπόν, ... Read More »1. Αμυλώδη τρόφιμα. Το ρύζι, τα ζυμαρικά και το ψωμί μπορεί να έχουν «ενοχοποιηθεί» πολλές φορές στο παρελθόν, ότι μας «παχαίνουν» αλλά στην πραγματικότητα αποτελούν βασικά συστατικά του καθημερινού διαιτολογίου. Όταν μάλιστα, πρόκειται για αναποφλοίωτα τρόφιμα όπως ψωμί, ζυμαρικά ή δημητριακά ολικής άλεσης, καστανό ρύζι ή βρώμη, τα οποία απορροφώνται αργά και απελευθερώνουν μικρή ποσότητα γλυκόζης στο αίμα, τότε το ... Read More »