Συνάδελφοι οικοδόμοι, άνεργοι και εργαζόμενοι στις κατασκευές, τις προηγούμενες μέρες η κατασκευαστική εταιρεία ΑΚΤΩΡ (όμιλος ΕΛΛΑΚΤΩΡ), έστειλε ραβασάκι με το οποίο καλεί τους εργαζόμενους να αποδεχθούν νέες μειώσεις μισθών. Αναφέρει πως ανοίγονται νέα πεδία κερδοφορίας για την εταιρεία, με μεγάλα έργα του δημοσίου που θα διεκδικηθούν αλλά είναι αναγκαία Λένε δηλαδή στους εργαζόμενους που ήδη εργάζονται από το πρωί μέχρι το βράδυ, με εξαντλητικά ωράρια, που τους έχουν πετσοκόψει ήδη μία φορά τους μισθούς το 2013, να κάνουν υπομονή, να βάλουν πλάτη για να ανακάμψει η εταιρεία και ως αντάλλαγμα θα εξασφαλίσουν τις θέσεις εργασίας. Στο ίδιο έργο θεατές για ακόμα μία φορά. Καμία εμπιστοσύνη δεν έχουμε οι εργαζόμενοι στην εργοδοσία. Έχουμε πείρα πλέον και γνωρίζουμε πολύ καλά πως όσο πάμε στη λογική του μικρότερου κακού τα πράγματα γίνονται πάντα χειρότερα για τους εργαζόμενους. Ιδιαίτερα οι οικοδόμοι, οι ηλεκτρολόγοι, οι μηχανικοί το ζήσαμε στο πετσί μας στα χρόνια της δεκαετούς καπιταλιστικής κρίσης με την τεράστια ανεργία από τη μία και από την άλλη με συμπίεση μισθών και μεροκαμάτων πάντα προς τα κάτω. Ακόμη κι αυτά τα δύο χρόνια της αναιμικής ανάκαμψης στον κλάδο δεν καλυτέρευσε η κατάσταση με εξαίρεση κάποιους χώρους και κλάδους των κατασκευών όπου έγιναν αγώνες με τους ίδιους τους εργαζόμενους να βγαίνουν μπροστά μαζί με το Συνδικάτο, καταφέρνοντας μικρές αλλά σημαντικές νίκες. Συνάδελφοι, είτε σε κρίση, είτε σε ανάπτυξη, μέσα σε αυτό το σύστημα τα έργα σχεδιάζονται και υλοποιούνται με μοναδικό κριτήριο το καπιταλιστικό κέρδος. Για να συμβεί αυτό προϋπόθεση για τους κατασκευαστικούς ομίλους είναι το πετσόκομα μισθών και μεροκάματων, η εντατικοποίηση, το κλέψιμο των ενσήμων και των ασφαλιστικών εισφορών. Έχοντας στα χέρια τους οι εργοδότες του κλάδου ένα ολόκληρο νομοθετικό οπλοστάσιο, που απλόχερα τους παρέχει η σημερινή κυβέρνηση, παίρνοντας τη σκυτάλη από τις προηγούμενες, ουσιαστικά εκβιάζουν τους εργαζόμενους να αποδεχτούν τη χειροτέρευση των όρων και συνθηκών εργασίας. Καλούμε όλους τους εργαζόμενους στον ΑΚΤΩΡ να μη σκύψουν το κεφάλι. Να μη δεχτούν καμιά αρνητική μεταβολή. Οι οικοδόμοι συνεχίζουμε τον αγώνα μας για υπογραφή Σ.Σ.Ε., πενθήμερο, 7ωρο, ουσιαστικά μέτρα για την Υγεία και Ασφάλεια στους χώρους δουλειάς. Στεκόμαστε στο πλευρό των συναδέλφων μας, είμαστε σε ετοιμότητα και δυναμώνουμε την πάλη για την υπεράσπιση των δικαιωμάτων μας. Για να πάρει σάρκα και οστά το σύνθημα: Να πάρουμε ανάσα εμείς και όχι τα αφεντικά! Ο δικός μας δρόμος είναι ο οργανωμένος αγώνας στο πλευρό του Συνδικάτου και της Ομοσπονδίας μας με συλλογικότητα και αλληλεγγύη, βάζοντας μπροστά τις δικές μας σύγχρονες ανάγκες που έρχονται σε σύγκρουση με αυτές του κεφαλαίου και των πολιτικών τους εκπροσώπων.