Ψάχνετε για τα καλύτερα θέματα WordPress για συγγραφείς βιβλίων? Ένα καλό θέμα WordPress διευκολύνει τους συγγραφείς να αναδείξουν το χαρτοφυλάκιό τους και να αποκτήσουν περισσότερους πελάτες στο διαδίκτυο. Οι συγγραφείς βιβλίων μπορούν να χρησιμοποιήσουν τον ιστότοπό τους για να πουλήσουν βιβλία, να συνδεθούν με αναγνώστες και να οργανώσουν εκδηλώσεις υπογραφής βιβλίων. Σε αυτό το άρθρο, θα μοιραστούμε μερικά από τα καλύτερα θέματα WordPress για συγγραφείς και συγγραφείς. Contents
- 1 Επιλέγοντας το καλύτερο θέμα WordPress για συγγραφείς και συγγραφείς βιβλίων
- 2 1. Divi
- 3 2. OceanWP
- 4 3. Θέμα Astra
- 5 4. Εξαιρετικά
- 6 5. Συγγραφέας Pro
- 7 6. Τυπολογία
- 8 7. Συγγραφείς Blogily
- 9 8. Παρουσία
- 10 9. Γεια σου Pro
- 11 10. Hestia Pro
- 12 11. Νεβ
- 13 12. Γράψε
- 14 13. Περιοδικό Pro
- 15 14. eBook
- 16 15. Binder Pro
- 17 16. Βρετάνη
- 18 17. Εκδότης
- 19 18. Daily Dish Pro
- 20 19. Λιμπρέτο
- 21 20. MyBook
- 22 21. Δημόσια γνώμη
- 23 22. Κομψό
- 24 23. Ξαναζήστε
- 25 24. Συγγραφέας
- 26 25. Συγγραφέας βιβλίων
- 27 26. Σουάρεζ
- 28 27. Ενότητες
- 29 28. Αρκετά δημιουργικό
- 30 29. Αληθινός Βορράς
Επιλέγοντας το καλύτερο θέμα WordPress για συγγραφείς και συγγραφείς βιβλίων
Για να δημιουργήσετε έναν ιστότοπο για συγγραφείς και συγγραφείς, θα χρειαστείτε ένα θέμα WordPress που προσφέρει τις σωστές δυνατότητες που ταιριάζουν στις ανάγκες σας. Μπορεί να γνωρίζετε ότι υπάρχουν χιλιάδες θέματα WordPress για συγγραφείς στην αγορά, γεγονός που καθιστά δύσκολη την επιλογή του καλύτερου θέματος για τον ιστότοπό σας.
Ακολουθούν μερικές από τις βασικές δυνατότητες που θα βρείτε συχνά σε ένα θέμα WordPress για συγγραφείς.
- Σύγχρονη και επαγγελματική μινιμαλιστική διάταξη
- Προσαρμοσμένα πρότυπα σελίδας για περιγραφή βιβλίου
- Υποστήριξη ηλεκτρονικού εμπορίου για την πώληση βιβλίων στο διαδίκτυο
- Καταπληκτική τυπογραφία που προσφέρει μια εξαιρετική εμπειρία ανάγνωσης
- Χαρτοφυλάκιο συγγραφής βιτρίνας
Ας ρίξουμε μια ματιά σε μερικά από τα καλύτερα θέματα WordPress για συγγραφείς και συγγραφείς βιβλίων.
1. Divi
Το Divi είναι ένα ισχυρό θέμα δημιουργίας WordPress και σελίδων. Με το Divi, μπορείτε να δημιουργήσετε έναν ιστότοπο για συγγραφείς βιβλίων, συγγραφείς και bloggers. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο δημιουργίας σελίδων μεταφοράς και απόθεσης για να προσαρμόσετε τον ιστότοπό σας χωρίς να επεξεργαστείτε κανένα κώδικα. Το Divi έρχεται επίσης με αρκετούς προκαθορισμένους ιστότοπους επίδειξης για τη δημιουργία σελίδων γρήγορα και εύκολα.
Το Divi διατίθεται σε 2 γεύσεις: Divi Theme και Divi Builder (πρόσθετο).
ο Θέμα Divi είναι το καλύτερο για χρήστες που θέλουν να κάνουν προσαρμογή χρησιμοποιώντας ένα από τα 100+ πλήρη πακέτα ιστότοπου που συνοδεύουν το θέμα.
ο Πρόσθετο Divi Builder λειτουργεί με οποιοδήποτε θέμα, είναι καλύτερο για χρήστες που θέλουν να το χρησιμοποιήσουν μαζί με άλλα θέματα.
Με την εγκατάσταση επίδειξης με ένα κλικ, μπορείτε να ξεκινήσετε γρήγορα έναν ιστότοπο συγγραφέα / συγγραφέα και να δημιουργήσετε μια ξεχωριστή εμφάνιση προσαρμόζοντας το κείμενο και τις εικόνες σας.
2. OceanWP
Το OceanWP είναι ένα δημοφιλές θέμα πολλαπλών χρήσεων του WordPress που σας επιτρέπει να δημιουργήσετε οποιονδήποτε ιστότοπο, συμπεριλαμβανομένου ενός για συγγραφείς. Προσφέρει δοκιμαστικούς ιστότοπους για συγγραφείς βιβλίων, πωλητές και συγγραφείς. Με το πρόγραμμα εγκατάστασης περιεχομένου επίδειξης 1 κλικ, το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να εισαγάγετε τον ιστότοπο επίδειξης και, στη συνέχεια, να προσαρμόσετε το περιεχόμενο.
Αυτό το θέμα έχει δημιουργηθεί με γνώμονα τις βέλτιστες πρακτικές SEO, ώστε να είστε σίγουροι ότι θα είστε σε καλή σχέση με το OceanWP. Το OceanWP υποστηρίζει γλώσσες RTL, ώστε να μπορείτε να μεταφράζετε εύκολα τον ιστότοπό σας στη γλώσσα που προτιμάτε.
3. Θέμα Astra
Το Astra Theme είναι ένα ελαφρύ θέμα WordPress που έχει σχεδιαστεί για τη δημιουργία οποιουδήποτε ιστότοπου. Παρέχει απρόσκοπτη ενοποίηση με τους δημιουργούς σελίδων WordPress, ώστε να μπορείτε να επεξεργαστείτε τη διάταξη με τον τρόπο που θέλετε με μεταφορά και απόθεση.
Υπάρχουν πολλοί έτοιμοι ιστότοποι εκκίνησης, συμπεριλαμβανομένου ενός ιστότοπου για συγγραφείς βιβλίων, συγγραφείς και πωλητές. Το Astra Theme λειτουργεί εξαιρετικά με δημοφιλείς προσθήκες WordPress για να επεκτείνει τις δυνατότητες και τη λειτουργικότητα.
4. Εξαιρετικά
Το Ultra είναι ένα θέμα WordPress πολλαπλών χρήσεων που σας επιτρέπει να δημιουργήσετε έναν ιστότοπο για συγγραφείς βιβλίων, εκδότες και bloggers. Στέλνει με δεκάδες θέματα για να αλλάξει τη διάταξη με 1 κλικ. Μπορείτε να προσθέσετε μοναδικές δυνατότητες στον ιστότοπό σας χρησιμοποιώντας τα δωρεάν πρόσθετα για το εργαλείο δημιουργίας για να δώσετε στον ιστότοπό σας μια μοναδική εμφάνιση.
Το Ultra συνδυάζεται με εκπληκτικές δυνατότητες, όπως επιλογές έξυπνης διάταξης, χειριστήρια χρωμάτων, κύλιση παράλλαξης, μενού mega, κινούμενα σχέδια και άλλα. Το Ultra έρχεται επίσης με το Themify Builder, ένα εργαλείο δημιουργίας σελίδων μεταφοράς και απόθεσης.
5. Συγγραφέας Pro
Το Author Pro είναι ένα εξαιρετικό θέμα WordPress που δημιουργήθηκε ειδικά για συγγραφείς βιβλίων, συγγραφείς, πωλητές, διαδικτυακές βιβλιοθήκες και εκδοτικούς οίκους. Σας επιτρέπει να προβάλλετε τα βιβλία σας στην αρχική σελίδα μαζί με μια σύντομη περιγραφή.
Αυτό το θέμα υποστηρίζεται από το Genesis Framework, το οποίο αποτελεί μια σταθερή βάση για τον ιστότοπό σας. Όπως οποιοδήποτε άλλο θέμα StudioPress, το Author Pro διαθέτει επίσης πολλές ενότητες widgetized στην αρχική σελίδα, ώστε να μπορείτε να ρυθμίσετε την αρχική σας σελίδα προσθέτοντας τα σωστά widget.
ΔΩΡΕΑΝ ΠΡΟΣΒΑΣΗ: Συγγραφέας Pro + 35 Άλλα θέματα StudioPress!
Θέλετε να δοκιμάσετε όλα τα premium θέματα StudioPress, συμπεριλαμβανομένου του Author Pro, ΔΩΡΕΑΝ?
Όταν εγγραφείτε στο WP Engine, την καλύτερη υπηρεσία φιλοξενίας WordPress, λαμβάνετε τα θέματα Genesis και ALL StudioPress δωρεάν (αξίας άνω των $ 2.000!)
Αποκτήστε και τα 35+ θέματα ΔΩΡΕΑΝ με τη μηχανή WP »
6. Τυπολογία
Η τυπολογία είναι ένα κομψό θέμα WordPress για συγγραφείς, bloggers, συγγραφείς, εκδότες και τυπογράφους. Έχει όμορφο και μινιμαλιστικό σχεδιασμό με ρυθμιστικό εικόνας πλήρους οθόνης. Σας επιτρέπει να προσθέσετε επιλεγμένο περιεχόμενο και κουμπιά παρότρυνσης για δράση στην κορυφή του ρυθμιστικού.
Έρχεται με απεριόριστες επιλογές χρωμάτων για το φόντο, το κείμενο, τα κουμπιά και τους συνδέσμους. Το θέμα προσφέρει πολλές επιλογές διάταξης για την αρχική σελίδα και τις αναρτήσεις.
7. Συγγραφείς Blogily
Το Writers Blogily είναι ένα όμορφο και ελάχιστο θέμα WordPress που έχει δημιουργηθεί ειδικά για συγγραφείς, bloggers, συγγραφείς και ελεύθερους επαγγελματίες. Προσφέρει διάταξη πλήρους πλάτους με απλό μενού πλοήγησης. Έρχεται επίσης με ένα ρυθμιστικό εικόνας με προσαρμοσμένα κουμπιά κειμένου και παρότρυνσης για δράση.
Το θέμα έχει διάταξη πολλών στηλών με σωστά ευθυγραμμισμένες ενότητες πλέγματος για την εμφάνιση των δημοσιεύσεών σας. Διατίθεται με προσαρμοσμένα widget για δημοφιλείς αναρτήσεις, εικονίδια κοινωνικών μέσων και πολλά άλλα.
8. Παρουσία
Το Presence είναι ένα ευέλικτο θέμα WordPress που έχει σχεδιαστεί για τη δημιουργία ενός ιστότοπου για εκπαιδευτικά ιδρύματα, συγγραφείς βιβλίων, συγγραφείς και διαδικτυακές βιβλιοθήκες. Το Presence έρχεται επίσης με ένα drag and drop builder για να πάρει την εμφάνιση που θέλετε και να εισαγάγετε σχέδια από τις προκατασκευασμένες διατάξεις τους.
Το θέμα Παρουσία έρχεται με 2 διατάξεις (με κουτί και Πλήρες πλάτος) και 10 επιδείξεις ιστότοπου. Η παρουσία έχει εικονίδια κοινωνικών μέσων, προσαρμοσμένα widget, ρυθμιστικά εικόνων και ημερολόγιο συμβάντων.
9. Γεια σου Pro
Το Hello Pro είναι ένα απλό θέμα WordPress που δημιουργήθηκε πάνω από το πλαίσιο Genesis. Σας επιτρέπει να εμφανίσετε ένα μήνυμα καλωσορίσματος στους επισκέπτες σας και να τους προσελκύσετε σε μηνύματα επωνυμίας. Περιλαμβάνει προσαρμοσμένα πρότυπα σελίδων, αρχικές σελίδες και περιοχές widget υποσέλιδου και μια πλήρως προσαρμόσιμη κεφαλίδα.
Χρησιμοποιώντας το εργαλείο προσαρμογής WordPress, μπορείτε να αλλάξετε χρώματα, φόντο, κουμπιά, συνδέσμους και γραμματοσειρές. Το θέμα Hello Pro είναι εξαιρετικά βελτιστοποιημένο για απόδοση και ταχύτητα. Μπορείτε να είστε σίγουροι ότι ο ιστότοπός σας δεν επιβραδύνεται λόγω των θεματικών στοιχείων.
10. Hestia Pro
Το Hestia είναι ένα θέμα πολλαπλών χρήσεων WordPress μιας σελίδας για συγγραφείς βιβλίων, συγγραφείς, εκδότες και πωλητές. Προσφέρει ένα λεπτό σχεδιασμό υλικού, το οποίο είναι ιδανικό για τη δημιουργία οποιουδήποτε τύπου ιστότοπων.
Το θέμα έχει μια προσαρμόσιμη αρχική σελίδα με ενότητες και μπλοκ. Θα λάβετε 2 επιπλέον επιλογές, ένα τμήμα χαρτοφυλακίου και μια πλήρως προσαρμοσμένη ενότητα τιμολόγησης που υποστηρίζεται από το Jetpack.
11. Νεβ
Το Neve είναι ένα ελάχιστο θέμα WordPress με κομψό και απλό σχεδιασμό, το οποίο είναι ιδανικό για τη δημιουργία ενός ιστότοπου για συγγραφείς βιβλίων, συγγραφείς και πωλητές. Έρχεται με προσαρμοσμένα σχέδια διάταξης για την κεφαλίδα και το υποσέλιδο του ιστότοπού σας.
Αυτό το θέμα είναι ελαφρύ και φτιαγμένο έχοντας κατά νου τον γρήγορο χρόνο φόρτωσης. Μπορείτε να προσαρμόσετε τα περισσότερα στοιχεία σε αυτό το θέμα χρησιμοποιώντας το εργαλείο προσαρμογής WordPress, επομένως δεν χρειάζεται να κάνετε εναλλαγή μεταξύ προεπισκόπησης και προγράμματος επεξεργασίας.
Όπως υποδηλώνει το όνομα, Γράψε είναι ένα δωρεάν θέμα WordPress κατάλληλο για συγγραφείς, συγγραφείς βιβλίων και bloggers. Έχει όμορφη τυπογραφία, παρέχοντας μια υπέροχη εμπειρία ανάγνωσης στους επισκέπτες σας. Το θέμα περιλαμβάνει μια προσαρμόσιμη κεφαλίδα με ρυθμιστικό εικόνας, κοινωνικά εικονίδια και μενού πλοήγησης.
Έρχεται με απεριόριστους συνδυασμούς χρωμάτων, προσαρμοσμένα widget και πλευρική γραμμή. Το Writee διαθέτει μια περιοχή widget που σας επιτρέπει να προσθέσετε τη βιογραφία του συγγραφέα σας στην ενότητα σχετικά με εμένα.
13. Περιοδικό Pro
Το Magazine Pro είναι ένα όμορφο θέμα διαδικτυακής έκδοσης WordPress που έχει δημιουργηθεί ρητά για περιοδικά, συγγραφείς, εφημερίδες και bloggers. Αυτό το θέμα είναι επίσης ιδανικό για τη δημιουργία ενός διαδικτυακού περιοδικού και έχει αρκετές περιοχές υποδοχής διαφημίσεων, ένα πλαίσιο συνδρομής ενημερωτικού δελτίου ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, περιοχή επιλεγμένου περιεχομένου και άλλα.
Είναι χτισμένο πάνω από το πλαίσιο θέματος Genesis και ενσωματώνεται με τους κατασκευαστές σελίδων μεταφοράς και απόθεσης για να προσαρμόσετε κάθε ενότητα της διάταξής σας.
14. eBook
Το eBook είναι ένα premium θέμα WordPress που έχει δημιουργηθεί επαγγελματικά για συγγραφείς, εκδότες και συγγραφείς. Έρχεται με εκπληκτικά χαρακτηριστικά για να παρουσιάσετε τα ebook σας και να τα πουλήσετε. Μπορείτε εύκολα να προσαρμόσετε την αρχική σελίδα χάρη στην περιοχή widget και τα προσαρμοσμένα widget.
Αυτό το θέμα είναι συμβατό με το πρόσθετο WooCommerce, ώστε να μπορείτε να πουλάτε ηλεκτρονικά βιβλία γρήγορα.
15. Binder Pro
Το Binder Pro είναι ένα θέμα δημοσιογράφου WordPress, το οποίο είναι μια εξαιρετική επιλογή για συγγραφείς βιβλίων, περιοδικά, εκδότες και εφημερίδες. Διαθέτει ένα αρθρωτό σύστημα κατασκευής που σας βοηθά να τοποθετήσετε το περιεχόμενό σας στο κέντρο της σκηνής.
Είναι συμβατό με δημοφιλείς προσθήκες WordPress και είναι έτοιμο για μετάφραση και υποστηρίζει γλώσσες RTL.
16. Βρετάνη
Το Brittany είναι ένα κομψό θέμα WordPress που δημιουργήθηκε για συγγραφείς βιβλίων και bloggers στη θέση του τρόπου ζωής. Σας επιτρέπει να προβάλλετε την επιλεγμένη εργασία σας στην ενότητα του βιβλίου εμφάνισης στην αρχική σελίδα. Εκτός από αυτήν την ενότητα, μπορείτε να προσθέσετε τα προσωπικά σας στοιχεία, φωτογραφίες Instagram και δημοσιεύσεις ιστολογίου.
Έρχεται με κολλώδη κεφαλίδα και προσαρμόσιμο υποσέλιδο. Το θέμα έχει τακτοποιημένη γκρι διάταξη και είναι εύκολο να ρυθμιστεί χάρη στο ζωντανό εργαλείο προσαρμογής του WordPress.
17. Εκδότης
Το Publisher είναι ένα υψηλής ποιότητας θέμα WordPress για συγγραφείς, συγγραφείς και εκδότες. Είναι κατασκευασμένο για να βοηθά τους συγγραφείς και τους εκδότες που αγωνίζονται να πωλούν βιβλία στο διαδίκτυο. Το θέμα καλωσορίζει τους επισκέπτες με ένα προσαρμοσμένο μήνυμα και βιτρίνες με βιβλία σε ένα ρυθμιστικό καρουζέλ.
Στην περιοχή της πλευρικής γραμμής, μπορείτε να εμφανίσετε λεπτομέρειες συγγραφέα, τελευταία βιβλία, βίντεο και χρήσιμους συνδέσμους. Είναι συμβατό με την προσθήκη WPML για τη σωστή δημιουργία ενός πολύγλωσσου ιστότοπου.
18. Daily Dish Pro
Το Daily Dish Pro είναι ένα σχετικά νέο θέμα πολλαπλών χρήσεων του WordPress που έχει σχεδιαστεί όμορφα για συγγραφείς, περιοδικά και συγγραφείς βιβλίων. Είναι πιο κατάλληλο για εσάς εάν εστιάσετε την προσοχή των χρηστών σας στο περιεχόμενο. Στη διάταξη των 2 στηλών, μπορείτε να προσθέσετε επιλεγμένο περιεχόμενο και για εμένα.
Χρησιμοποιώντας το εργαλείο προσαρμογής θέματος, μπορείτε να επεξεργαστείτε χρώματα, γραμματοσειρές και φόντο χωρίς να χρειάζεται εναλλαγή μεταξύ του προγράμματος επεξεργασίας και της προεπισκόπησης. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε αυτό το θέμα για να δημιουργήσετε καταστήματα ηλεκτρονικού εμπορίου.
Λιμπρέτο είναι ένα θέμα WordPress μιας στήλης για συγγραφείς, συγγραφείς και εκδότες. Αυτό το θέμα κυκλοφόρησε από την Automattic, τη μητρική εταιρεία του WordPress.com. Αυτό το θέμα είναι ιδανικό για άρθρα μεγάλου μήκους με εικόνες και εισαγωγικά.
Σας επιτρέπει να προσαρμόσετε το φόντο, την κεφαλίδα, τα χρώματα και το μενού πλοήγησης. Το Libretto υποστηρίζει το WooCommerce για να ξεκινήσει το ηλεκτρονικό σας κατάστημα για την πώληση βιβλίων.
20. MyBook
Το MyBook είναι ένα τέλειο θέμα WordPress για να ξεκινήσετε έναν ιστότοπο για συγγραφείς βιβλίων, πωλητές και εκδότες. Είναι εξαιρετικά συμβατό με το πρόγραμμα δημιουργίας σελίδων μεταφοράς και απόθεσης για την προσαρμογή της διάταξης. Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε προσαρμοσμένες σελίδες προορισμού για τα επιλεγμένα βιβλία σας, επισκόπηση βιβλίων και λήψεις.
Αυτό το θέμα έχει μια ενότητα σχετικά με εμένα για να εμφανίσει ο συγγραφέας τη βιογραφία του.
21. Δημόσια γνώμη
Το Public Opinion είναι ένα ισχυρό θέμα WordPress για διαδικτυακά περιοδικά, συγγραφείς βιβλίων, εκδότες και συγγραφείς. Έχει όμορφες χρωματικές παραλλαγές για να δημιουργήσει έναν μοναδικό και ελκυστικό ιστότοπο. Με πολλαπλές διατάξεις κατηγορίας, μπορείτε να οργανώσετε εύκολα τα βιβλία σας.
Διαθέτει διαφημιστικό χώρο όπου μπορείτε να προωθήσετε σχετικά προϊόντα προβάλλοντας πανό και να κερδίσετε χρήματα στο διαδίκτυο. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το πρόγραμμα δημιουργίας σελίδων Elementor μαζί με το θέμα για να προσαρμόσετε τον ιστότοπό σας με προεπισκόπηση σε πραγματικό χρόνο.
22. Κομψό
Το Elegant είναι ένα μοντέρνο και κομψό θέμα WordPress που έχει δημιουργηθεί ειδικά για bloggers, συγγραφείς και συγγραφείς. Αποστέλλεται με τύπο ανάρτησης χαρτοφυλακίου για να προβάλλετε την εργασία σας επαγγελματικά. Το θέμα προσφέρει επίσης φανταχτερά κινούμενα σχέδια στην αρχική σας σελίδα.
Άλλες αξιοσημείωτες δυνατότητες περιλαμβάνουν διάταξη τοιχοποιίας και πλέγματος, φίλτρα εικόνας, ενότητα ομάδας και κεντρική διάταξη. Έχει έγχρωμα δέρματα, στυλ κεφαλίδας και πολλά άλλα στον πίνακα προσαρμογής θέματος.
23. Ξαναζήστε
Το Relive είναι ένα θέμα αφήγησης του WordPress που έχει σχεδιαστεί με την επιθυμία να προωθήσει συγγραφείς βιβλίων, bloggers και συγγραφείς. Είναι γεμάτο με γκαλερί εικόνων και βίντεο, διατάξεις πλευρικής γραμμής, προσαρμοσμένη κεφαλίδα και πολλά άλλα. Το θέμα έχει ένα ρυθμιστικό περιεχομένου στην αρχική σελίδα.
Ενσωματώνει δίκτυα κοινωνικών μέσων για να κάνει τον ιστότοπό σας κοινόχρηστο. Το θέμα έχει βελτιστοποιηθεί για SEO για να αυξήσει την επισκεψιμότητά σας από τις μηχανές αναζήτησης.
Συντάκτης είναι ένα δωρεάν θέμα WordPress για εκδότες, συγγραφείς και συγγραφείς βιβλίων. Παρέχει μια εξαιρετική εμπειρία ανάγνωσης στους επισκέπτες σας με ευκρινή τυπογραφία. Έχει διάταξη 2 στηλών με το μενού πλοήγησης στην πλαϊνή μπάρα στην αριστερή πλευρά και επιλεγμένο περιεχόμενο στη δεξιά πλευρά.
Αυτό το θέμα είναι συμβατό με το πρόγραμμα δημιουργίας σελίδων μεταφοράς και απόθεσης, ώστε να μπορείτε να το προσαρμόσετε χωρίς να γράψετε μια γραμμή κώδικα.
25. Συγγραφέας βιβλίων
Το Book Author είναι ένα εξαιρετικό θέμα WordPress για να δημιουργήσετε ένα ηλεκτρονικό κατάστημα πώλησης βιβλίων. Περιλαμβάνει μια ενότητα κριτικής χρήστη στην αρχική σελίδα για να δείξει μαρτυρίες από τους αναγνώστες σας. Έρχεται με ένα ρυθμιστικό εικόνας για την προβολή των επιλεγμένων βιβλίων σας στους πιθανούς αναγνώστες βιβλίων σας.
Με αυτό το θέμα, μπορείτε να δημιουργήσετε έναν κατάλογο για να εμφανίσετε όλα τα βιβλία σας.
26. Σουάρεζ
Το Suarez είναι ένα δημιουργικό θέμα WordPress που έχει δημιουργηθεί για bloggers, συγγραφείς και συγγραφείς βιβλίων. Προσφέρει ρυθμιστικό εικόνας φόντου κεφαλίδας πλήρους οθόνης με προσαρμοσμένο λογότυπο και μενού πλοήγησης. Επιπλέον, μπορείτε να προσθέσετε βιογραφικό συγγραφέα με ένα κουμπί εικόνας και παρότρυνσης για δράση.
Σας επιτρέπει επίσης να προβάλλετε επιλεγμένες αναρτήσεις, κουτί συνδρομής σε ενημερωτικά δελτία, φωτογραφίες Instagram και κοινωνικά εικονίδια. Είναι εύκολο να ρυθμίσετε και να προσαρμόσετε με το πρόγραμμα ζωντανής προσαρμογής WordPress.
27. Ενότητες
Το Modules είναι ένα λεπτό και εκλεπτυσμένο θέμα WordPress για τη δημιουργία οποιασδήποτε ιστοσελίδας. Έχει μια όμορφη και ευέλικτη διάταξη με φόντο κεφαλίδας πλήρους οθόνης. Αυτό το θέμα συνοδεύεται από πολλούς προκατασκευασμένους ιστότοπους επίδειξης, συμπεριλαμβανομένου ενός προτύπου για συγγραφείς βιβλίων, συγγραφείς και εκδότες.
Έχει φόντο βίντεο, χρωματικούς συνδυασμούς, γραμματοσειρές, προσαρμοσμένες πλευρικές γραμμές και πολλά άλλα. Το θέμα των ενοτήτων υποστηρίζει το WooCommerce και το WPForms πρόσθετα εκτός κουτιού.
28. Αρκετά δημιουργικό
Αν ψάχνετε για ένα ελκυστικό και κομψό θέμα WordPress για τον ιστότοπό σας, τότε το Pretty Creative είναι η σωστή επιλογή. Είναι χτισμένο πάνω από το θεματικό πλαίσιο Genesis που θέτει μια ισχυρή βάση για το θέμα.
Το θέμα περιλαμβάνει διάφορα προσαρμοσμένα πρότυπα σελίδας, περιοχές widget, διατάξεις κεφαλίδας, συνδυασμούς χρωμάτων και πίνακα επιλογών θέματος.
29. Αληθινός Βορράς
Το True North είναι ένα δωρεάν θέμα WordPress για συγγραφείς βιβλίων, συγγραφείς και εκδότες. Έρχεται με πολλές επιλογές διάταξης, όπως εμφάνιση χαρτοφυλακίου, λίστα στηλών και φιλτράρισμα ισοτόπων. Έρχεται με τον τύπο περιεχομένου χαρτοφυλακίου για την επαγγελματική προβολή της εργασίας σας στην αρχική σελίδα.
Το θέμα προσφέρει προσαρμοσμένα widget και πρόγραμμα εγκατάστασης περιεχομένου επίδειξης 1 κλικ. Ενσωματώνεται άψογα με το WPML, ώστε να μπορείτε να δημιουργήσετε εύκολα έναν πολύγλωσσο ιστότοπο.
Ελπίζουμε αυτό το άρθρο να σας βοηθήσει να βρείτε τα καλύτερα θέματα WordPress για συγγραφείς και συγγραφείς. Ίσως θελήσετε επίσης να δείτε τον οδηγό μας για τα καλύτερα θέματα WordPress για εφαρμογές και λογισμικό για κινητά.