Του Κωνσταντίνου Παπαδόπουλου Ο Καμμένος, έστω και προσχηματικά, παραιτήθηκε (θα μπορούσε να το κάνει και μετά την ψήφιση της «Συμφωνίας των Πρεσπών» και αυτή να περάσει με μεγαλύτερη πλειοψηφία, αφού σε μια τέτοια εκδοχή, το Ποτάμι θα στήριζε σύσσωμο). Ωστόσο 4 βουλευτές των ΑΝ.ΕΛ. φέρονται να ανανεώνουν με τη ψήφο τους την εμπιστοσύνη τους στην κυβέρνηση, 1 του Ποταμιού και η ανεξάρτητη Παπακώστα, υφυπουργός σήμερα, προερχόμενη από τη ΝΔ(!). Στη χθεσινή εκδήλωση «Το στοίχημα της Συμφωνίας των Πρεσπών» στο Μέγαρο Μουσικής πρώην κυβερνητικοί επί πρωθυπουργίας Σημίτη-Παπανδρέου (Σταθόπουλος, Ραγκούσης, Μπίστης) δήλωσαν «βροντερό» παρών κάνοντας σαφές τις επόμενες κινήσεις τους (υποψηφιότητα με ΣΥ.ΡΙΖ.Α. ή πιθανή υπουργοποίηση), κάνοντας και τον πλέον αφελή να διαπιστώσει ότι το «παλαιό» ΠΑ.ΣΟ.Κ. είναι εδώ, ενωμένο – με τον ΣΥ.ΡΙΖ.Α. – «δυνατό»! Παρεμπιπτόντως, 10άδες άτομα που θέλησαν να διαδηλώσουν υπέρ της ελληνικότητας της Μακεδονίας έξω από το κτίριο, προσήχθησαν στο αστυνομικό τμήμα, ενώ δεν τους επιτράπηκε να αναρτήσουν πανό. Αυτό, απλά για να καταλάβουμε το τι είδους «αριστεροφροσύνη» και «σοσιαλδημοκρατία» επικαλείται ο κ.Τσίπρας! Σε συζητήσεις με απλούς ανθρώπους, «βαμμένους» ΠΑ.ΣΟ.Κ., συνομιλώντας για τις εξελίξεις σχετικά με την ελληνικότητα της Μακεδονίας, τη «Συμφωνία των Πρεσπών» και το δεδομένο νέο συλλαλητήριο που έρχεται έξω από τη Βουλή τη μέρα της ψηφοφορίας, διατυπώθηκαν τα γνωστά χιλιοειπωμένα επιχειρήματα. «Οι περισσότερες χώρες έχουν αναγνωρίσει τη χώρα αυτή με το όνομα Μακεδονία», από το 1945 χρησιμοποιείται ο όρος, η μακεδονική γλώσσα έχει αναγνωριστεί από το 1977, είναι τετελεσμένο κλπ κλπ κλπ Θα μπω στον κόπο να επαναλάβω τα αυτονόητα, για ακόμη μία φορά! Αν η υπογραφή της Ελλάδας δεν μπει, ΦΑΡΔΙΑ ΠΛΑΤΙΑ, ούτε ο ΟΗΕ, ούτε η Ε.Ε., ούτε το ΝΑΤΟ ούτε κανένας άλλος διεθνής οργανισμός δεν μπορεί να αναγνωρίσει τη χώρα αυτή με τον όρο ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ επίσημα. Γι’ αυτό ακόμη το θέμα είναι ανοιχτό έως σήμερα, γι’ αυτό και όλος αυτός ο ντόρος ακόμα! Δύο βαλκανικοί πόλεμοι έγιναν για να διασωθεί η Μακεδονία μας από Αλβανούς, Σλάβους, Βούλγαρους, κόσμος και κοσμάκης έδωσε το αίμα του κι αυτοί εδώ σήμερα (151 ή δεν ξέρω πόσοι, κάποιοι..., ακόμη) είναι δυνατόν να ακυρώσουν αυτόν τον αγώνα, αυτό το αίμα που χύθηκε και μαρτύρησε με μια «εξαγορασμένη» και συμφεροντολογική ψήφο; Είναι δυνατόν; Το 1945 ο Τίτο επέλεξε να μετονομάσει μια επαρχία (Vardarska) της Γιουγκοσλαβίας για να εξυπηρετήσει συγκεκριμένα συμφέροντα (όσοι θέλουν ας ανατρέξουν στην ιστορία). Μεγάλωσε έτσι γενιές «ψευτομακεδόνων» με την ελληνική ανοχή. Να θυμίσω όμως πως η Ελλάδα, μετά την κατοχή, την περίοδο εκείνη είχε μπει σε έναν αιματηρό εμφύλιο πόλεμο. Πού χρόνος και διάθεση να ασχοληθεί με τον ...Τίτο; Κακώς. Κάκιστα. Αλλά γεγονός! Στα πιο κοντινά μας χρόνια αυτό το περιβόητο «Π.Γ.Δ.Μ.» (F.Y.R.O.M. διεθνώς) αποτελεί ΠΡΟΣΩΡΙΝΗ ΟΝΟΜΑΣΙΑ που επέβαλε το Συμβούλιο Ασφαλείας του Ο.Η.Ε. Καμία τελεσίδικη απόφαση. Κάθε χώρα που έχει αναγνωρίσει τα Σκόπια ως «Μακεδονία» είναι υποχρεωμένη να αναθεωρήσει και να υιοθετήσει το όνομα της τελικής και οριστικής συμφωνίας. Όσον αφορά την αναγνώριση, και καλά, «μακεδονικής γλώσσας», έχουν ήδη απαντήσει οι ειδικοί, καλύτερα από εμένα. Άνθρωποι που συμμετείχαν κιόλας σε εκείνο το φόρουμ στην Αθήνα (Μπαμπινιώτης). Την «αγωνία» επομένως θα έπρεπε να την έχουν οι Σκοπιανοί, οι Η.Π.Α. και όχι εμείς, όπως φάνηκε και από ότι ακολούθησε το 2008 με το βέτο στο Βουκουρέστι, σχετικά με την είσοδό τους στο ΝΑΤΟ. Οι πιέσεις, προς αυτούς θα έπρεπε να γίνουν! Τις πάγιες «αριστερές λογικές» και αντιλήψεις για το θέμα τις γνωρίζαμε όλοι! Ήρθε λοιπόν η «πρώτη φορά» αριστερή κυβέρνηση του κ.Τσίπρα να διεκπεραιώσει ταγές τις ιδεοληψίας της (παρόμοιες με διατυπωμένες αντιλήψεις όπως πχ και για την γενοκτονία των Ποντίων από τους Τούρκους κλπ). Όμως και πάλι τα κουκιά... ΔΕΝ ΤΟΥΣ ΦΤΑΝΟΥΝ! Έτσι επιστρατεύονται «πρόθυμοι σωτήρες» να διασφαλίσουν τον (πώς το είπε ο κ.Τσίπρας...;...) «μη εξευτελισμό της χώρας» και να υπερψηφίσουν τη δήθεν «Συμφωνία των Πρεσπών» (που οι ίδιοι όσοι την υπέγραψαν έχουν ήδη καταπατήσει – αναφορές Ζάεφ περί εθνικότητας-γλώσσας, άρθρο 4.3 που όριζε ως καταληκτική ημερομηνία υπερψήφισης από τα Σκόπια την 31/12/2018 κλπ κλπ), αφού βέβαια προηγουμένως θα έχουν δώσει «ψήφο εμπιστοσύνης» σε μια κυβέρνηση μειοψηφίας! Ολόκληρη χώρα, ολόκληρος λαός, θα βρεθεί έρμαιο στις ψήφους 6 βουλευτών, που ο καθένας για τους δικούς του προσωπικούς ωφελιμιστικούς λόγους θα στηρίξει μια κυβέρνηση με ημερομηνία λήξης και μια «Συμφωνία» που θα δεσμεύσει αμετάκλητα την Ελλάδα με μια οριακή πλειοψηφία. Θα ακυρώσει τους αγώνες ετών Μακεδονομάχων από όλη την Ελλάδα, θα πουλήσει ευτελώς κυριαρχικά, ιστορικά, πολιτισμικά μας δικαιώματα για μια ...εκλόγιμη θέση στο ψηφοδέλτιο επικρατείας, για μια υπουργοποίηση, για ένα ...καπρίτσιο! Θα παραχωρήσει εμπορικά δικαιώματα ελληνικών επιχειρήσεων και θα παραγράψει το μέλλον της χώρας για το ιδεολογικό αφήγημα μια παράταξης! Θα «ανοίξει» ορέξεις για άλλες διεκδικήσεις (ψευδομειονότητες, τετελεσμένα κλπ) και τόσα άλλα... Έλεος...!!! Είναι δυνατόν Έλληνες να αφήσουμε ένα τέτοιο γεγονός να συμβεί; Είναι δυνατόν Έλληνες να μην βροντοφωνάξουμε όλοι μαζί την ελληνικότητα της ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ μας; Είναι δυνατόν να αφήσουμε διεθνή συμφέροντα και προσωπικές επιδιώξεις μερικών πολιτικάντηδων να βάλουν ταφόπλακα στο μέλλον της Μακεδονίας μας; ΜΕΓΑΛΟ ΤΟ ΧΡΕΟΣ ΜΑΣ! ΜΕΓΑΛΗ Η ΥΠΟΧΡΕΩΣΗ! ΔΕΝ ΓΙΝΕΤΑΙ ΝΑ ΠΕΡΑΣΕΙ ΑΥΤΟ ΕΤΣΙ! ΟΛΟΙ ΑΠ ΕΞΩ ΑΠΟ ΤΗ ΒΟΥΛΗ! ΝΑ ΚΑΤΑΛΑΒΟΥΝ ΚΙ ΟΣΟΙ ΑΚΟΜΑ ΔΕΝ ΤΟ ΕΧΟΥΝ ΚΑΤΑΛΑΒΕΙ... ΝΑ ΤΟ ΕΜΠΕΔΩΣΟΥΝ! Η ΠΑΤΡΙΔΑ ΜΑΣ ΔΕΝ ΠΩΛΕΙΤΑΙ! Η ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΚΑΙ ΕΛΛΗΝΙΚΗ! Α Δ Ι Α Π Ρ Α Γ Μ Α Τ Ε Υ Τ Η !!!