Οι δημιουργίες του οίκου Dior που παρουσιάστηκαν ήταν μια ωδή στα 200 χρόνια από την Ελληνική Επανάσταση και στον αρχαίο ελληνικό πολιτισμό. Καλλιμάρμαρο: Μάγεψε η λαμπερή επίδειξη μόδας του οίκου Dior – Εκλεκτοί καλεσμένοι [Βίντεο – Εικόνες] Μία ωδή στα 200 χρόνια από την Ελληνική Επανάσταση και στον αρχαίο ελληνικό ... Διαβάστε περισσότεραΗ καλλιτεχνική διευθύντρια του οίκου μόδας και οι συνεργάτες της διαπίστωσαν ότι η υφαντική είναι μια ζώσα πραγματικότητα για την περιοχή, τόνισε ο δήμαρχος Ανωγείων – “Οι εκπρόσωποι του οίκου Dior μαγεύτηκαν στα Ανώγεια” Στην πρόσφατη επίσκεψη της καλλιτεχνικής διευθύντριας του διεθνούς φήμης οίκου μόδας και ειδών πολυτελείας Dior στα Ανώγεια αναφέρθηκε σε τηλεοπτική ... Διαβάστε περισσότεραΕίναι Παρασκευή πρωί, περίπου 11 η ώρα, και η ησυχία των χειμερινών Ανωγείων, του πανέμορφου ορεινού χωριού της Κρήτης, σπάει εντελώς ξαφνικά. Έξω από το Δημαρχείο εμφανίζονται έξι πολυτελή οχήματα τα οποία σταματούν και αποβιβάζουν μια πολυπληθή ομάδα ατόμων. Είναι εμφανές πως αρκετοί από αυτούς είναι ξένοι. Ανάμεσά τους βρίσκεται ... Διαβάστε περισσότεραΑυλαία έριξε για τη φετινή σεζόν το GNTM 3, με τον Ηρακλή Τσουζίνοβ να αναδεικνύεται ο μεγάλος νικητής του ριάλιτι μόδας. Μεγάλη νίκη όμως, πήρε και το ίδιο του GNTM, καθώς ο χθεσινός τελικός σάρωσε σε τηλεθέαση. Μάλιστα, στο δυναμικό κοινό την ώρα που ανακοινώθηκε το αποτέλεσμα και η αγωνία είχε «χτυπήσει» κόκκινο, ... Διαβάστε περισσότερα© Christian Vierig / Getty Images / Ideal Image Ακόμα μια εβδομάδα ερχόμαστε να απαντήσουμε στο ερώτημα που σε ταλανίζει κάθε πρωί “Τι φοράμε σήμερα;”. Έχοντας ένα πλάνο για το τι θα φορέσεις κάθε μέρα της εβδομάδας σου γλιτώνει πολύ περισσότερο χρόνο απ’ ό,τι φαντάζεσαι και μπορεί να κάνει την ... Διαβάστε περισσότεραΗ ρομαντική τάση με τα βικτωριανά πουκάμισα με ψηλό λαιμό ή γιακά ήταν μία από τις πιο ευχάριστες εκπλήξεις που επιφύλασσε η περασμένη σεζόν. Η άνοιξη, φυσικά, είναι ακόμα πιο ιδανική για να αναδειχθεί το συγκεκριμένο trend, αφού οι γιακάδες και τα φουσκωτά μανίκια που έβγαιναν κάτω από τα πουλόβερ ως λεπτομέρεια, τώρα θα ... Διαβάστε περισσότεραΤα 70s ήταν μια από τις ωραιότερες δεκαετίες για τη μόδα -απελευθερωμένα, μποέμ και στιλάτα, άφησαν εποχή και δεν είναι τυχαίο που επηρεάζουν τόσο έντονα τη φετινή μόδα. Ψηλόμεσα flared τζιν, prairie και πλεκτά φορέματα, μπαντάνες, γιλέκα, μακριά σακάκια, μυτεροί γιακάδες και μπότες με πλατφόρμα -όλα τα cult και στιλάτα κομμάτια έχουν επιστρέψει στη ... Διαβάστε περισσότεραΠροσωπικά, είμαι απ’ αυτές που λατρεύουν τα κολάν. Πιστεύω ότι τα σχέδια και η ποιότητα των κολάν που κυκλοφορούν στην αγορά, έχει εξελιχθεί τόσο ώστε να συναγωνίζονται ακόμα και τα πιο στιλάτα παντελόνια. Η τάση της athleisure μόδας έχει αναβαθμίσει τα κολάν Η αγορά των κολάν έχει αλλάξει πολύ, τα ... Διαβάστε περισσότεραΜπορεί να απέχουμε μία ολόκληρη σεζόν από το Φθινόπωρο/ Χειμώνα 2020, όμως οι τάσεις που παρουσιάζονται στις Εβδομάδες Μόδας ανά τον κόσμο, έρχονται να μας δώσουν μία πρώτη εικόνα για το ποια θα είναι τα fashion και beauty trends που θα κυριαρχήσουν. Σειρά, αυτή την εβδομάδα έχει το Μιλάνο. Οι Ιταλοί ... Διαβάστε περισσότεραΤο μεγάλο παράπονο της μόδας ήταν πάντα η σύνδεσή της με την ελαφρότητα και την επιφάνεια σε ένα ευρύ επίπεδο κοινωνικής συνείδησης. Σε ένα μοτίβο σκέψης που βαραίνει κυρίως τις γυναίκες, το να ασχολείται κανείς με την εμφάνιση και το στιλ του συνδεόταν (και συνδέεται μέχρι σήμερα) με την αντίληψη ... Διαβάστε περισσότεραΣτον αντίποδα των trends που έρχονται και παρέρχονται, υπάρχουν ορισμένα κομμάτια που παραμένουν διαχρονικά στιλάτα -είναι τα λεγόμενα κλασικά ή all time classics της γκαρνταρόμπας. Ένα καλό μαύρο σακάκι, ένα μεταξωτό vintage φουλάρι, μια μεγάλη δερμάτινη τσάντα, ένα ζευγάρι χρυσά σκουλαρίκια -η λίστα με τα κλασικά κομμάτια που κρατάμε για χρόνια είναι αρκετά ... Διαβάστε περισσότεραΗ αναδιαμόρφωση των χειλιών είναι ένα πεδίο που γνωρίζει ιδιαίτερη ανάπτυξη τα τελευταία χρόνια στον κλάδο της πλαστικής χειρουργικής, με αποτέλεσμα ολοένα και περισσότερες μέθοδοι να αναπτύσσονται προκειμένου να ανταποκριθούν καλύτερα στις ανάγκες όλο και πιο πολλών γυναικών. Κάπως έτσι, αποφασίσαμε να μιλήσουμε με τον MD, πλαστικό χειρουργό Δημήτρη Δρακωτό προκειμένου ... Διαβάστε περισσότερα«Το ασπρόμαυρο δείχνει πάντοτε μοντέρνο, ο,τι και αν σημαίνει αυτή η λέξη», (φέρεται να) έλεγε ο Karl Lagerfeld. Και πράγματι, το άκουσμα της λέξης και μόνο μας φέρνει, όσον αφορά το ντύσιμο, αμέτρητες εικόνες, οι οποίες έχουν ένα κλασικό, ίσως και «παλιομοδίτικο» άρωμα -θυμόμαστε τα ταγιέρ της Chanel αλλά και άλλα θρυλικά ... Διαβάστε περισσότεραΗ Victoria Beckham παρουσίασε τη συλλογή της για το Φθινόπωρο/Χειμώνα 2020-2021 στο Banqueting House κατά τη διάρκεια της Εβδομάδας Μόδας του Λονδίνου. Αυτό το είδαμε, το αναλύσαμε (όχι εγώ, αλλά η expert μας Κέλλυ Νόβακ). Αυτή τη φορά το ζουμ γίνεται στις μπότες, οι οποίες ήταν μία έμμεση αναφορά στο παρελθόν της ... Διαβάστε περισσότεραΗ μόδα αγαπούσε ανέκαθεν τις αντιθέσεις, αλλά φέτος το δίπολο διαγράφεται πιο ξεκάθαρα από ποτέ. Μίνιμαλ ή μάξιμαλ; Για κάθε κομψό και chic neutral φόρεμα, τοπ ή μονοχρωματικό σύνολο υπάρχει ένα βικτωριανό πουκάμισο με ψηλό λαιμό και φουσκωτά μανίκια ή ένα παντελόνι με 70s print. Τα sleek μίνιμαλ looks επηρεασμένα από τα 90s, συναντιούνται ... Διαβάστε περισσότεραΥπάρχει κάτι στο στιλ των Γαλλίδων που μας γοητεύει διαχρονικά -αυτό που λένε «effortless chic» -σε ελεύθερη μετάφραση επιμελώς ατημέλητο. Οι κομψές Παριζιάνες είναι απλές και feminine ταυτόχρονα, οι επίκαιρες τάσεις τις αφήνουν εν μέρει αδιάφορες, καθώς εκείνες μένουν πιστές σε ένα συγκεκριμένο, πιο διαχρονικό και πιο ρομαντικό στιλ. Ένα από τα χαρακτηριστικά των ... Διαβάστε περισσότεραΜια αποκάλυψη έκανε σήμερα στο «Το Πρωινό» η Αφροδίτη Γραμμέλη. Συγκεκριμένα, η δημοσιογράφος ανέφερε ποια παίκτρια θα αποχωρήσει από το My Style Rocks στο Gala της Παρασκευής. Ο λόγος για την Κρίστεν Λεωτσάκου, η οποία όπως όλα δείχνουν θα βρεθεί εκτός My Style Rocks. Επίσης, η Αφροδίτη Γραμμέλη αποκάλυψε ... Διαβάστε περισσότεραΠοτέ δεν αποκλείεται να πετύχεις ένα κομμάτι-θησαυρό προς το τέλος των εκπτώσεων, αλλά συνήθως, τα νέα ολόφρεσκα κομμάτια είναι τόσο θελκτικά που προτιμάς να επενδύσεις σε κάποιο από αυτά. Η μόδα της φετινής άνοιξης φέρνει μαζί της παστέλ χρώματα, φλοράλ και ιδιαίτερα basics, ανοιχτόχρωμα δερμάτινα κομμάτια, όγκους και περίτεχνες υφές και ... Διαβάστε περισσότεραΤι παπούτσια φοράμε όταν ο χειμώνας αρχίζει να σπάει με ηλιόλουστες μέρες, η θερμοκρασία να κινείται σταθερά σε διψήφιο αριθμό και το πρόγραμμά μας μας κρατά έξω για ένα μεγάλο μέρος της ημέρας; Ankle boots. H απάντηση προκύπτει φυσικά και λογικά –με sneakers και loafers το κρύο τυλίγει τους αστραγάλους, ενώ ... Διαβάστε περισσότεραΤα έχουμε πει και θα τα ξαναλέμε μέχρι να βαρεθείς να μας ακούς. Τα μαύρα μποτάκια είναι must. Είναι από τα staples της γυναικείας γκαρνταρόμπας. Είναι τα παπούτσια που ταιριάζουν με όλα (ή σχεδόν με όλα, anyway). Με λίγα λόγια, είναι αυτό το στιλ παπουτσιού που θα σε βγάλει ασπροπρόσωπη κάθε φορά. Η ... Διαβάστε περισσότερα