Η καλλιέργεια του τσαγιού του βουνού Το τσάι του βουνού είναι το φυτό που ονοματολογικά ανήκει στο γένος Sideritis, με καταγεγραμμένα πάνω από 100 διαφορετικά είδη στις παραμεσόγειες χώρες. Σε γενικές γραμμές, παρατηρείται πυκνή εμφάνιση στη δυτική, κεντρική και βόρεια Ελλάδα και μικρότερη στη Κρήτη και στη Πελοπόννησο, ενώ στα υπόλοιπα νησιά πληθυσμοί καταγράφηκαν στην Εύβοια. Η καλλιέργεια του τσαγιού του βουνούΠάντως κατεγράφησαν 11 υποείδη τσαγιού του βουνού ανάλογα με τη γεωγραφική τους θέση. Παρόμοιο χαρακτηριστικό και των 11 υποειδών είναι η εμφάνισή τους σε μεγάλα υψόμετρα, από 1000 έως 3000 μέτρα πάνω από τη στάθμη της θάλασσας. Αυτή η προσαρμογή ήταν λογικό να οδηγήσει σε διάφορες αντιδράσεις των φυτών, με σκοπό την ανθεκτικότητά τους στις πραγματικά δύσκολες συνθήκες των βουνών. Ορισμένα χαρακτηριστικά, θετικά για τον καλλιεργητή, είναι η αντοχή στο κρύο, η ανθεκτικότητα στην ξηρασία λόγω του δυνατού και συμπαγές ριζικού συστήματος, οι περιορισμένες απαιτήσεις σε θρεπτικά στοιχεία και η ανθεκτικότητα σε εδάφη ασβεστολιθικά, άγονα και πετρώδη. Η καλλιέργεια του τσαγιού του βουνούΜία άλλη σημαντική πληροφορία είναι ότι η φυσική ικανότητα των φυτών να ανθίζουν σε δυσχερές περιβάλλον ανάπτυξης, δεν σημαίνει ότι πρέπει να ερμηνεύεται από το καλλιεργητή ώστε να μη φροντίσει περαιτέρω το φυτό. Δηλαδή, εφόσον υπάρχει διαθέσιμο νερό, αυτό το διαθέσιμο νερό μαζί με την εφαρμογή λίπανσης θα ενδυναμώσει την απόδοση της φυτείας. Πιο συγκεκριμένα, όσον αφορά το τσάι του βουνού δεν πρέπει να ποτίζεται, ενώ για τη λίπανση θα πρέπει να εφαρμόζεται μονάχα μετά από εδαφολογική εξέταση. Τονίζεται εκτός των άλλων ότι υψηλά επίπεδα αζώτου οδηγούν σε περιορισμό της εκατοστιαίας αναλογίας σε αιθέριο έλαιο με παράλληλη αύξηση της βιομάζας. Σε κάθε περίπτωση, η συστηματοποίηση και η οργάνωση στην καλλιέργεια του τσαγιού του βουνού έχει και τις αρνητικές της παρενέργειες. Διότι στο δυσχερές περιβάλλον του βουνού ελάχιστοι οργανισμοί επιβιώνουν, όπως ζιζάνια, έντομα και ασθένειες. Μεταφέροντας την καλλιέργεια σε χαμηλότερα υψόμετρα τότε ξεκινάει και το πρόβλημα με τα ζιζάνια και για αυτό το λόγο είναι αναγκαία η κατεργασία του εδάφους, γεγονός που συνεπάγεται και ακόμη περισσότερα έξοδα. Ακόμη, έχει βρεθεί ότι η μεταφορά σε χαμηλά υψόμετρα συντομεύει το βιολογικό κύκλο των φυτών και το στάδιο της άνθησης παρατηρείται τον Ιούνιο, αντί του Ιουλίου. Αυτό ίσως οδηγήσει και σε αλλαγές στη σύσταση του αιθέριου ελαίου. Ένας ιδιαίτερα σημαντικός παράγοντας είναι η ποιότητα του προϊόντος, που στην περίπτωση των αγροτικών προϊόντων μπορεί να λάβει πολλούς διαφορετικούς ορισμούς ανάλογα με τον τρόπο που θα δει το θέμα ο καλλιεργητής. Εφόσον λοιπόν ο καλλιεργητής εστιαστεί στη παραγωγή τσαγιού του βουνού, δεν υπάρχουν αντικειμενικοί ποιοτικοί δείκτες αλλά συνήθως μετριέται η ποιότητα με γνώμονα το άρωμα. Άρωμα στο τσάι του βουνού σημαίνει επίσης και αυξημένη παραγωγή σεσκιτερπενίων, ουσία που ζητείται στα ροφήματα. Από την άλλη αν ο στόχος είναι η αύξηση, για παράδειγμα της αντιοξειδωτικής δράσης, τότε υπεύθυνες σε μεγάλο βαθμό είναι οι φλαβονοειδείς ενώσεις. Πάντως η πιο ασφαλής μέθοδος να παραχθεί ένα εξειδικευμένο προϊόν είναι η εκμετάλλευση του κατάλληλου φυτικού υλικού. Similar Articles Τις περισσότερες φορές, όταν γίνεται αναφορά στα αγριόχορτα του χωραφιού η σκέψη πηγαίνει αμέσως στο Ο βιοκαλλιεργητής, στην προσπάθειά του να διατηρήσει γόνιμο το έδαφος του χωραφιού του, έχει στη Ως κομποστοποίηση αποκαλείται η μέθοδος αποδόμησης των διαφόρων οργανικών υπολειμμάτων και η μετατροπή τους σε No Comments Yet! No one have left a comment for this post yet!