Ο Firefox είναι ένα μικρότερο, ταχύτερο και ασφαλέστερο πρόγραμμα περιήγησης ιστού από τον Internet Explorer. Παρέχει στους καταναλωτές μια πιο έξυπνη διεπαφή χρήστη και καλύτερες ταχύτητες λήψης από άλλα προγράμματα περιήγησης. Ο Firefox περιέχει τη συντριπτική πλειοψηφία των λειτουργιών που έχουν συνηθίσει οι χρήστες άλλων προγραμμάτων περιήγησης ιστού. Υπήρχαν επίσης αρκετές νέες δυνατότητες για την πρώιμη έκδοση του προγράμματος περιήγησης που άλλα προγράμματα περιήγησης δεν πρόσφεραν εκείνη την εποχή, όπως η περιήγηση με καρτέλες και η γραμμή εργαλείων σελιδοδεικτών που επιτρέπουν στον χρήστη να περιηγείται γρήγορα μεταξύ ιστοτόπων. Πολλές από αυτές τις δυνατότητες έχουν ήδη υιοθετηθεί από άλλα προγράμματα περιήγησης. Ωστόσο, η τεράστια κοινότητα προγραμματιστών του Firefox συνεχίζει να παράγει νέα πρόσθετα που βελτιώνουν τη χρηστικότητα και τη λειτουργικότητα του προγράμματος περιήγησης στον ιστό. Επιπλέον, καλύτερη ασφάλεια μπορεί να επιτευχθεί αν καταργήσετε τον έλεγχο σεναρίων ελέγχου όπως Java και ActiveX κατά την εγκατάσταση. Σε αυτό το άρθρο, θα επισημάνουμε τις καλύτερες επεκτάσεις Mozilla Firefox που χρησιμοποιούνται για SEO που θα αυξήσουν την κατάταξη του ιστότοπού σας. Τα καλύτερα πρόσθετα για τον Firefox Τα καλύτερα πρόσθετα για χρήση του Firefox για SEO παρατίθενται παρακάτω.
1. Link Research SEO Toolbar
Για να εξατομικεύσετε τις αναζητήσεις σας στο Firefox, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη Γραμμή εργαλείων SEO Research Link. Επίσης, μπορείτε να το ορίσετε ως σελίδα γραμμής εργαλείων, ώστε να μπορείτε να δείτε εξελιγμένα δεδομένα SEO για κάθε σελίδα. Το Link Research SEO Toolbar για τον Firefox σάς επιτρέπει να βλέπετε όλα τα προηγμένα δεδομένα SEO για οποιονδήποτε ιστότοπο επισκέπτεστε ενώ χρησιμοποιείτε το πρόγραμμα περιήγησης.
2. Αναζήτηση βάσει εικόνας
Το Search by Image είναι ένα πρόσθετο Firefox που επιτρέπει εύκολες αναστροφές αναζητήσεις εικόνων και συμβατότητα για περισσότερες από 30 μηχανές αναζήτησης. Αυτό το πρόσθετο Firefox ελαχιστοποιεί την προσπάθεια μη αυτόματης αναζήτησης και σας επιτρέπει να αναζητήσετε την αντίστροφη εικόνα από τη γραμμή μενού περιβάλλοντος ή τη γραμμή εργαλείων του προγράμματος περιήγησης. Το πρόσθετο δίνει τη δυνατότητα σε φωτογράφους, δημοσιογράφους και ακαδημαϊκούς σε όλο τον κόσμο να επικυρώσουν την αυθεντικότητα των εικόνων και βοηθά στον εντοπισμό δόλιου και ψεύτικου περιεχομένου.
3. SEO σεισμός
Το SEOquake είναι ένα δωρεάν πρόσθετο SEO Semrush που σας βοηθά να επιταχύνετε τις δραστηριότητες βελτιστοποίησης μηχανών αναζήτησης. Το SEOquake σας δίνει πολύτιμα δεδομένα SEO για έναν συγκεκριμένο ιστότοπο και άλλα χρήσιμα εργαλεία, όπως το εργαλείο ελέγχου SEO, την αναφορά για την πυκνότητα λέξεων-κλειδιών, την ανάλυση εσωτερικών και εξωτερικών συνδέσμων, ακόμη και την κοινωνική ανάλυση.
4. Γραμμή εργαλείων SEO Ahrefs
Η Ahrefs SEO Toolbar είναι μία από τις καλύτερες επεκτάσεις Firefox που προσφέρουν στο πρόγραμμα περιήγησής σας τις πιο ακριβείς μετρήσεις SEO. Αυτό το πρόσθετο σας παρέχει άμεση πρόσβαση στις λέξεις-κλειδιά και τη μέτρηση της κύριας σελίδας, συμπεριλαμβανομένης της αξιολόγησης τομέα (DR), των URL (UR), των προβλεπόμενων όγκων οργανικής αναζήτησης, της αναλογίας των τομέων αναφοράς/παραπομπής και των backlinks.
5. Λέξεις -κλειδιά παντού
Οι λέξεις -κλειδιά παντού είναι ένα εργαλείο αναζήτησης λέξεων -κλειδιών Firefox που σας παρέχει στατιστικά στοιχεία αναζήτησης και CPC από περισσότερους από 15+ ιστότοπους περιήγησης στον ιστό. Αυτό το καλύτερο πρόσθετο για τον firefox αποφεύγει τη χρήση της λειτουργίας σχεδιασμού λέξεων -κλειδιών στις ανακοινώσεις Google για την αντιγραφή δεδομένων από διάφορους ιστότοπους και την επαλήθευση του σχετικού όγκου αναζήτησης και αριθμών CPC.
6. SEO & Website Analysis από το WooRank
Το SEO & Website Analysis είναι το δωρεάν πρόσθετο WooRank Firefox που εξετάζει κάθε συγκεκριμένο ιστότοπο. Το SEO & Site Analysis προσφέρει αρκετές προτάσεις για τη βελτίωση της κατάταξης του Google, του Bing και του Yahoo στον ιστότοπό σας. Είναι μια σταθερή προσθήκη σε ψηφιακούς εμπόρους, ειδικούς SEO, σχεδιαστές ιστοσελίδων, παρόχους ανάπτυξης κινητών συσκευών και bloggers.
7. Majestic Backlink Analyzer
Το Majestic Backlink Analyzer σας παρέχει μια γρήγορη προβολή του όγκου των backlinks και των τομέων στους οποίους περιηγείστε αυτήν τη στιγμή χρησιμοποιώντας τη διεύθυνση URL και τον τομέα. Αυτό το καλύτερο πρόσθετο για τον Firefox σάς επιτρέπει να προβάλλετε δεδομένα SEO, όπως γραφήματα προφίλ συνδέσμων, URL, υποτομείς, αριθμούς συνδέσμων σε επίπεδο ρίζας και αμφότερες τις βαθμολογίες μετρήσεων ροής από 0-100 για ιστότοπους που επισκέπτεστε.
πού να βρείτε επεκτάσεις στον Firefox
Ο Mozilla Firefox προσφέρει πολλά πρόσθετα, επεκτάσεις και plug-ins για τη βελτίωση της συνολικής σας εμπειρίας σερφ, κάτι που μπορεί να προσφέρει στον χρήστη πολλά εξαιρετικά οφέλη. Ανοίξτε τον ιστότοπο επεκτάσεων Firefox ή ακολουθήστε τις παρακάτω οδηγίες για να δείτε τα διαθέσιμα πρόσθετα Firefox.
- Ανοίξτε τον Firefox.
- Κάντε κλικ στα «Εργαλεία και πρόσθετα».
- Ο πίνακας "Πρόσθετα" σάς επιτρέπει να βλέπετε και να διαμορφώνετε όλα τα εγκατεστημένα πρόσθετα.
- Πατήστε την επιλογή "Λήψη επεκτάσεων" στην κάτω δεξιά γωνία για πρόσβαση στη σελίδα πρόσθετων.
Πώς να προσθέσετε μη αυτόματα μια επέκταση στον Firefox
Αν ψάχνετε πώς να διαχειριστείτε τις επεκτάσεις του Firefox; Ακολουθεί μια οδηγία για να ξεκινήσετε:
- Ο Firefox μπορεί να παρέχει προσαρμοσμένες προτάσεις. Επιλέξτε "Προτάσεις" από το αναπτυσσόμενο μενού "Πρόσθετα και Θέματα" αφού κάνετε κλικ στο κουμπί μενού.
- Για να εγκαταστήσετε ένα προτεινόμενο πρόσθετο, επιλέξτε το από το αναπτυσσόμενο μενού και κάντε κλικ στο μπλε κουμπί «+ Εγκατάσταση θέματος» ή «+ Προσθήκη στον Firefox».
- Το κουμπί «Εύρεση περισσότερων πρόσθετων» βρίσκεται στο κάτω μέρος των προτεινόμενων πρόσθετων λίστας. Σας μεταφέρει στο addons.mozilla.org για να βρείτε συγκεκριμένα πρόσθετα.
Για προχωρημένους χρήστες: Μπορείτε επίσης να εγκαταστήσετε άλλα πρόσθετα αρχείων. Το πρόσθετο μπορεί να εγκατασταθεί κάνοντας κλικ στο εικονίδιο με το γρανάζι στην επάνω δεξιά γωνία του πλαισίου Επεκτάσεις διαχείρισης πρόσθετων, εάν αποθηκεύσατε τα αρχεία του προγράμματος εγκατάστασης από το διαδίκτυο (για παράδειγμα, αρχείο .xpi ή .jar). Επιλέξτε "Εγκατάσταση πρόσθετου αρχείου" από το μενού και, στη συνέχεια, επιλέξτε το αρχείο. Μετά την εγκατάσταση συγκεκριμένων επεκτάσεων, προστίθεται ένα κουμπί στη γραμμή εργαλείων. Προσαρμόστε τα στοιχεία ελέγχου, τα κουμπιά και τις γραμμές εργαλείων του Firefox σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας από τη γραμμή μενού.