Πέμπτη, 16 Σεπτεμβρίου 2010 ΣΥΖΗΤΟΥΝ ΓΙΑ ΤΙΣ ΕΚΛΟΓΕΣ ΤΗΣ ΣΥΝΕΤΑΙΡΙΣΤΙΚΗΣ ΤΡΑΠΕΖΑΣ ΠΙΕΡΙΑΣ... ΆΝΤΕ ΡΕ ΠΑΥΛΕ..... ΠΑΥΛΕ ΠΡΟΧΩΡΑ ΣΕ ΘΕΛΕΙ ΟΛΗ ...Η ΠΙΕΡΙΑ!!! ΟΠΟΤΕ ΤΟ "ΚΟΛΠΟ" ΤΟΥ ΕΠΙΣΗΜΟΥ ΠΑΣΟΚ -ΑΝ ΔΕ ΔΩΣΕΙ" ΧΡΙΣΜΑ...- ΕΙΝΑΙ ΗΔΗ...ΜΠΑΓΙΑΤΙΚΟ ΚΑΙ ΘΑ ΤΡΕΧΟΥΝ ΠΙΣΩ ΤΟΥ..... *** ΟΠΩΣ ΛΕΝΕ, ΠΑΡΕ ΤΗ ΣΚΟΝΗ ΜΟΥ.!!! ΠΕΜΠΤΗ 1ος ΟΜΙΛΟΣ Σάλτσμπουργκ-Μάντσεστερ Σίτι Γιουβέντους-Λεχ Πόζναν 2ος ΟΜΙΛΟΣ Αρης-Ατλέτικο Μαδρ. Λεβερκούζεν-Ρόζενμποργκ 3ος ΟΜΙΛΟΣ Λιλ-Σπόρτιγκ Λισ. Λέφσκι Σόφιας-Γάνδη 4ος ΟΜΙΛΟΣ Ντιναμό Ζάγκρεμπ-Βιγιαρεάλ Μπριζ-ΠΑΟΚ 5ος ΟΜΙΛΟΣ Αλκμααρ-Σερίφ Τιρασπόλ Ντιναμό Κ.-ΜΠΑΤΕ Μπορίσοφ 6ος ΟΜΙΛΟΣ Σπάρτα Πρ.-Παλέρμο Λοζάνη-ΤΣΣΚΑ Μόσχας 7ος ΟΜΙΛΟΣ Αντερλεχτ-Ζενίτ ΑΕΚ-Χάιντουκ Σπλιτ 8ος ΟΜΙΛΟΣ Στουτγκάρδη-Γιουνγκ Μπόις Χετάφε-Οντένσε 9ος ΟΜΙΛΟΣ Ντέμπρετσεν-Μέταλιστ Αϊντχόφεν-Σαμπντόρια 10ος ΟΜΙΛΟΣ Καρπάτι-Ντόρτμουντ Σεβίλη-Παρί Σ.Ζ. 11ος ΟΜΙΛΟΣ Νάπολι-Ουτρέχτη Λίβερπουλ-Στεάουα 12ος ΟΜΙΛΟΣ Μπεσίκτας-ΤΣΣΚΑ Σόφιας Πόρτο-Ραπίντ Βιένης Ύστερα από τη χθεσινή κατάθεση της συζύγου του πρώην υπουργού Γιώργου Βουλγαράκη, Αικατερίνης Πελέκη και τις ευθείες βολές κατά του πρώην πρωθυπουργού και στελεχών του τότε πρωθυπουργικού περιβάλλοντος, ο βουλευτής του ΛΑΟΣ Θανάσης Πλεύρης επανέφερε το αίτημα να κληθεί ενώπιον της επιτροπής ο κ. Καραμανλής. Το ΠΑΣΟΚ επιφυλάχθηκε να αποφασίσει, με δεδομένο ότι έλειπε ο εκπρόσωπος του ΣΥΡΙΖΑ και το θέμα μετατέθηκε για την επόμενη συνεδρίαση. Πάντως ο αντιπρόεδρος της επιτροπής Γιάννης Αμοιρίδης είπε στους δημοσιογράφους ότι είναι «ορατό το ενδεχόμενο να κληθεί ο πρώην πρωθυπουργός, αλλά καλό θα ήταν η απόφαση να ληφθεί μετά την κλήση των υπό κατηγορία υπουργών», ενώ αντιθέτως ο κ. Πλεύρης αντέτεινε ότι ακριβώς για να μην ταυτισθεί με τους ελεγχομένους θα πρέπει να προηγηθεί. Από την πλευρά του, ο βουλευτής του ΚΚΕ Αντώνης Σκυλλάκος είπε ότι το κόμμα του δεν θα έφερνε αντίρρηση σε μία τέτοια ενδεχόμενη κλήτευση. «Η κα Πελέκη με την κατάθεσή της επιβεβαιώνει όσα λέει και η ΝΔ, ότι δηλαδή δεν υπάρχει ροή πολιτικού χρήματος, ότι δεν υπάρχει χρηματισμός προσώπων και ότι δεν υπάρχει σκάνδαλο» αναφέρει ανακοίνωση του κόμματος της αξιωματικής αντιπολίτευσης, ενώ ταυτόχρονα σημειώνει ότι η κα Πελέκη είναι κατηγορουμένη και ενδεχομένως αλλάζει την κατάθεσή της προκειμένου να τύχει των ευεργετικών διατάξεων του νόμου Καστανίδη. Η ίδια ανακοίνωση αναφέρει ότι η λίμνη Βιστωνίδα και τις παρόχθιες περιοχές περιήλθαν στην ιδιοκτησία της Μονής Βατοπεδίου μετά τις αποφάσεις Δρυ-Φωτιάδη και πως η ΝΔ "πήρε την πολιτική απόφαση να επιστρέψει τη γη στους αγρότες". "Η κυβέρνηση της ΝΔ ή θα κατέβαλε τα χρήματα, ή θα έδινε πίσω τη γη" σημειώνεται. "Θυμίζουμε ότι η Βουλή ερευνά το πολιτικό χρήμα. Τα πορίσματα που έχουν κατατεθεί δεν δείχνουν ζημία. Αν υπάρχει έκθεση με άλλη μεθοδολογία υπολογισμού, να την δούμε" καταλήγει η ανακοίνωση. Εξάλλου, συνεργάτες του κ. Κ. Καραμανλή ανέφεραν στους κοινοβουλευτικούς συντάκτες ότι "δεν υπάρχει λόγος να κληθεί ο πρώην πρωθυπουργός. Ό,τι ήταν να πει το έχει πει». Η κα Πελέκη, που ήταν η συμβολαιογράφος που χειρίστηκε την πλειονότητα των υποθέσεων ανταλλαγών του Δημοσίου με τη Μονή Βατοπεδίου, δήλωσε στην κατάθεσή της: "Προφανώς υπήρξε κεντρική πολιτική απόφαση που ελήφθη με ευθύνη του πρωθυπουργού και μεταβιβάστηκε στους υπουργούς από τους καθ' ύλην αρμόδιους. Εγώ ξέρω ότι οι άντρες φοράνε παντελόνια και αναλαμβάνουν τις ευθύνες τους, όπως τις αναλαμβάνω εγώ που δεν φοράω". Σε ερωτήσεις βουλευτών για τους υπουργούς στους οποίους μεταβιβάστηκε η εντολή ανέφερε τους κ.κ. Μπασιάκο, Κοντό, Κιλτίδη και Δούκα, ενώ για τους καθ' ύλην αρμόδιους τους κ.κ. Θ.Ρουσόπουλο και Γιάννη Αγγέλου. Επίσης, φέρεται να είπε ότι θεωρεί πως υφίσταται πολιτική δίωξη επειδή είναι η σύζυγος του Γιώργου Βουλγαράκη. Κατά τα άλλα, ο δημοσιογράφος Γιάννης Παπαγιάννης που εξετάσθηκε σήμερα, επιβεβαίωσε μετά από συνέντευξη που είχε πάρει από τον πρώην υπουργό Πέτρο Δούκα όσα είχε παραδεχθεί ο πρώην κυβερνητικός αξιωματούχος ότι δέχθηκε πιέσεις από το πρωθυπουργικό γραφείο. Ο Λέανδρος Ρακιντζής, Επιθεωρητής Δημόσιας Διοίκησης, εξεταζόμενος είπε, σύμφωνα με πληροφορίες, ότι η ζημιά του Δημοσίου από την ανταλλαγή με τη Μονή ξεπερνά τις 73.000 ευρώ που είναι το όριο για να χαρακτηρισμό της πράξης ως κακουργήματος. Πρόσθεσε όμως ότι η εκτίμησή του αυτή είναι πρόχειρη και κατά προσέγγιση, υπογραμμίζοντας ότι απαιτείται πραγματογνωμοσύνη, ενώ εξέφρασε την απορία του, γιατί δεν έχει γίνει ακόμη. Τελευταίος κατέθεσε ο επιχειρηματίας Ιορδάνης Παπαϊωάννου, ο οποίος εμπλέκεται με επιχειρηματικές αγοραπωλησίες με τον Όμιλο Πάπιστα, για ακίνητα που δεν έχουν πάντως σχέση με τη Μονή Βατοπεδίου. Φέρεται να έχουν γίνει εντός της ίδιας ημέρας αγοραπωλησίες ύψους 4 εκ ευρώ με τριπλάσιο τίμημα πώληση έναντι του τιμήματος αγοράς. Ο ίδιος κατά πληροφορίες υποστήριξε ότι ήθελε να «διευκολύνει» τον Πάπιστα για να παίρνει μεγάλα δάνεια από την τράπεζα, προκειμένου να έχει ρευστότητα, που θα εξασφάλιζε και στον ίδιο τα απαιτούμενα. Aντε και στα δικά μας λοιπόν κύριοι των κυβερνήσεων και των σκανδάλων. Τριανταφυλλίδης Παναγιώτης - συγγραφέας Ο Καθηγητής Σ. Λογοθετίδης, Διευθυντής του Εργαστηρίου Νανοτεχνολογίας- LTFN του Α.Π.Θ. και ο Γ. Μαραντέλος Αντιπρόεδρος του Δ.Σ. της HELEXPO ΑΕ ανακοίνωσαν σήμερα στο περίπτερο του εργαστηρίου LTFN στη ΔΕΘ (Περίπτερο 13, Stand 19) τη σύμπραξη τους για την διοργάνωση της Διεθνούς Έκθεσης και Διεθνών Συνεδρίων ΝΑΝΟΤΕΧ 2011 ( Διεθνή Γεγονότα στη Νανοτεχνολογία & τα Οργανικά Ηλεκτρονικά), και παρουσίασαν το περιεχόμενο της NANOTEX 2011 που θα λάβει χώρα τον Ιούλιο του 2011 στο χώρο της ΔΕΘ με την επωνυμία Nanotex4europe. H NANOTEX 2011 θα περιλαμβάνει τα ακόλουθα γεγονότα:
1. Το “4th International Symposium on Flexible Organic Electronics”- ISFOE11,
2. Το “8th International Conference on Nanosciences & Nanotechnologies” – NN11,
3. Το “5th International Summer School on Nanosciences & Nanotechnologies”- ISSON11,
4. Την “International Exhibition on Nanotechnology & Organic Electronics”, η οποία θα φέρει σε επαφή αλλά και εκθέτες από τα πανεπιστήμια, ερευνητικά κέντρα, τις εταιρείες παραγωγής, οργάνων και υπηρεσιών από όλη την Ευρώπη που δραστηριοποιούνται στο χώρο της νανοτεχνολογίας. Η διοργάνωση των γεγονότων αυτών υποστηρίζεται από το Εργαστήριο Νανοτεχνολογίας του ΑΠΘ και την HELEXPO.
Την εκδήλωση χαιρέτησαν ο πρώην υφυπουργός του ΥΠΟΙΑΝ και νυν υποψήφιος περιφερειάρχης Κεντρικής Μακεδονίας κ. Μ. Μπόλαρης και ο Πρόεδρος της Ζώνης Καινοτομίας καθ. Λ. Ιακώβου, τονίζοντας τη σημασία υλοποίησης τέτοιων γεγονότων για την ενίσχυση της περιφερειακής ανάπτυξης., την ενδυνάμωση του ρόλου της περιοχής και τη διεθνή προβολή της. Στην Εκδήλωση επίσης ήταν παρόντες ο Κοσμήτορας της Σχολής Θετικών Επιστημών καθ. Σ. Παυλίδης, ο Διευθύνων Σύμβουλος της Ζώνης Καινοτομίας κ. Δ. Αρζιμάνογλου, πολλοί καθηγητές από το ΑΠΘ, εκπρόσωποι από τον επιχειρηματικό κύκλο και πλήθος κόσμου.
Επισυνάπτεται φωτογραφικό υλικό της εκδήλωσης.
Ο Πρόεδρος του Οργανισμού
Παπαζήσης Αναστάσιος
Μιλώντας το πρωϊ στο MEGA o Πρόεδρος του Κόμματος Γ. Καρατζαφέρης σημείωσε:«Η κατάθεση της κ. Πελέκη δυστυχώς συμπληρώνει αυτά που είχε ισχυρισθεί και ο κ. Δούκας παλιότερα. Επιβεβαιώνονται όσα από μήνες ανέφερα, ότι έπρεπε να έλθει και να μιλήσει στην Εξεταστική Επιτροπή ο Καραμανλής. Δεν μπορεί να γίνει ουσιαστικά ανάλυση του θέματος εάν δεν μας εκθέσει αναλυτικά την θέση του. Με το να κρύπτεται, απλά τώρα επιδεινώνει την θέση του και αναγκαστικά θα έλθει κάποια στιγμή να μιλήσει κάτω από πιο δύσκολες συνθήκες. Η αδυναμία του να χειριστεί σωστά και αποτελεσματικά την υπόθεση του θα τον στείλει στη φυλακή». Αυτά μεταξύ άλλων δήλωσε ο Πρόεδρος του ΛΑ.Ο.Σ. κ. Γ. Καρατζαφέρης στην εκπομπή “Κοινωνία ώρα MEGA”
Ως γνωστόν, έχει αποχωρήσει η ΝΔ.