Γραμμές Live Πληροφορίες Κράτησης Παρασκευή και Σάββατο: Απλή φιάλη : 130 € / 4 άτομα Special φιάλη : 150 € / 4 άτομα Premium φιάλη : 190 € / 4 άτομα Παρασκευή και Σάββατο 23:00 - 23:30 Καλύτερο για ΓΡΑΜΜΕΣ LIVE ΣΧΗΜΑ «Πιστά στην παράδοση» και φέτος με τις Γραμμές Live να μας υπόσχονται πως «Μπέρδεμα θα γίνει» με τις πιο παραδοσιακές μουσικές επί σκηνής. Δυο καλλιτέχνες που τιμούν με τις φωνές τους το δημοτικό τραγούδι, ο Γιώργος Μπέκιος και η Γιώτα Γρίβα έρχονται στις Γραμμές Live στον Βοτανικό σε ένα πρόγραμμα που θα σας συνεπάρει, ενώ μαζί τους θα εμφανίζονται ο Κώστας Αντωνίου και ο Άρης Μουγκοπέτρος. Εδώ και χρόνια το κέντρο μουσικής Γραμμές Live στον Βοτανικό με το ιδιαίτερο στυλ του και με τις μουσικές επιλογές του, έχει καταλάβει πρωταγωνιστική θέση στον χάρτη διασκέδασης της πόλης. Όπως κάθε χρόνο έτσι και φέτος, φιλοξενεί τραγουδιστές που με την μουσική που υπηρετούν και τις μοναδικές τους ερμηνείες υπόσχονται ένα καθαρόαιμο «πανηγύρι». Ο Γιώργος Μπέκιος, η Γιώτα Γρίβα, ο Κώστας Αντωνίου και ο Άρης Μουγκοπέτρος κάθε Παρασκευή και Σάββατο από τις Γραμμές Live θα σας δείχνουν πως γλεντούν πραγματικά μέσα από ένα πρόγραμμα αφιερωμένο στην δημοτική μας παράδοση. Μαζί τους θα εμφανίζεται και μια πλειάδα νεαρών και ταλαντούχων τραγουδιστών, ο Γιώργος Καραχρήστος, η Βασιλική Μπέλου, η Μαρίνα Κωνσταντινίδου και η Αθηνά Θεοδωρίδου. ΓΡΑΜΜΕΣ LIVE ΓΙΩΡΓΟΣ ΜΠΕΚΙΟΣ Όταν μιλάμε για τον «άρχοντα της παράδοσης», ένα όνομα μας έρχεται στο μυαλό και αυτό είναι ο Γιώργος Μπέκιος. Ένας αυτοδίδακτος καλλιτέχνης με πηγαία ταλέντο, μαγική φωνή και μια πορεία πολλών χρόνων έρχεται φέτος στις Γραμμές Live, για να δώσει το στίγμα του. Ο Γιώργος Μπέκιος από μικρή ηλικία ξεκίνησε το ταξίδι του στον χώρο του παραδοσιακού και δημοτικού τραγουδιού. Μόλις 14 χρόνων ο Γιώργος Μπέκιος κάνει την πρώτη του εμφάνιση σε πανηγύρι του τόπου καταγωγής του, τα Καλάβρυτα και στα 16 του γράφει τα πρώτα του τραγούδια. Η πορεία που θα ακολουθούσε ο Γιώργος Μπέκιος ήταν δεδομένη, αφού αμέσως όλοι αναγνώρισαν το μοναδικό του ταλέντο και ο κόσμος από τις πρώτες του εμφανίσεις τον αγκάλιασε με πολύ μεγάλη αγάπη. Το 1983 για πρώτη φορά ο Γιώργος Μπέκιος εισέρχεται στην ελληνική δισκογραφία και από τότε μέχρι και σήμερα έχει κυκλοφορήσει επτά δίσκους με αμέτρητες επιτυχίες να περιέχονται σε αυτούς. Πολλές και οι ηχογραφήσεις του καλλιτέχνη σε διάφορα πανηγύρια ανά την Ελλάδα με τις αντίστοιχες κυκλοφορίες να σημειώνουν μεγάλη επιτυχία. «Μάνα με καταράστηκες», «Βγάλ’ το το κεντητό σεντόνι», «Σαν γύρισα στον τόπο μου», «Από σήμερα σου δίνω τα κλειδιά», «Χαράματα στο σπίτι σου», «Πάρε της μάνας την ευχή» είναι ελάχιστα μόνο από τα τραγούδια που έκλεψαν τις καρδιές του κόσμου και με τα οποία έχουμε γλεντήσει μέχρι το πρωί. Το τελευταίο του album, «Γιώργος Μπέκιος, 40 χρόνια τραγούδι από τον άρχοντα της παράδοσης», κυκλοφόρησε το 2017 και σάρωσε την αγάπη του κοινού. Φέτος, από τις Γραμμές Live στον Βοτανικό ο Γιώργος Μπέκιος θα δώσει το σύνθημα της απόλυτης διασκέδασης, τραγουδώντας «Εγώ είμαι εκείνο το παιδί», το παιδί της γνήσιας παραδοσιακής μουσικής. Από τις 25 Νοεμβρίου ο Γιώργος Μπέκιος μαζί με τη Γιώτα Γρίβα θα μας παρασύρει σε ένα αυθεντικό δημοτικό γλέντι, ενώ τους δύο καλλιτέχνες θα πλαισιώνουν ο ταλαντούχος τραγουδιστής Κώστας Αντωνίου και ο βιρτουόζος του κλαρίνου Άρης Μουγκοπέτρος. ΓΡΑΜΜΕΣ LIVE ΓΙΩΤΑ ΓΡΙΒΑ Ως μία από τις κορυφαίες εκπροσώπους της νέας γενιάς τραγουδιστών που υπηρετεί το δημοτικό τραγούδι, η Γιώτα Γρίβα, έρχεται φέτος στο μουσικό κέντρο Γραμμές Live, για να μας παρασύρει με τις μοναδικές της ερμηνείες. Πρόκειται για μια καλλιτέχνιδα που από πολύ μικρή ηλικία έδειξε την αγάπη της για τη μουσική και μέχρι σήμερα παραμένει πιστή στα παραδοσιακά ακούσματα και δη στα σαρακατσάνικα με τα οποία ξεκίνησε και τις εμφανίσεις της. Με πολυετείς σπουδές στη μουσική, η Γιώτα Γρίβα κάνει το δισκογραφικό της ντεμπούτο το 2002 με το album «Μας πήρε η μέρα και η αυγή» και από τότε το σίγουρο είναι πως πήρε μαζί της και την αμέριστη αγάπη του κόσμου. «Σαρακατσάνικο φλουρί», «Γιασεμάκι μου», «Απόψε ήρθε να με δει», «Άσε τα καμώματα», είναι κάποιοι μόνο από τους δίσκους με τους οποίους αγαπήθηκε πολύ και καθιερώθηκε στον χώρο του ελληνικού παραδοσιακού τραγουδιού. Φέτος, για τον Χειμώνα 2023, η Γιώτα Γρίβα θα εμφανίζεται κάθε Παρασκευή και Σάββατο από τις Γραμμές Live στον Κεραμεικό. Μαζί με τον Γιώργο Μπέκιο, με τον οποίο έχουν στο παρελθόν διαγράψει επιτυχημένη πορεία με τις καλλιτεχνικές τους εμφανίσεις, θα ερμηνεύσει κομμάτια όπως «Χάντρα χάντρα, «Μια μοντέρνα», «Να μ’ αγαπάς θέλω» και «Μη μου λες για τα μάτια του τίποτα». ΓΡΑΜΜΕΣ LIVE ΧΕΙΜΩΝΑΣ 2023 Οι Γραμμές Live στην Κωνσταντινουπόλεως 111 στον Βοτανικό είναι το κέντρο που για φέτος τον χειμώνα 2023 θα σας κρατήσει συντροφιά με ένα σχήμα, όπως αυτά με τα οποία σας έχει συνηθίσει στο παρελθόν. Εδώ και χρόνια, άλλωστε, οι Γραμμές Live αποτελούν ένα σταθερό σημείο συνάντησης στην καρδιά της πόλης. Η ποιοτική μουσική, τα προσεγμένα καλλιτεχνικά σχήματα που κατά καιρούς φιλοξενεί και η αισθητική που κυριαρχεί στον χώρο μετατρέπουν τις Γραμμές Live σε ιδανικό προορισμό για τη βραδινή σας έξοδο. Φέτος, οι Γραμμές Live ανεβάζουν ξανά στη σκηνή τους ένα σχήμα αμιγώς παραδοσιακό και το σίγουρο είναι πως η διασκέδασή μας είναι εγγυημένη. Ο Γιώργος Μπέκιος και η Γιώτα Γρίβα ενώνουν τις μουσικές τους «γραμμές» και μας καλούν στον Βοτανικό και στις Γραμμές Live, για να απολαύσουμε ένα πρόγραμμα γεμάτο αυθεντικά δημοτικά ακούσματα. Μαζί τους θα εμφανίζονται ο ανερχόμενος τραγουδιστής Κώστας Αντωνίου, ο εξαιρετικός κλαρινοπαίχτης Άρης Μουγκοπέτρος καθώς και μια πλειάδα νέων καλλιτεχνών, ο Γιώργος Καραχρήστος, η Βασιλική Μπέλου, η Μαρίνα Κωνσταντινίδου και η Αθηνά Θεοδωρίδου. ΓΡΑΜΜΕΣ LIVE ΚΕΡΑΜΕΙΚΟΣ ΦΘΙΝΟΠΩΡΟ ΧΕΙΜΩΝΑΣ 2021 2022 Οι Γραμμές Live στην Κωνσταντινουπόλεως 111 στον Κεραμεικό είναι το κέντρο που για φέτος τον χειμώνα 2022 θα σας κρατήσει συντροφιά με ένα σχήμα όπως αυτά που σας έχει συνηθίσει στο παρελθόν. Εδώ και χρόνια, άλλωστε, οι Γραμμές live αποτελούν ένα σταθερό σημείο συνάντησης στην καρδιά της πόλης. Η ποιοτική μουσική, τα προσεγμένα καλλιτεχνικά σχήματα που κατά καιρούς φιλοξενεί και η αισθητική που κυριαρχεί στον χώρο μετατρέπουν τις Γραμμές Live σε ιδανικό προορισμό για τη βραδινή σας έξοδο. Φέτος, οι Γραμμές Live ανεβάζουν στη σκηνή τους ένα σχήμα αμιγώς παραδοσιακό. Γιάννης Καψάλης, Γιώτα Γρίβα και Μάκης Τσίκος αναλαμβάνουν να σας οδηγήσουν στο απόλυτο δημοτικό ξεφάντωμα. Μαζί τους η Ρία Ελληνίδου, ο Κώστας Αντωνίου, η Μαρίνα Λαζαράκη και ο Γιώργος Καραχρήστος, δίνοντας το δικό του μουσικό στίγμα. ΓΡΑΜΜΕΣ LIVE ΚΕΡΑΜΕΙΚΟΣ ΧΕΙΜΩΝΑΣ 2021 Στην Κωνσταντινουπόλεως 111 στον Κεραμεικό, στις Γραμμές Live δίνεται και φέτος τον χειμώνα το ραντεβού με την καλή μουσική και την αυθεντική διασκέδαση. Διατηρώντας τη φήμη της και υπηρετώντας τα ποιοτικά ελληνικά ακούσματα, η μουσική σκηνή Γραμμές Live μας έχει συνηθίσει σε ονειρεμένα μουσικά ταξίδια. Πολλοί και αξιόλογοι οι δημιουργοί με τους οποίους έχει συνεργαστεί, όπως ο Σταμάτης Κραουνάκης, ο Στέφανος Κορκολής, η Σοφία Μανουσάκη, ο Γιώργος Χατζηνάσιος, η Αλέκα Κανελλίδου και πολλοί άλλοι. Για τον χειμώνα 2021, το κέντρο νυχτερινής διασκέδασης Γραμμές Live ενώνει τις μουσικές πορείες δύο ερμηνευτριών που έχουν ξανασυνεργαστεί στο παρελθόν. Γλυκερία και Μελίνα Κανά έρχονται στον ιδιαίτερα φιλόξενο χώρο του, δύο τραγουδίστριες με μακρόχρονη διαδρομή στο έντεχνο και λαϊκό τραγούδι που έχουν σημαδέψει το ελληνικό πεντάγραμμο. Μαζί τους ο Χάρης Μακρής και η πολυμελής ορχήστρα που υπόσχονται να προσφέρουν ένα πλούσιο από κάθε άποψη πρόγραμμα. ΓΡΑΜΜΕΣ LIVE τιμές Αν επιθυμείτε να επισκεφθείτε το ΓΡΑΜΜΕΣ LIVE στην Κωνσταντινουπόλεως 111 στον Κεραμεικό τότε μπορείτε να δείτε τις τιμές για κανονική φιάλη και φοιτητική φιάλη στην στήλη όπου αναγράφονται οι πληροφορίες κράτησης και να μας καλέστε για να δείτε πόσο εύκολο είναι να διασκεδάζετε ως VIP. ΓΡΑΜΜΕΣ LIVE κράτηση-τηλέφωνο Για να πραγματοποιήσετε κράτηση στο ΓΡΑΜΜΕΣ LIVE στην Κωνσταντινουπόλεως 111 στον Κεραμεικό μέσα από το metr4u.gr είναι πολύ απλό και άμεσο. Εσείς απλά καλέστε μας στο 694 16 81 692 και από εκεί και πέρα αναλαμβάνουμε εμείς τα πάντα για εσάς. Τοποθεσία στον χάρτη Θέλετε Διευκρινίσεις; Μην διστάσετε να επικοινωνήσετε μαζί μας! 694 16 81 692 vip@metr4u.gr