Αβραμόπουλος σε ερώτηση Παπαδημούλη: «Θετική η τάση του ρυθμού μετεγκατάστασης των προσφύγων από την Ελλάδα, υπολείπεται ωστόσο των στόχων» Απάντηση έδωσε ο Αρμόδιος Επίτροπος για θέματα Μετανάστευσης Δημ. Αβραμόπουλος στον Αντιπρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και επικεφαλής του ΣΥΡΙΖΑ Δημ. Παπαδημούλη, αναφορικά με τις μεγάλες καθυστερήσεις που παρατηρούνται στους ρυθμούς μετεγκατάστασης των προσφύγων από την Ελλάδα προς άλλες χώρες. Συγκεκριμένα η Κομισιόν δια του κ. Αβραμόπουλου, «πετάει το μπαλάκι» στα κράτη μέλη και την ευθύνη που εκείνα φέρουν σχετικά με τις μεγάλες καθυστερήσεις, ενώ σημειώνει ότι σύμφωνα με την 9η έκθεσή της, «οι μετεγκαταστάσεις από την Ελλάδα έχουν σταθεροποιηθεί στις 1.000 ανά μήνα» και συνολικά μέχρι και τις 7 Φλεβάρη έχουν μετεγκατασταθεί 11.966 άτομα (8.766 μόνο από την Ελλάδα). Ταυτόχρονα υπογραμμίζει πως παρά το γεγονός ότι «τα εν λόγω αριθμητικά στοιχεία εξακολουθούν να αντιπροσωπεύουν μια θετική τάση[1], υπολείπονται ακόμη των στόχων που τέθηκαν από την Επιτροπή στην 8η έκθεση». Επίσης, ο κ. Αβραμόπουλος ενημερώνει ότι το ίδιο το Ευρωπαικό Συμβούλιο έχει καλέσει την Ευρωπαική Υπηρεσία Υποστήριξης Ασύλου (EASO) «να διασφαλίσει ότι η δύναμη επέμβασης για το άσυλο θα τεθεί σε λειτουργία το συντομότερο δυνατόν και ότι τα κράτη μέλη θα διαθέσουν τους απαιτούμενους εμπειρογνώμονες». Τέλος στην απάντησή της η Κομισιόν υπενθυμίζει ότι το 2016 έχει συστήσει τέσσερις φορές την επανέναρξη των μεταφορών δυνάμει του κανονισμού του Δουβλίνου ενώ την τελευταία φορά μάλιστα, επικαλείται την δύσκολη κατάσταση των μεγάλων προσφυγικών ροών που αντιμετωπίζει η Ελλάδα. Ο Αντιπρόεδρος του Ευρωπαικού Κοινοβουλίου Δημ. Παπαδημούλης, με αφορμή τα επίσημα στοιχεία του ελληνικού Κεντρικού Επιχειρησιακού Οργάνου Μετανάστευσης, είχε καταθέσει ερώτηση στη Κομισιόν, ζητώντας τόσο απολογιστικά στοιχεία όσο και περαιτέρω ενέργειες που να επιταχύνουν τα βήματα υλοποίησης της Συμφωνίας και πιο συγκεκριμένα της μετεγκατάστασης προσφύγων από την Ελλάδα προς άλλα κράτη μέλη. Πιο συγκεκριμένα, ο Δημ. Παπαδημούλης, επικαλούμενος τις δηλώσεις της εκπροσώπου της Κομισιόν Νατάσα Μπερτό η οποία είχε αφησει ανοιχτό το παράθυρο επιστροφής νέων προσφύγων από τη Γερμανία στην Ελλάδα, υπενθυμίζει ότι η Συμφωνία ΕΕ-Τουρκίας ορίζει την μετεγκατάσταση 160.000 προσφύγων από τις χώρες υποδοχείς προς την ΕΕ, μέχρι το 2017. Ο Ευρωβουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ διαπιστώνει ότι δυστυχώς, παρά τις διαβεβαιώσεις που έδωσε ο κ. Αβραμόπουλος τον Ιούλιο του 2016, «οι ρυθμοί μετεγκατάστασης προσφύγων από Ελλάδα και Ιταλία προς άλλες χώρες της ΕΕ, καθώς και η αποστολή ανθρώπινου δυναμικού και τεχνικής βοήθειας προς την Ελλάδα, παραμένουν απογοητευτικοί». Ο κ. Παπαδημούλης ζητάει τα τελευταία απολογιστικά στοιχεία για τον ρυθμό μετεγκατάστασης των προσφύγων από την Ελλάδα προς άλλα κράτη μέλη της ΕΕ, ενώ ταυτόχρονα ζητάει εκ νέου την αποστολή ειδικευμένου προσωπικού, όπως ορίζει και η Συμφωνία ΕΕ-Τουρκίας. Τέλος ο Έλληνας Ευρωβουλευτής ζητά από τη Κομισιόν να σχολιάσει τις ιδέες για επιστροφή νέων προσφύγων προς την Ελλάδα, ιδιάιτερα σε μία περίοδο που η Ελλάδα σηκώνει ήδη το μεγαλύτερο βάρος της προσφυγικής κρίσης σε πανευρωπαικό επίπεδο. Ακολουθούν οι πλήρεις ερώτηση και απάντηση: Ερώτηση με αίτημα γραπτής απάντησης προς την Επιτροπή Θέμα: Επιστροφή προσφύγων και πρόγραμμα μετεγκατάστασης Σύμφωνα με επίσημα στοιχεία του ελληνικού Κεντρικού Επιχειρησιακού Οργάνου Μετανάστευσης, ο συνολικός αριθμός προσφύγων που βρίσκονται στην Ελλάδα στις 11 Σεπτεμβρίου 2016 είναι 59.778. Την ίδια στιγμή που η Συμφωνία ΕΕ-Τουρκίας ορίζει ότι πρέπει να μετεγκατασταθούν προς την ΕΕ 160.000 πρόσφυγες μέχρι το 2017, η Επιτροπή, μέσω της εκπροσώπου της Νατάσα Μπερτό, αφήνει ανοιχτό το παράθυρο επιστροφής νέων προσφύγων από τη Γερμανία στην Ελλάδα. Παρά τις διαβεβαιώσεις του Επιτρόπου Αβραμόπουλου στις 13 Ιουλίου 2016 ότι «ένα μόνιμο πλαίσιο εναρμονισμένων πρακτικών θα είναι δυνατό να διασφαλίσει πιο γρήγορες διαδικασίες και να μας επιτρέψει σταδιακά να ανταποκριθούμε περισσότερο στις κοινές μας δεσμεύσεις περί μετεγκατάστασης», οι ρυθμοί μετεγκατάστασης προσφύγων από Ελλάδα και Ιταλία προς άλλες χώρες της ΕΕ, καθώς και η αποστολή ανθρώπινου δυναμικού και τεχνικής βοήθειας προς την Ελλάδα, παραμένουν απογοητευτικοί. Ερωτάται η Επιτροπή: – Ποια είναι τα τελευταία απολογιστικά στοιχεία για τον ρυθμό μετεγκατάστασης των προσφύγων από την Ελλάδα προς τα κράτη μέλη της ΕΕ; – Ποιος είναι ο μέχρι στιγμής απολογισμός της εφαρμογής των αποφάσεων της ΕΕ για βοήθειά της προς την Ελλάδα, ειδικά σε ό,τι αφορά την αποστολή ειδικευμένου προσωπικού; – Πώς σχολιάζει ο αρμόδιος Επίτροπος τις ιδέες για επιστροφή και νέων προσφύγων προς την Ελλάδα και περαιτέρω όξυνση της ανθρωπιστικής κρίσης στην περιοχή; Απάντηση του κ. Αβραμόπουλου εξ ονόματος της Επιτροπής Η 9η έκθεση σχετικά με τη μετεγκατάσταση και την επανεγκατάσταση[2] επιβεβαιώνει ότι οι μεταγκαταστάσεις από την Ελλάδα έχουν σταθεροποιηθεί στις 1.000 ανά μήνα. Στις 7 Φεβρουαρίου 2017, είχαν επανεγκατασταθεί 11.966 άτομα (8.766 από την Ελλάδα). Ενώ τα εν λόγω αριθμητικά στοιχεία εξακολουθούν να αντιπροσωπεύουν μια θετική τάση[3], υπολείπονται ακόμη των στόχων που τέθηκαν από την Επιτροπή στην 8η έκθεση. Ειδικότερα, οι στόχοι που τέθηκαν για την Ελλάδα έτυχαν ευρύτερης υποστήριξης από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο. Για να ενισχυθεί η θετική τάση, χρειάζεται επιτάχυνση των προσπαθειών μετεγκατάστασης ώστε να εκπληρωθούν οι υποχρεώσεις που προβλέπονται στις αποφάσεις του Συμβουλίου[4]. Όλα τα αναγκαία μέτρα που πρέπει να ληφθούν από την Ελλάδα, τα κράτη μέλη και άλλα ενδιαφερόμενα μέρη περιλαμβάνονται στην έκθεση. Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο[5] κάλεσε την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Υποστήριξης για το Άσυλο (EASO) να διασφαλίσει ότι η δύναμη επέμβασης για το άσυλο θα τεθεί σε λειτουργία το συντομότερο δυνατόν και ότι τα κράτη μέλη θα διαθέσουν τους απαιτούμενους εμπειρογνώμονες. Επιπλέον, είναι ιδιαιτέρως σημαντικό η EASO να παρέχει την αναγκαία κατάρτιση και να κινητοποιήσει επιπλέον εμπειρογνώμονες ή υπηρεσίες. Η Επιτροπή θα συνεχίσει να στηρίζει την EASO καθ’ όλη τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας. Τέλος, η Επιτροπή εξέδωσε το 2016 τέσσερις συστάσεις σχετικά με την επανέναρξη των μεταφορών δυνάμει του κανονισμού του Δουβλίνου[6]. Η τέταρτη σύσταση που εγκρίθηκε τον Δεκέμβριο του 2016 απευθύνεται σε όλα τα κράτη μέλη. Αναφέρει ότι μια σταδιακή επανέναρξη των μεταφορών για ορισμένες κατηγορίες μεταναστών που θα εισέλθουν στην Ευρώπη από την Ελλάδα μετά τις 15 Μαρτίου 2017 θα πρέπει να λαμβάνει υπόψη τη δύσκολη κατάσταση, με την οποία εξακολουθεί να είναι αντιμέτωπη η Ελλάδα όσον αφορά τον μεγάλο αριθμό νέων αιτούντων άσυλο. Εντούτοις, την ευθύνη των αποφάσεων για την επανέναρξη των μεταφορών σε μεμονωμένες περιπτώσεις φέρουν αποκλειστικά τα κράτη μέλη υπό τον έλεγχο των αρμοδίων δικαστηρίων. [1] 6η έκθεση COM(2016) 636 final, 7η έκθεση COM(2016) 720 final και 8th έκθεση COM(2016) 791 final. [2] COM(2017) 74 final. [3] 6η έκθεση COM(2016) 636 final, 7η έκθεση COM(2016) 720 final και 8th έκθεση COM(2016) 791 final. [4] Απόφαση (ΕΕ) 2015/1601 του Συμβουλίου, της 22ας Σεπτεμβρίου 2015, για τη θέσπιση προσωρινών μέτρων στον τομέα της διεθνούς προστασίας υπέρ της Ιταλίας και της Ελλάδας και απόφαση (ΕΕ) 2015/1523 του Συμβουλίου, της 14ης Σεπτεμβρίου 2015, για τη θέσπιση προσωρινών μέτρων στον τομέα της διεθνούς προστασίας υπέρ της Ιταλίας και της Ελλάδας. [5] http://www.consilium.europa.eu/press-releases-pdf/2016/10/47244649131_en.pdf. [6] C(2016) 871 final, C(2016) 3805 final, C(2016) 6311 final και C(2016) 8525 final. Πρόσφατα σχόλια