Η ΧΡΥΣΗ ΑΥΓΗ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΑΝΤΙΣΥΣΤΗΜΙΚΟ ΚΟΜΜΑ ΠΡΟΕΡΧΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΑ ΕΓΚΑΤΑ ΤΟΥ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΙ ΕΜΠΡΟΣΘΟΦΥΛΑΚΗ ΤΟΥ Λακέδες των αφεντικών Ψήφισαν στη βουλή -μαζί με τα κόμματα της συγκυβέρνησης- τη διαγραφή των χρεών των ποδοσφαιρικών ΠΑΕ και την πώληση-ιδιωτικοποίηση της ΑΓΡΟΤΙΚΗΣ ΤΡΑΠΕΖΑΣ (δηλαδή τη μεταβίβαση της υποθηκευμένης αγροτικής γης). Κατέθεσαν πρόταση νόμου για τη φοροαπαλλαγή των εφοπλιστών και έστησαν δουλεμπορικά γραφεία «εύρεσης εργασίας» σε Βοιωτία-Χαλκίδα και Μαγνησία προωθώντας «μόνο έλληνες εργαζόμενους» σε εργοστάσια και βιοτεχνίες, με μεροκάματο 15 ευρώ, κατώτερο ακόμα και του ισοπεδωμένου επίσημου ημερομίσθιου των 18 ευρώ. Λάτρεις του στρατού, της αστυνομίας και των χουντικών καθεστώτων Δηλώνουν ότι οι μόνες κόκκινες γραμμές για τα μνημόνια έπρεπε να είναι η «εθνική άμυνα» και η «δημόσια τάξη»: τα εξοπλιστικά προγράμματα, η περαιτέρω ενίσχυση των αστυνομικών σωμάτων, η εντατικότερη αστυνομοκρατία και καταστολή, τα μισθολόγια στρατιωτικών και αστυνομικών. Λατρεύουν τον μιλιταρισμό, τα σώματα ασφαλείας, το τρίπτυχο «πατρίς-θρησκεία-οικογένεια», τα χουντικά καθεστώτα του Μεταξά (1936-1940) και των συνταγματαρχών (1967-1974). Δεν είναι τυχαίο που τα σώματα ασφαλείας τους τίμησαν σε ποσοστό 50% με την ψήφο τους. Βλαστάρια των μυστικών υπηρεσιών Σε έγγραφο μισθοδοσίας εξωτερικών συνεργατών της ΕΥΠ του 1981 φιγουράρουν τα ονόματα τόσο του Μιχαλολιάκου όσο και του πατέρα Πλεύρη. Λίγα χρόνια νωρίτερα ο Μιχαλολιάκος είχε διατελέσει πρώτος γραμματέας νεολαίας της χουντικής ΕΠΕΝ με προσωπική επιλογή του φυλακισμένου δικτάτορα Παπαδόπουλου. Ενώ στα τέλη της δεκαετίας του ’70 κατηγορήθηκε για βόμβες σε κινηματογράφους που πρόβαλαν ταινίες αριστερού περιεχομένου και τον εξαφάνισαν για 6 χρόνια στη Νότια Αφρική μέχρι να απαλλαχτεί. Οπαδοί του Χίτλερ Η ιδεολογική τους βάση είναι ο γερμανικός εθνικοσοσιαλισμός με δάνεια και από τον ιταλικό φασισμό. Είναι οπαδοί των πογκρόμ και των κρεματορίων. Τα «τάγματα εφόδου» που οργανώνουν είναι αντιγραφή των Ταγμάτων Ασφαλείας που συγκροτήθηκαν από την κατοχική κυβέρνηση Ράλλη το 1943 για την κατάδοση και δολοφονική καταστολή των ανταρτών και των αντιστεκόμενων εν γένει, σε αγαστή συνεργασία με τις κατοχικές δυνάμεις. Επιχειρηματίες, καριερίστες στα μπραβιλίκια και στις άτυπες υπηρεσίες «ασφαλείας» Κάνουν «καριέρα» και τζιράρουν πολύ χρήμα από κυκλώματα προστασίας, νυχτερινά κέντρα, διακίνηση όπλων και ουσιών, συμβόλαια ξυλοδαρμού ή θανάτου, άτυπες υπηρεσίες σεκιούριτι (επί πληρωμή) σε λαϊκές και παζάρια για την εκδίωξη των μεταναστών μικροπωλητών, πάντα με την κάλυψη της αστυνομίας. Επίσης, είναι κι οι ίδιοι επιχειρηματίες και ιδιοκτήτες νυχτερινών κέντρων, ροζ ξενοδοχείων, καταστημάτων που εφοδιάζουν με εξοπλισμό το προσωπικό της αστυνομίας κλπ. Επαγγελματίες λαϊκιστές Κάνουν κατά καιρούς διανομή τροφίμων με κύριο σκοπό την (αυτο)διαφήμιση και προβολή τους, αφού αυτές οι κινήσεις ούτε παυσίπονο δεν αποτελούν στην ανέχεια που εξαπλώνεται κοινωνικά. Δηλώνουν διαρκώς αντισυστημικοί χωρίς να λένε ή να κάνουν τίποτα εναντίον του συστήματος. Το αντίθετο, επιδοτούνται παχυλά από το κράτος από τα χρήματα της φορολόγησής μας και όπως όλα τα κόμματα υπόσχονται εξυπηρετήσεις και βόλεμα σε όσους τους ψηφίζουν και τους στηρίζουν. Επενδύουν σε μια εικόνα δύναμης, θέλοντας να τη μετατρέψουν σε πόλο έλξης για έκπτωτους μικροαστούς και ακαλλιέργητους συνειδησιακά προλετάριους και νεολαίους. Στοχοποιούν τους πλέον ευάλωτους, κυνηγημένους και εκμεταλλευόμενους, τους μετανάστες. Και αποσκοπούν να διευρύνουν την επιθετικότητα τους κατά των ανθρώπων με διαφορετικές σεξουαλικές προτιμήσεις, των αγωνιζόμενων και των εγχειρημάτων τους. ΣΤΗ ΝΙΚΑΙΑ ΤΗΣ ΠΡΟΣΦΥΓΙΑΣ, ΤΗΣ ΑΝΤΙΣΤΑΣΗΣ, ΤΟΥ ΜΠΛΟΚΟΥ, ΤΗΣ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ ΟΙ ΝΕΟΝΑΖΙ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΛΑ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΟΙ ΕΙΝΑΙ ΕΧΘΡΟΙ ΑΝΤΙΦΑΣΙΣΤΙΚΗ-ΑΝΤΙΡΑΤΣΙΣΤΙΚΗ ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ & ΠΟΡΕΙΑ ΚΥΡΙΑΚΗ 16/12, στις 14.00, ΓΕΝΙΚΟ ΚΡΑΤΙΚΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΝΙΚΑΙΑΣ αντιφασιστικός συντονισμός περιοχών Πειραιά και δυτικής Αθήνας Καλλιεργούν το ρατσισμό και το φυλετικό μίσος. Εμείς απαντάμε προτάσσοντας δομές αντίστασης, αυτοοργάνωσης και αλληλεγγύης. Αναπτύσσοντας δεσμούς συντροφικότητας έλληνες και μετανάστες της περιοχής ενωμένοι, να τους τσακίσουμε! Έξω οι φασίστες από της γειτονιές μας! Διαδήλωση των ανέργων και επισφαλώς εργαζομένων τη Πέμπτη 20 Δεκεμβρίου 2012, ώρα 18:00, στα Προπύλαια. Ο Σύλλογος Μεταφραστών Επιμελητών Διορθωτών καλεί τα μέλη του και όλους τους συναδέλφους να συμμετάσχουν στη συγκέντρωση διαμαρτυρίας εργαζομένων με μπλοκάκι, τη Δευτέρα 3 Δεκεμβρίου, στις 10 π.μ., στο Υπουργείο Οικονομικών (Κ. Σερβίας 10, Πλατεία Συντάγματος).
- Αγωνιζόμαστε μαζί με τους υπόλοιπους εργαζόμενους ενάντια στην εντεινόμενη λεηλασία της ζωής μας.
- Δρούμε άμεσα ενάντια στα νέα μέτρα.
- Αρνούμαστε συλλογικά την επιβολή μιας φορολόγησης που θα μας οδηγήσει στην εργασία και τη «μαύρη» εργασία.
- Αρνούμαστε συλλογικά το δυσβάσταχτο βάρος της αυτασφάλισης.
Το ΔΣ
Σύλλογος Μεταφραστών Επιμελητών Διορθωτών
100 ΧΡΟΝΙΑ ΑΛΒΑΝΙΑ – 100 ΧΡΟΝΙΑ ΦΑΣΙΣΤΙΚΗΣ ΠΡΟΠΑΓΑΝΔΑΣ
100 χρόνια συμπληρώθηκαν στις 28 Νοέμβρη από την ίδρυση του τελευταίου Βαλκανικού κράτους μετά την διάλυση της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας, της Αλβανίας.
Την έναρξη των Βαλκανικών πολέμων σήμαναν οι συμμαχικές δυνάμεις όταν επιτέθηκαν στην Οθωμανική Αυτοκρατορία. Οι Αλβανοί, μην έχοντας πάρει ξεκάθαρη στάση υπέρ ή κατά των Οθωμανών, δέχονται επιθέσεις από Βορρά και Νότο.
Αρχικά τα σύνορα του Αλβανικού κράτους περιελάμβαναν μέρος της σημερινής Ηπείρου, μέρος της Μακεδονίας (ΠΓΔΜ), της Σερβίας (την περιοχή του Κόσσοβο) και του Μαυροβουνίου.
Εδώ, ήταν και η πρώτη μεγάλη ευκαιρία των εξουσιαστών της εποχής, να ενώσουν τους Αλβανούς κάτω από ένα εθνικό ιδεολόγημα και με βάση αυτό να τους χειρίζονται.
Αυτές οι περιοχές χάθηκαν με τη συνθήκη του Λονδίνου. Στο βωμό όσων σκοτώθηκαν από επιθέσεις των Βαλκανικών δυνάμεων, βρήκαν την ευκαιρία να μιλήσουν για την «ιδέα» της Μεγάλης Αλβανίας, για το όνειρο ενός εθνικού κράτους.
Το δεύτερο βασικό πάτημα βρέθηκε το 1941. Την Άνοιξη του 1939 οι Ιταλικές δυνάμεις του Μουσολίνι μπήκαν στην Αλβανία. Οι τελευταίοι, μόνο ως κατακτητές δεν δέχτηκαν τους φασίστες, καθρεφτίζοντας άριστα το εγχώριο μοναρχικό καθεστώς της εποχής.
Όταν ο ιταλοαλβανικός στρατός εκδιώχθηκε -μεταξύ άλλων- και από τον ελληνικό στρατό το 1941, και κυνηγήθηκε μέσα στα Αλβανικά σύνορα, η πολιτικο-οικονομική ελίτ της χώρας δεν άφησε να πάει χαμένη αυτή η ευκαιρία. Οι εχθροπραξίες των γειτονικών χωρών προς την Αλβανία, χρησιμοποιήθηκαν και επί Ενβέρ Χότζα στα πλαίσια της εθνικιστικής προπαγάνδας για την συσπείρωση του λαού υπό κάποιο ιδεώδες και τη διατήρηση του κομμουνιστικού καθεστώτος.
Οι εκάστοτε αλβανικές κυβερνήσεις, με φόντο αυτά τα γεγονότα αφού και το αντικομμουνιστικό αίσθημα είναι έντονο λόγω της δικτατορία του Χότζα, έχουν καταφέρει να εκφασίσουν σε μεγάλο βαθμό την αλβανική κοινωνία. Αυτό το κάνουν επίσης πλασάροντάς τους εθνικά ιδανικά με πρόσχημα επερχόμενη επέλαση Σέρβων ή Ελλήνων κατά της Αλβανίας. Παρουσιάζουν, μάλιστα, ως επιτακτική ανάγκη την επανάκτηση των εδαφών όπως ήταν πριν τη συνθήκη του Λονδίνου, τη στιγμή που το 58% του πληθυσμού ζει με λιγότερο από 5€ εισόδημα τη μέρα.
Η ιδιωτικοποίηση των Πανεπιστημίων και τα υπέρογκα ποσά που χρειάζονται για να φοιτήσει κανείς σε αυτά, δικαιολογούν ως ένα σημαντικό βαθμό την άγνοια και τον μορφωτικό μεσαίωνα που περνά η Αλβανία. Αφού ακόμα και πολιτικοί που δημόσια δεν έχουν αρνηθεί φόνους, ή που έχουν βιντεοσκοπηθεί να κάνουν παράνομες πολιτικο-οικονομικές συμφωνίες, χαίρουν πλήρους αναγνώρισης και επανεκλέγονται από την πτώση της Κομμουνιστικής Αλβανίας.
Και σαν να μην έφταναν όλα αυτά, η νεο-ναζιστική γηπεδική κίνηση – πλέον κόμμα – Ερυθρόμαυρη Συμμαχία του Κρεσνίκ Σπαχίου, φιγουράρει πρώτη στις δημοσκοπήσεις.
Μήνες κιόλας πριν την επέτειο, σπέρνει μηνύματα μίσουν προς τους άλλους Βαλκανικούς λαούς και παρουσιάζει ως πρώτη ανάγκη την δημιουργία της Μεγάλης Αλβανίας.
Αρχίζει και μετατρέπει πλέον το αλβανικό κράτος σε ένα εθνικιστικό κράτος.
Μέσα σε αυτή την υστερία του ερυθρόμαυρου, θέλουμε να επικαλεστούμε τη λογική του κάθε ελεύθερα σκεπτόμενου ατόμου, άσχετα από την καταγωγή του. Επιπλέον, θεωρούμε αναγκαία την ενημέρωση μεταξύ μεταναστών/τριών από την Αλβανία, κυρίως πρώτης και δεύτερης γενιάς, για το τι πραγματικά είναι το Χιτλερικό κόμμα του Σπαχίου και ποιές οι βλέψεις του αλλά και η μεταναστευτική πολιτική του. Πρόκειται για μία μεταναστευτική πολιτική που αποκαλεί «προδότες του Αλβανικού Έθνους» όσους έφυγαν από την Αλβανία για να επιβιώσουν. Δεν χωράει λοιπόν στο νου μας να συνεχίζουν να υποστηρίζουν αυτά τα Χιτλερικά αποβράσματα.
ΓΙΑ ΜΙΑ ΚΟΙΝΩΝΙΑ ΙΣΟΤΗΤΑΣ ΚΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ ΧΩΡΙΣ ΦΑΣΙΣΤΕΣ, ΚΡΑΤΟΣ ΚΑΙ ΚΕΦΑΛΑΙΟ
ΣΕ ΕΛΛΑΔΑ, ΤΟΥΡΚΙΑ, ΑΛΒΑΝΙΑ, Ο ΕΧΘΡΟΣ ΕΙΝΑΙ ΣΤΙΣ ΤΡΑΠΕΖΕΣ ΚΑΙ ΣΤΑ ΥΠΟΥΡΓΕΙΑ
Αναρχικοί/ες,
γεννημένοι 700 χιλιόμετρα Βορειοδυτικά της Αθήνας