Καθήκον της δημοσιογραφίας δεν είναι να ευχαριστεί την κοινή γνώμη ή την πολιτική εξουσία, αλλά να περιγράφει όσο πιο πιστά και αντικειμενικά γίνεται την πραγματικότητα και να προειδοποιεί, όσο δύναται, για επικείμενες εξελίξεις. Ακριβώς για αυτό, ήδη από την 6η Σεπτεμβρίου, προειδοποιήσαμε στο σημείωμα «Τα νέα διλήμματα που μας βάζει η πανδημία» ότι η χώρα μας μπαίνει στην «κρύα» περίοδο του χρόνου, με χειρότερα στοιχεία από πέρυσι, ότι η επίδραση των εμβολίων φθίνει με τον χρόνο κι ότι οι εξαιρετικά περιορισμένοι εμβολιασμοί στις χώρες του Τρίτου Κόσμου αυξάνουν τον κίνδυνο νέων επικίνδυνων μεταλλάξεων. Ομοίως την 1η Νοεμβρίου προειδοποιήσαμε ότι «Η πανδημία στη μισή Ελλάδα απαιτεί σοβαρά μέτρα το συντομότερο». Εκείνες τις μέρες, οι διασωληνωμένοι ήταν λίγο πάνω από τους 400 και οι νεκροί λίγο πάνω από 40 την ημέρα. Τότε, αντίθετα με κάποιους στην κυβέρνηση, δεν γνωρίζαμε τι έλεγε η μελέτη Τσιόδρα-Λύτρα, που ορίζει ουσιαστικά το «όριο» πάνω από το οποίο το ΕΣΥ αρχίζει να υφίσταται σημαντικά αυξημένη θνητότητα μεταξύ των διασωληνωμένων στην περιοχή των 400, ούτε τα στοιχεία για την υπερβάλλουσα θνητότητα στην επαρχία. Ένα στοιχείο που προφανώς δεν αφορά μόνο τους ανεμβολίαστους αλλά και τους πλήρως εμβολιασμένους, που έχοντας κάνει το χρέος τους απέναντι στον εαυτό τους και στην κοινωνία, βρίσκονται διασωληνωμένοι στα νοσοκομεία σε ποσοστό περίπου 20% του συνόλου. Η μεγάλη επιβάρυνση του ΕΣΥ «αχίλλειος πτέρνα» έναντι της Όμικρον Όπως και να έχει, τέτοια μέτρα δεν ελήφθησαν έγκαιρα από την κυβέρνηση, που εφόσον επιθυμούσε να μην προχωρήσει σε λοκντάουν, έπρεπε να προχωρήσει άμεσα σε επέκταση του υποχρεωτικού εμβολιασμού, σε πιο αποτελεσματικό τέστινγκ ανεμβολίαστων και εμβολιασμένων και σε άλλα μέτρα. Το αποτέλεσμα το βλέπουμε συνεχώς επί σχεδόν 50 ημέρες, στους αριθμούς διασωληνωμένων και νεκρών. Δεν είναι τυχαίο ότι την ώρα που γράφονται αυτές οι γραμμές, στα νοσοκομεία του ΕΣΥ βρίσκονται 684 διασωληνωμένοι (στοιχεία 18/12), δηλαδή 157 περισσότεροι (αύξηση κατά 30%) από ό,τι την ίδια μέρα του περασμένου Δεκεμβρίου! Είναι όμως εξαιρετικά σοβαρό στοιχείο ενόψει της εορταστικής περιόδου, κι ακόμη περισσότερο, ενόψει της επέλασης της παραλλαγής Όμικρον, κατά πάσα πιθανότητα εντός του Ιανουαρίου, που ήδη υποχρέωσε την αρκετά υψηλότερα εμβολιασμένη Ολλανδία σε ολοκληρωτικό λοκντάουν και άλλες χώρες της Ευρώπης στη λήψη περαιτέρω μέτρων. Αυτό που ήδη θεωρείται σχεδόν σίγουρο για τη μετάλλαξη Όμικρον είναι ότι έχει πολύ αυξημένη ταχύτητα μετάδοσης, επιταχυμένο κύκλο νόσησης και σημαντικά μεγαλύτερη δυνατότητα να «διαπερνά» την προστασία της ανοσίας (από προηγούμενη νόσηση) και των εμβολίων, με τους επιστήμονες να κάνουν λόγο για ικανοποιητική προστασία από την 3η δόση. (Πάνω από 80% έναντι της βαριάς νόσησης και του θανάτου, σύμφωνα με τον καθηγητή κ. Γώγο). Τα περιθώρια για καθυστερήσεις και λάθη εξαντλούνται Αυτό που δεν γνωρίζουμε ακόμη είναι αν και κατά πόσο είναι ηπιότερη ή εξίσου επιβαρυντική με τη Δέλτα, ως προς τις νοσήσεις και τους θανάτους, καθώς τα στοιχεία μεταξύ κρουσμάτων και νοσούντων στη Μ. Βρετανία και τη Νότιο Αφρική εμφανίζονται σε μεγάλο βαθμό αντικρουόμενα. Κρίνοντας όμως από τις αντιδράσεις προηγμένων χωρών όπως η Δανία, η Ολλανδία και η Βρετανία, οι πιθανότητες να είναι «μια γριπούλα» δεν φαίνονται καθόλου ισχυρές. Με την Ελλάδα να έχει ήδη υπερβολική πίεση στο σύστημα υγείας, το 65,6% του πληθυσμού εμβολιασμένο, μόλις το 81% των άνω των 60 εμβολιασμένο με 2 δόσεις και το 28-29% των ενηλίκων να έχει λάβει τρίτη δόση, ο κίνδυνος είναι πολύ μεγάλος. Ιδίως αν, όπως αναφέρει πρόσφατο δημοσίευμα της εφημερίδας «Τα Νέα», δεν έχουμε δυνατότητα να ελέγξουμε έγκαιρα την πραγματική διείσδυση της Όμικρον, παρά μόνο με «μοντελοποίηση» καθώς οι εργαστηριακές δυνατότητες διερεύνησης αντιστοιχούν μόνο στο 3% των ημερήσιων κρουσμάτων. Που σημαίνει ότι είναι εξαιρετικά πιθανό να διαπιστώσουμε την επέλαση της Όμικρον εκ του αποτελέσματος. Προφανώς εάν είναι τόσο επιθετική και μεταδοτική, η νέα μετάλλαξη μπορεί να προκαλέσει πραγματική έκρηξη κρουσμάτων, τόσο στα μέσα μεταφοράς όσο και στους χώρους εργασίας, εστίασης, αναψυχής και στις εκκλησίες, απειλώντας όχι μόνο τη δημόσια υγεία αλλά και την οικονομική δραστηριότητα, την ανάκαμψη που η κυβέρνηση προσπαθεί να προστατέψει. Ήδη πολλοί επιστήμονες προειδοποιούν ότι η έγκαιρη αντιμετώπιση της Όμικρον δεν επιτρέπει ούτε καθυστερήσεις ούτε λάθη. Κι όλα δείχνουν πως έχουν δίκιο. Ο χώρος για «πολιτική» διαχείριση της πανδημίας, με παραμέτρους πολιτικού και εκλογικού κόστους, έχει ήδη εξαντληθεί. ΥΓ: Διαβεβαιώσεις όπως αυτές του υπουργού Υγείας Θάνου Πλεύρη ότι εξετάζονται όλα τα μέτρα εκτός από το λοκντάουν φαντάζουν σήμερα, αν μη τι άλλο, κενές επιστημονικού περιεχομένου. Όταν ακόμη δεν μπορεί η επιστήμη να διαβεβαιώσει για τα χαρακτηριστικά της Όμικρον, την επικινδυνότητά της, αλλά και την αποτελεσματικότητα των εμβολίων, ανάλογα και με τις δόσεις, πώς μπορεί να ξέρει τι θα απαιτηθεί ο υπουργός; ΥΓ. 2. Ελπίζουμε ότι η κυβέρνηση θα προχωρήσει άμεσα σε υποχρεωτικό rapid test των εμβολιασμένων πριν από τα ρεβεγιόν των Χριστουγέννων και της Πρωτοχρονιάς, καθώς αυτή η ιστορία με τα δύο self-test για την περίοδο των εορτών αντιμετωπίστηκε από τους πολίτες περισσότερο ως αστείο παρά ως μέτρο. Οπως φάνηκε και από το πόσοι πήγαν έως τώρα να τα πάρουν.