Του Βάιου Παπαδημητρίου, Ουρολόγου Η κιρσοκήλη χαρακτηρίζεται από την παρουσία διογκωμένων φλεβών στο σπερματικό τόνο, το σωλήνα δηλαδή που τρέφει και νευρώνει τον όρχι. Για λόγους ανατομίας, στο 90% των περιπτώσεων εντοπίζεται αριστερά. Μπορεί να είναι χωρίς συμπτώματα ή να δημιουργεί ένα βύθιο συνήθως πόνο στο όσχεο. Όταν είναι μεγάλη είναι ορατή και ψηλαφητή από τον άνδρα και τον ουρολόγο. Στα βιβλία συχνά περιγράφεται ως μία ‘μαλακή μάζα που μοιάζει με σκουλήκια’. Αποτελεί μία εξαιρετική συχνή κατάσταση και ανευρίσκεται στο 15% των ανδρών στο γενικό πληθυσμό, στο 35-44% των ανδρών με πρωτοπαθή υπογονιμότητα και στο 45-81% με δευτεροπαθή υπογονιμότητα. Υπάρχουν μετααναλύσεις που υποστηρίζουν τη βελτίωση των παραμέτρων του σπερμοδιαγράμματος μετά από χειρουργική αντιμετώπιση, ενώ ο παθοφυσιολογικός μηχανισμός της διαταραχής εξακολουθεί να παραμένει ασαφής, με διάφορες θεωρίες να έχουν διατυπωθεί (αύξηση θερμοκρασίας στο όσχεο, μεταβολή αρτηριακής ροής στις ορχικές αρτηρίες και ορμονική δυσλειτουργία). Οι γνώσεις που σήμερα έχουμε για την επίπτωση της κιρσοκήλης στη λειτουργία του όρχι προέρχονται κατά κύριο λόγο από μελέτες σε υπογόνιμους άνδρες. Αυτό κάνει εξαιρετικά ανασφαλή την εξαγωγή συμπερασμάτων για το γενικό πληθυσμό. Πρόσφατα είχαμε μία πολύ ενδιαφέρουσα μελέτη για το θέμα στο επίσημο περιοδικό της Ευρωπαϊκής Ουρολογικής Εταιρίας (Varicocele Is Associated with Impaired Semen Quality and Reproductive Hormone Levels: A Study of 7035 Healthy Young Men from Six European Countries). Σκοπός του άρθρου ήταν η εκτίμηση της σχέσης της κιρσοκήλης με την ορχική λειτουργία στο γενικό πληθυσμό, όπως αυτή αξιολογήθηκε με σπερμοδιάγραμμα και μέτρηση ορμονών αναπαραγωγής. Πρόκειται για πολυκεντρική μελέτη 7.035 νέων ανδρών μέσης ηλικίας 19 ετών από το γενικό πληθυσμό 6 Ευρωπαϊκών κρατών (Δανίας, Φινλανδίας, Εσθονίας, Λετονίας και Λιθουανίας), η οποία διενεργήθηκε μεταξύ 1996 και 2010. Η εξέταση τους έγινε στα πλαίσια του υποχρεωτικού ιατρικού ελέγχου πριν τη στράτευσή τους. Την ίδια ημέρα υποβλήθηκαν σε κλινική εξέταση, ορμονικό έλεγχο, συμπλήρωση ερωτηματολογίου για προηγούμενες ασθένειες και lifestyle συνήθειες και σπερμοδιάγραμμα με αποχή τουλάχιστον 2 ημερών. Οι μικροβιολόγοι και βιολόγοι αναπαραγωγής που αξιολόγησαν τα δείγματα σπέρματος δεν γνώριζαν για την παρουσία ή όχι κιρσοκήλης και η μέση καθυστέρηση ως την έναρξη της αξιολόγησης των δειγμάτων ήταν 30 έως 35 λεπτά από την εκσπερμάτιση. Συνολικά 1.102 άνδρες (ποσοστό 15,7%) είχαν κιρσοκήλη 1ου-3ου βαθμού. Η ταξινόμηση έγινε ως εξής: 1ου βαθμου: ψηλαφητή μόνο κατά τη δοκιμασία Valsalva, 2ου βαθμού: ψηλαφητή σε κατάσταση ηρεμίας και 3ου βαθμού: ορατή κιρσοκήλη. Η διάγνωση έγινε μόνο με κλινική εξέταση από έμπειρους ουρολόγους και η μέτρηση του μεγέθους των όρχεων με ορχιδόμετρο. Λεπτότεροι άνδρες με αυξημένο βάρος είχαν σημαντικά υψηλότερη πιθανότητα να έχουν κιρσοκήλη (17,2%), όπως και οι ψηλότεροι (άνω των 190 εκατοστών ποσοστό κιρσοκήλης 18,6%). Ο μεγαλύτερος βαθμός κιρσοκήλης σχετίστηκε με φτωχότερη ποιότητα σπέρματος, ακόμα και για τις πρώτου βαθμού κιρσοκήλες. Η μόνη παράμετρος που δεν φάνηκε διαφορά ήταν η ποσότητα του σπέρματος. Σε τρίτου βαθμού κιρσοκήλες, η συγκέντρωση σπερματοζωαρίων ήταν κατά μέσο όρο λιγότερο από το μισό της συγκέντρωσης ανδρών χωρίς τη νόσο. Η παρουσία κιρσοκήλης σχετίστηκε επίσης με επηρεασμένες τιμές ορμονών αναπαραγωγής (υψηλότερα επίπεδα FSH, χαμηλότερη ινχιμπίνη Β και υψηλότερη LH) . Αντίθετα δεν υπήρχαν διαφορές στα επίπεδα τεστοστερόνης και ελεύθερης τεστοστερόνης. Το άρθρο καταλήγει ότι η παρουσία και ο αυξημένος βαθμός κιρσοκήλης επηρεάζει αρνητικά την ορχική λειτουργία και τις αναπαραγωγικές ορμόνες σε νέους άνδρες από το γενικό πληθυσμό που δεν έχουν επιλεγεί λόγω υπογονιμότητας. Του Βάιου Παπαδημητρίου, Ουρολόγου (Λαμία)