Εξηγώντας την επιτυχία των τουρκικών σήριαλ στην ελληνική τηλεόραση, ο Τσίμας λέει: "Οι Έλληνες βλέπουν την οικογένεια, σε κάθε τουρκική σαπουνόπερα ως δική τους. Οι συμπεριφορές, οι σχέσεις και ο τρόπος ζωής των ανθρώπων στις τουρκικές σαπουνόπερες είναι ακριβώς ίδιος με το ελληνικό στυλ. Το μόνο πράγμα που είναι ξένο είναι η γλώσσα. Νομίζω ότι αυτές οι κοινωνικές ομοιότητες είναι ο κύριος λόγος για την αυξανόμενη δημοτικότητα των τουρκικών σαπουνόπερων στην Ελλάδα. " Το ταξίδι της τουρκικής σειράς στην Ελλάδα ξεκίνησε το καλοκαίρι του 2005, όταν ο μεγαλύτερος ιδιωτικός τηλεοπτικός σταθμός, Mega, πρόβαλε την τουρκική σαπουνόπερα "Yabancı Damat" (Ο Γαμπρός Εξωτερικών), θεωρώντας ότι κανείς δεν θα έβλεπε τηλεόραση το καλοκαίρι, ούτως ή άλλως. Ωστόσο, η σειρά προσέλκυσε πολλή θεαματικότητα με πάνω από 58,4 %. Αυτή ήταν η αρχή του ενδιαφέροντος για τις τουρκικές σαπουνόπερες στην Ελλάδα. Το "Yabancı Damat" είπε την τραγική ακόμη και γλυκιά ιστορία του Έλληνα γαμπρού Νίκου και της Τουρκάλας νύφης Nazli, υιοθετώντας μια ειρωνική προσέγγιση στις διμερείς σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών. Ο Τσίμας λέει επίσης ένας από τους λόγους για τη δημοτικότητα αυτών των σαπουνόπερων είναι η έλλειψη ελληνικών σήριαλ σε μια εποχή κρίσης. Οι σαπουνόπερες έχουν γεμίσει το κενό, με υψηλή ποιότητα και φθηνές παραγωγές. Ο Γενικός Διευθυντής της κρατικής ΕΡΤ και δημοσιογράφος Νίκος Μεγγρέλης συμφωνεί με τον Τσίμα, προσθέτοντας ότι οι σαπουνόπερες έχουν γίνει εξαιρετικά δημοφιλείς λόγω της αδυναμίας ορισμένων παραγωγών να κάνουν υψηλής ποιότητας σειρές. Ο Μεγγρέλης λέει: "Οι τουρκικές σειρές είναι φθηνές παραγωγές υψηλής ποιότητας. . Δύο μεγάλα κανάλια, Mega και Ant1, εκπέμπουν τουρκικές σαπουνόπερες στην prime time ζώνη. Ο Τσίμας επιβεβαιώνει την επιτυχία των τουρκικών σήριαλ στην Ελλάδα:" Η τηλεοπτική σειρά «Sila» μεταδόθηκε χθες το βράδυ και την παρακολούθησαν 1.050.000 θεατές. Το «Muhteşem Yüzyıl» (Μεγαλοπρεπής Αιώνας) προβλήθηκε στο prime time και το παρακολούθησαν 1.200.000 άνθρωποι. " Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Τα σχόλια δημοσιεύονται με μια καθυστέρηση και αφού τα δει κάποιος από τη διαχείριση...και όχι για λογοκρισία αλλά έλεγχο για: μη αναφορά σε προσωπικά δεδομένα, τηλέφωνα, διευθύνσεις, προσβλητικά, υποτιμητικά και υβριστικά μηνύματα ή δεσμούς (Link) με σεξουαλικό περιεχόμενο. Η φιλοξενία και οι αναδημοσιεύσεις άρθρων τρίτων, τα σχόλια και οι απόψεις των σχολιαστών δεν απηχούν κατ' ανάγκη τις απόψεις του ιστολογίου μας και δεν φέρουμε καμία ευθύνη γι’ αυτά. Προειδοποίηση: Περιεχόμενο Αυστηρώς Ακατάλληλο για εκείνους που νομίζουν ότι θίγονται προσωπικά στην ανάρτηση κειμένου αντίθετο με την ιδεολογική τους ταυτότητα ή άποψη, σε αυτούς λέμε ότι ποτέ δεν τους υποχρεώσαμε να διαβάσουν το περιεχόμενο του ιστολογίου μας.