kozan.gr: Πτολεμαίδα: Έπαιξαν ποδόσφαιρο για καλό σκοπό, συγκεντρώνοντας ένα μεγάλο χρηματικό ποσό, με σκοπό την αγορά σύγχρονου ιατρικού εξοπλισμού για την Παιδιατρική κλινική του Μποδοσάκειου (Φωτογραφίες-Βίντεο) Οι Βετεράνοι Ποδοσφαιριστές της Εορδαίας, στο πλαίσιο ποδοσφαιρικού αγώνα με τους Βετεράνους Θεσσαλονίκης, που διεξήχθη το απόγευμα του Σαββάτου, στην Πτολεμαίδα, συγκέντρωσαν, μέσω χορηγιών, προσφορών, δωρεών και προπώλησης εισιτηρίων, ένα μεγάλο χρηματικό ποσό, που ξεπερνά τις 19.000 ευρώ. Δείτε φωτογραφίες και βίντεο που μας έστειλε ο Γ. Κατσανίκος: Παντού παρόν ο κύριος Καρυπίδης. Συγχαρητήρια στα παλικάρια που δόξασαν και τις φανέλες της ευρύτερης περιοχής. Δυστυχώς τέτοιες προσπάθειες αξιομνημόνευτες δεν συγκεντρώνουν τα σχόλια των συμπολιτών στο kozan.gr, καθώς φαίνεται ότι οι περισσότεροι προτιμούν να σχολιάζουν σε άρθρα με κουτσομπολιά και ίντριγκες. Υ.Γ Περιμένω να δω πότε κάποιος σύλλογος σε οποιαδήποτε εκδήλωση δεν θα καλέσει κανέναν μα κανέναν πολιτικάντη (δημοτικούς, περιφερειακούς, βουλευτές) αλλά μόνο εκπροσώπους άλλων σωματείων ή απλούς μάχιμους συνανθρώπους μας για να προλογίσουν κάποια εκδήλωση ή να απονείμουν τιμητικές πλακέτες. Τότε και μόνο τότε προσωπικά θα αισθανθώ ότι κάτι σε αυτήν την πελατειακή κοινωνία πάει να αλλάξει και τα παιδιά μας θα ζήσουν σε άλλη κοινωνία, πολύ καλύτερη από την σημερινή, χωρίς δεσμά με το καταστροφικό παρελθόν αλλά και παρόν... Είσαι άδικος νομίζω, φάσκεις και αντιφάσκεις. Τί να σχολιάσουν ακριβώς οι σχολιαστές του κοζαν σε αυτήν την περίπτωση; Τί νομίζεις ότι είναι οι σχολιαστές του κοζαν δηλαδή; Ξεχωριστή ομάδα που κατέβηκε από άλλον πλανήτη. Οι σχολιαστές είναι άνθρωποι που στήριξαν και αυτοί στην πράξη τη συγκεκριμένη προσπάθεια, αγοράζοντας εισιτήρια και με άλλους τρόπους. Το κοζαν όπως και άλλα μέσα βοήθησε με τη δημοσιοποιηση. Οι πολιτικάντηδες που αναφέρεις απαξιωτικά, αν θες να μάθεις, ρώτα να σου πουν πώς βοήθησαν πραγματικά. Αν δεν πήγαιναν, πάλι θα έκραζες εσύ, γιατί θα ήταν απόντες. Όλοι μαζί μπορούμε να κάνουμε πολλά, όπως αποδείχτηκε. Η γκρίνια και το τσουβάλιασμα μας πάνε πίσω νομίζω. Αυτά που αναφέρεις δεν χρίζουν καν απάντησης καθώς οποιοσδήποτε που έχει στοιχειώδη κρίση και μυαλό μπορεί να τα καταλάβει τι είδους σκοπιμότητες εξυπηρετείς μικρέ παράγοντα, εκπρόσωπε του παλιού κομματικού κρατισμού. Φαντάζομαι τι συμφέροντα έχεις για να σε ενόχλησε η κριτική απέναντι σε πολιτικάντηδες, η πλειοψηφία των οποίων στην διάρκεια της θητείας τους αναλώνονται αποκλειστικά σε δημόσιες σχέσεις και σε εξυπηρέτηση προσωπικών συμφερόντων. Ο κόσμος αναγκαστικά σε λίγο θα σας θέσει στο περιθώριο και ενδεχομένως με άσχημο τρόπο. να δούμε τότε τι θα έχεις για εργασία, αφού τα παρασιτικά επαγγέλματα έχουν στερέψει... 21:02 πολύ σωστό το σχόλιο σου Συνχαρητηρια