Lamberts Glucosamine Complete 120 tabs Κερδίζετε: 14,38 € Η φόρμουλα της Lamberts Glucosamine Complete 120 tabs αποτελεί μια μοναδική φόρμουλα για την υγεία και καλή λειτουργία των αρθρώσεων, των συνδέσμων και των οστών. Η φόρμουλα περιέχει θειϊκή γλουκοσαμίνη και χονδροϊτίνη η δράση των οποίων ενισχύεται με MSM, ginger, rose hips και quercetin. Ανακουφίζει από τον πόνο και τη φλεγμονή, διατηρεί τους τένοντες και τους συνδετικούς ιστούς ελαστικούς και διευκολύνει την ευκινησία και την ευλυγισία των αρθρώσεων. Η γλουκοσαμίνη (glucosamine) αποτελεί ένα αμινοσακχαρίτη ο οποίος συντίθεται από τον οργανισμό και δεν μπορεί να ληφθεί από τη διατροφή. Βρίσκεται στους χόνδρους και στο αρθρικό υγρό και συμμετέχει στη παραγωγή ζωτικών μορίων που χρειάζονται για τη συνοχή των κυττάρων των αρθρώσεων και των ιστών. Ο χόνδρος αποτελεί τη δομική ουσία των αρθρώσεων. Όταν με το γήρας ή σε χρόνιες καταστάσεις όπως οστεοαρθρίτιδα και χονδροπάθεια, υπάρχει εκφύλιση των χόνδρων και μείωση του αρθρικού υγρού, απαιτείται η εξωγενής λήψη ορισμένων θρεπτικών συστατικών που θα βοηθήσουν το σώμα να τα επανασυνθέσει. Η θειϊκή χονδροιτίνη (Chondroitin) αποτελεί μια εξωκυττάρια ουσία, η οποία είναι υπεύθυνη για την ελαστικότητα των χόνδρων. Ο δομικός της ρόλος ενισχύεται από την ιδιότητά της να προσελκύει νερό και να αναστέλει τη δράση ορισμένων ενζύμουν που διασπούν το χόνδρο. H δράση της φόρμουλας ενισχύεται με MSM (Methylsulfonylmethane). Tο MSM είναι μια θειούχος ένωση η οποία έχει φανεί ότι ανακουφίζει συμπτώματα πόνου και φλεγμονής των οστών και των αρθρώσεων, ενώ ενδείνυται η λήψη της και σε μυϊκούς τραυματισμούς. Τo Rosehip, είναι ένα βότανο ιδιαιτέρως πλούσιο σε βιταμίνη C και χρήσιμο για τη διατήρηση δυνατών και υγειών αιμοφόρων αγγείων. Η·Quercetin είναι ένα ισχυρό βιοφλαβονοειδές που βρίσκεται σε φρούτα, κυρίως στα μήλα, και αποτελεί θέμα μελέτης όσον αφορά τις ιδιότητες του σχετικά με την υγεία των αρθρώσεων. Το Ginger βοηθά στην καλή κυκλοφορία του αίματος δια μέσου των τριχοειδών αγγείων που περιβάλλουν τις αρθρώσεις. Συστατικά ανά 3 ταμπλέτες Οδηγίες χρήσης 3 ταμπλέτες ημερησίως με τα γεύματα. Δεν πρέπει να λαμβάνεται από εγκύους και θηλάζουσες. Ερώτηση Παίρνω το συγκεκριμένο σκεύασμα ήδη 3-4 χρόνια, 1 τη μέρα, σπάνια 2 την ημέρα. Ενημερώστε με παρακαλώ αν πρέπει να διακόπτω και για πόσο διάστημα. Ευχαριστώ. Απάντηση Το προϊόν είναι ασφαλές για μακροχρόνια χρήση. Για εσάς που λαμβάνετε μια ταμπλετα ημερησίως δεν απαιτείται διακοπή. Η 4μηνη διακοπή συστήνεται για δοσολογία 2-4 ταμπλετών ημερησίως, μετά από 24 μήνες χρήσης, όπως επίσης και σε άτομα που πάσχουν από διαβήτη, άσθμα ή που πρόκειται να υποβληθούν σε κάποια χειρουργική επέμβαση. Ερώτηση Είμαι 59 ετών και το αριστερό μου γόνατο έχει μαζέψει υγρό. Το Lamberts Glucosamine Complete θα με βοηθήσει; Και ποιά είναι η δοσολογία του; Απάντηση Το Glucosamine Complete δεν θα σας βοηθήσει με το υγρό στο γόνατο, αλλά θα βοηθήσει να μειωθούν τα συμπτώματα και να μην επιδεινωθεί το πρόβλημα. Ερώτηση Παίρνω το Lamberts Glucosamine Complete για την ενίσχυση των χόνδρων των γονάτων μου. Από προχθές και χθες ιδιαίτερα ένοιωθα ένα κάψιμο στα γόνατα ελαφρύ βέβαια. Οίδημα δεν υπήρχε. Ο γιατρός μου στην αρχή, το πρωί, μου είπε ότι δεν έχει καμιά σχέση. Το απόγευμα που το φαινόμενο συνεχίστηκε, μου είπε ότι είναι καλύτερα να σταματήσω να το παίρνω. Τώρα πρωί Δευτέρας είμαι πολύ καλά αλλά ήδη, δεν πήρα 2 δόσεις. Απάντηση Οι περισσότεροι πελάτες μας που παίρνουν το Glucosamine Complete έχουν δει βελτίωση, όμως ο κάθε οργανισμός αντιδρά διαφορετικά. Είναι προτιμότερο να ακούσετε τις συμβουλές του γιατρού σας, ο οποίος γνωρίζει καλύτερα το ιστορικό σας. Ερώτηση Παίρνω 1 ταμπλέτα Lamberts Glucosamine Complete 3 χρόνια τώρα. Πρέπει να το διακόψω; Απάντηση Το προϊόν είναι ασφαλές για μακροχρόνια χρήση. Για εσάς που λαμβάνετε μια ταμπλετα ημερησίως δεν απαιτείται διακοπή. Η 4μηνη διακοπή συστήνεται για δοσολογία 2-4 ταμπλετών ημερησίως, μετά από 24 μήνες χρήσης, όπως επίσης και σε άτομα που πάσχουν από διαβήτη, άσθμα ή που πρόκειται να υποβληθούν σε κάποια χειρουργική επέμβαση. Ερώτηση Το Lamberts Glucosamine Complete μπορεί να αυξήσει το ζάχαρο; Απάντηση Μπορεί να αυξήσει τα επίπεδα σακχάρου και για το λόγο αυτό θα πρέπει να λαμβάνεται από διαβητικούς μόνο μετά από συνεννόηση με το γιατρό, παράλληλα με τακτική παρακολούθηση των επιπέδων γλυκόζης στο αίμα. Στους υγιείς ενήλικες δεν επηρεάζει το σάκχαρο. Αποστολή Η αποστολή των προϊόντων γίνεται σε όλες τις περιοχές της Ελλάδας με την εταιρεία ταχυμεταφορών Γενική Ταχυδρομική, ενώ εντός Θεσσαλονίκης γίνονται σε συνεργασία με την εταιρία ταχυμεταφορών ACS Courier. Η αποστολή των προϊόντων ολοκληρώνεται μέσα 1 με 3 εργάσιμες ημέρες, αναλόγως της διαθεσιμότητας των προϊόντων. Πληρωμή Η εξόφληση της παραγγελίας σας πραγματοποιείται πριν ή κατά την παράδοση του προϊόντος και μπορεί να γίνει με έναν από τους παρακάτω τρόπους πληρωμής:
1) Παραλαβή και πληρωμή από την κεντρική μας αποθήκη, χωρίς επιπλέον έξοδα
Διεύθυνση: Κ. Καραμανλή 62 & Α.Βελουχιώτη 33Α Αγ. Ιωάννης, Καλαμαριά Θεσσαλονίκη (Τ.Κ. 55135)
Τηλέφωνο :2310 444422
2) Αντικαταβολή του αντίτιμου της παραγγελίας σας κατά την παράδοση του προϊόντος είτε στον χώρο που επιλέξατε (σπίτι, γραφείο) ή από τα φυσικά καταστήματα των courier – με επιπλέον επιβάρυνση αντικαταβολής 1,90€.
3) Με κατάθεση / έμβασμα σε τραπεζικό λογαριασμό της εταιρείας (σε κάποιο κατάστημα ή μέσω e-banking). Συνεργαζόμενες τράπεζες αποτελούν οι Eurobank, Alpha Bank, Τράπεζα Πειραιώς, Εθνική Τράπεζα και Τράπεζα Κύπρου
4) Με πιστωτική κάρτα
5) Μέσω του συστήματος ασφαλών συναλλαγών της Paypal
Kόστος μεταφορικών
Για παραγγελίες όπου το κόστος αγοράς και το βάρος των προϊόντων δεν ξεπερνά τα 39€ και 4kg αντίστοιχα, το κόστος μεταφορικών είναι 2€.
Για παραγγελίες όπου το κόστος αγοράς είναι μεγαλύτερο των 39€ και το βάρος των προϊόντων παραμένει λιγότερο από 4kg, δεν υπάρχει επιβάρυνση εξόδων μεταφοράς.
Σε κάθε άλλη περίπτωση όπου το βάρος των προϊόντων της παραγγελίας είναι μεγαλύτερο των 4kg, υπάρχει επιπλέον επιβάρυνση 0.90€ για κάθε επιπλέον κιλό.
Επιστροφές
Οι επιστροφές προϊόντων γίνονται δεκτές εντός 14 ημερών από την στιγμή της παραλαβής και εφόσον τα προϊόντα βρίσκονται σε καλή κατάσταση και δεν έχει αποσφραγιστεί η συσκευασία τους. Η επιστροφή των προϊόντων συνοδεύεται με επιστροφή του αντίστοιχου παραστατικού.