Δεν έχει τέλος η υπόθεση ασέλγειας του ορθοπεδικού τεχνικού στην Κρήτη, ο οποίος αν και την προηγούμενη Παρασκευή καταδικάστηκε σε κάθειρξη 7 ετών για «αποπλάνηση παιδιού που δεν έχει συμπληρώσει τα 14 έτη» από το Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο Λασιθίου, φέρεται να κατηγορείται και για άλλες παρόμοιες υποθέσεις. Οι πληροφορίες θέλουν εναντίον του να έχει σχηματιστεί νέα δικογραφία, που αφορά πέντε συνολικά ανήλικα κορίτσια, με τα δυο από αυτά να κατέθεσαν δημόσια ως μάρτυρες – θύματα, στο δικαστήριο της Παρασκευής. Οι μαρτυρίες τους συγκλόνισαν το ακροατήριο, ενώ εναντίον τους ο ορθοπεδικός έχει ασκήσει μηνύσεις. Η νέα δικογραφία εξακολουθεί να βρίσκεται στο στάδιο της ανάκρισης, με τον κατηγορούμενο να έχει ζητήσει προθεσμία προκειμένου να ετοιμάσει την απολογία του ενώπιον του τακτικού ανακριτή, μετά την άσκηση των κακουργηματικών ποινικών διώξεων.
- Η καταδίκη του ορθοπεδικού
Σε ότι αφορά την υπόθεση, η οποία εκδικάστηκε πριν από λίγες ημέρες στις δικαστικές αίθουσες Λασιθίου με την απόφαση να στέλνει τον εδικό απευθείας στη φυλακή, η δικηγόρος της οικογένειας της ανήλικης Μαρίνα Παναγιωτάκη αναφέρει: “Η οικογένεια αισθάνεται πλήρως δικαιωμένη με την απόφαση του δικαστηρίου. Η τότε 12χρονη, σήμερα έχει ενηλικιωθεί αλλά δυστυχώς αισθάνεται πως έχει χάσει μια σημαντική φάση της ζωής την εφηβική, την παιδικότητα της, την αγνότητα, καθώς είχε μπει σε μια τροχιά να αποδείξει πως λέει την αλήθεια” εξηγεί η κυρία Παναγιωτάκη και προσθέτει:
“Το σημαντικό είναι πως το δικαστήριο δέχτηκε το αίτημα μας για συμπληρωματική ποινική δίωξη, ότι δηλαδή το συγκεκριμένο κορίτσι δεν είχε υποστεί μόνο ένα κακούργημα, αλλά είχε τελεστεί και ένα δεύτερο, αυτό της κατάχρησης σε ασέλγεια. Αυτό δικαζόταν για το 339 του ποινικού κώδικα της αποπλάνησης ανηλίκου ή σήμερα μετά την τροποποίηση της γενετήσιας πράξης.
Έτσι λοιπόν το δικαστήριο αποφάσισε πως δεν ήταν μόνο η πράξη που τελέστηκε εις βάρος της ανήλικης τότε, καθώς υπάρχει και μια έτερη κακουργηματική πράξη, με μεγαλύτερο πλαίσιο ποινής τα 10 έως 20 χρόνια καθείρξεως, που είναι εκείνο της κατάχρησης, με άλλα λόγια ο κατηγορούμενος καταχράστηκε τη σχέση εμπιστοσύνης που είχαν οι γονείς λόγω της ιδιότητας του στο πρόσωπο του και εκείνος ικανοποίησε τις γενετήσιες ορμές του”.
- Το ιστορικό της υπόθεσης
Σύμφωνα με ο ιστορικό της υπόθεσης το οποίο περιγράφεται αναλυτικά στο βούλευμα, όλα συνέβησαν πριν από περίπου τρία χρόνια όταν η μαθήτρια της Α’ γυμνασίου συνοδευόμενη από την μητέρα της είχαν επισκεφτεί τον επαγγελματικό χώρο του τεχνικού ορθοπεδικού, καθώς αντιμετώπιζε θωρακική
σκολίωση.
Όπως περιγράφεται, την ημέρα τέλεσης της ασελγούς πράξης η μητέρα παρέμεινε στο γραφείο κι εκείνος με το παιδί μπήκαν στο εξεταστήριο για τον έλεγχο. Το 12χρονο κορίτσι γδύθηκε λοιπόν από τη μέση και πάνω, κάθισε στην καρέκλα στη στάση που της υπέδειξε ο ειδικός, της έδειξε το φουσκωμένο γάντι που θα της έβαζε στο στόμα στα πλαίσια της «ηλεκτροθεραπείας» και της έκλεισε τα μάτια. Το παιδί όμως κατήγγειλε πως αντί για το φουσκωμένο χειρουργικό γάντι, ο κατηγορούμενος έβαλε στο στόμα το πέος του.
Έντρομο αποκάλυψε τι είχε γίνει αρχικά στην αδελφή του και μετά στη μητέρα του, η οποία δεν πίστευε στα αυτιά της. Στο βούλευμα μάλιστα γίνεται αναφορά στις νοσοκομειακές πραγματογνωμοσύνες σχετικά με την νοητική, αλλά και συναισθηματική κατάσταση του παιδιού.
Επισημαίνεται δηλαδή ότι το κορίτσι έχει «άριστη επαφή, επικοινωνία και νοημοσύνη εντός των φυσιολογικών ορίων, σκέψη, αντίληψη, προσοχή και συγκέντρωση χωρίς δυσκολία, συναίσθημα ήπια αγχώδες με καταθλιπτικόμορφα στοιχεία που φαίνεται να σχετίζεται με την προκειμένη υπόθεση».
Επίσης σε άλλο νοσοκομειακό έγγραφο επισημαίνεται ότι η ανήλικη «στην αναφορά του συμβάντος νιώθει ανασφάλεια, αμηχανία, θυμό, ανησυχία, δυσκολεύεται να εκφράσει τα συναισθήματα της».
Ακόμα υπάρχει αναφορά σε κατάθεση γνωστού ορθοπεδικού γιατρού, ο οποίος επισημαίνει ότι κατά την διαδικασία υποβολής ενός ασθενούς σε «ηλεκτροθεραπεία» δεν απαιτείται το κλείσιμο των ματιών, ούτε χρειάζεται αναπνευστική γυμναστική.
Στην απολογία του ο κατηγορούμενος ισχυρίστηκε ότι είναι αθώος, κάνοντας παράλληλα λόγο για σκευωρία σε βάρος του χωρίς όμως να πείσει το δικαστήριο.
Tο pronews.gr δημοσιεύει κάθε σχόλιο το οποίο είναι σχετικό με το θέμα στο οποίο αναφέρεται το άρθρο. Ο καθένας έχει το δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Ωστόσο, αυτό δεν σημαίνει ότι υιοθετούμε τις απόψεις αυτές και διατηρούμε το δικαίωμα να μην δημοσιεύουμε συκοφαντικά ή υβριστικά σχόλια όπου τα εντοπίζουμε. Σε κάθε περίπτωση ο καθένας φέρει την ευθύνη των όσων γράφει και το pronews.gr ουδεμία νομική ή άλλα ευθύνη φέρει.
Δικαίωμα συμμετοχής στη συζήτηση έχουν μόνο όσοι έχουν επιβεβαιώσει το email τους στην υπηρεσία disqus. Εάν δεν έχετε ήδη επιβεβαιώσει το email σας, μπορείτε να ζητήσετε να σας αποσταλεί νέο email επιβεβαίωσης από το disqus.com
Όποιος χρήστης της πλατφόρμας του discus.com ενδιαφέρεται να αναλάβει διαχείριση (moderating) των σχολίων στα άρθρα του pronews.gr σε εθελοντική βάση, μπορεί να στείλει τα στοιχεία του και στοιχεία επικοινωνίας στο [email protected] και θα εξεταστεί άμεσα η υποψηφιότητά του.