ΚΑΥΛΕΣ ΜΕ: Ανατομία Καρκίνος του προστάτη Σήμερα αποτελεί μια από τις πιο συχνές μορφές καρκίνου των ανδρών. Είναι πολύ σπάνιος σε ηλικίες κάτω των 40 ετών, ενώ όσο μεγαλώνει κάποιος τόσο μεγαλύτερες πιθανότητες έχει να τον αποκτήσει. Μια από τις ιδιαιτερότητες του είναι ότι συχνά παραμένει σε λανθάνουσα κατάσταση, δηλαδή χωρίς να προκαλεί κάποιο σύμπτωμα και χωρίς να επεκτείνεται πέρα από τον προστάτη. Οι αιτίες του δεν είναι πλήρως γνωστές, μπορεί όμως να θεραπευτεί αποτελεσματικά όταν βρίσκεται σε αρχικό στάδιο. Συμπτώματα: Συμπτώματα μπορεί να είναι πόνος στην περιοχή της λεκάνης, συχνουρία, κάψιμο ή πόνος κατά την ούρηση, εξασθένιση της ακτίνας των ούρων, αίμα στα ούρα ή στο σπέρμα. Επίσης μπορεί να παρουσιαστούν πόνοι κατά την εκσπερμάτωση, στο κάτω μέρος της πλάτης, τους γοφούς ή τους γλουτούς (κωλομέρια), χάσιμο της όρεξης ή βάρους και πόνοι στα κόκαλα. Θεραπεία: Η θεραπεία του καρκίνου του προστάτη εξαρτάται από το στάδιο που αυτός βρίσκεται και μπορεί να γίνει με φάρμακα (χημειοθεραπεία) ακτινοβολία ή χειρουργική επέμβαση και αφαίρεση του προστάτη. Πρόληψη: Ιδιαίτερα μέτρα για την πρόληψη δεν υπάρχουν. Συνιστάται όμως στους άνδρες άνω των 40 ετών να κάνουν κάθε χρόνο εξετάσεις για τονπροστάτη. Η εξέταση αυτή είναι δακτυλική από τον πρωκτό, ώστε ο γιατρός να καταλάβει με την αφή αν υπάρχει διόγκωση τουπροστάτη ή άλλες ανωμαλίες. Για τους άνδρες που είναι άνω των 50 ετών συνιστάται εκτός από την δακτυλική εξέταση να κάνουν και την εξέταση του ειδικού προστατικού αντιγόνου (PSA) που είναι μια εξέταση που γίνεται στο αίμα. Υπερπλασία προστάτη Σε πολλούς άνδρες ηλικίας πάνω από 60 χρονών εμφανίζεται υπερπλασία του προστάτη ή αλλιώς καλοήθης διόγκωση του προστάτη. Σημαίνει ότι ο προστάτης μας μεγαλώνει και διογκώνεται. Αρχικά αφορά μόνο το εσωτερικό τμήμα του προστάτη, αυτό που περιβάλει την ουρήθρα. Επειδή την συμπιέζει εμφανίζονται δυσκολίες στην ούρηση. Σε μικρό ποσοστό η υπερπλασία του προστάτη μπορεί να έχει σαν αποτέλεσμα ουρολοιμώξεις ή και αδυναμία ούρησης αλλά να προκαλέσει και βλάβες στα νεφρά. Η υπερπλασία του προστάτη δεν σχετίζεται με τον καρκίνο του προστάτη. Είναι όμως δυνατό έχουμε και υπερπλασία και καρκίνο. Ο προστάτης είναι ένας αδένας που έχουν μόνο οι άνδρες. Ο προστάτης παράγει το προστατικό υγρό που αποτελεί ένα μεγάλο μέρος του σπέρματος. Όταν πρόκειται να εκσπερματώσεις, οι μύες γύρω από τον προστάτη τον πιέζουν ώστε να βγάλει αυτό το υγρό προς το πέος. Στην διαδρομή το υγρό αυτό ανακατεύεται με τα σπερματοζωάρια που παράγονται από τους όρχεις και έτσι έχουμε το σπέρμα. Ο προστάτης έχει το σχήμα ενός στρογγυλού κουλουριού και περίπου το μέγεθος ενός καρυδιού. Βρίσκεται κοντά στην βάση του πέους. Μέσα από την τρύπα του προστάτη περνάει η ουρήθρα σου. Είναι εκείνο το σωληνάκι που διαπερνά το πέος σε όλο το μήκος και καταλήγει στην βάλανο (κεφαλάκι). H ουρήθρα χρησιμεύει στην έξοδο των ούρων και του σπέρματος. Ο προστάτης είναι πολύ ευαίσθητος όταν τον ακουμπάς. Θεωρείται το ανδρικό σημείο G. Ο ερεθισμός του προστάτη προσφέρει μεγάλη ηδονή και δυναμώνει τον οργασμό, πολλοί μάλιστα μιλάνε και για προστατιαίο οργασμό που δεν συνδέεται αναγκαστικά με εκσπερμάτωση. Όταν κάνεις πρωκτικό σεξ, το πέος του συντρόφου σου μπορεί να ερεθίσει τον προστάτη σου με την τριβή και να έχεις πιο έντονο οργασμό. Μπορείς να αγγίξεις τον προστάτη σου μέσα από τον πρωκτό. Βρίσκεται περίπου 5 εκατοστά από τον δακτύλιο. Αν χρησιμοποιήσεις λιπαντικό και βάλεις το δάχτυλο σου στον πρωκτό γυρνώντας το προς την μεριά του αφαλού, μπορείς εύκολα να τον αγγίξεις ή να τον χαϊδέψεις. Εκείνη την στιγμή μπορεί να αισθανθείς την ανάγκη σαν να θέλεις να ουρήσεις ή σαν κάτι να γλιστράει έξω από το πέος σου. Μερικές φορές είναι πιο εύκολο για τους άλλους να φτάσουν τον προστάτη σου παρά για σένα τον ίδιο. Μετράει το μέγεθος; Το κάθε πέος είναι μοναδικό στο σχήμα, στην μορφή και στο μέγεθος του. Σε γενικές γραμμές ο μέσος όρος μήκους του πέους είναι 15 εκατοστά σε στύση. Πολλοί άνδρες ανησυχούν για το μέγεθος του πέους τους. Κάποιοι πιστεύουν ότι η σεξουαλική τους ζωή θα ήταν καλύτερη αν είχαν ένα πέος με άλλο μέγεθος ή άλλο σχήμα. Στην πραγματικότητα αυτό που κάνουν είναι να μεταφέρουν τις ανασφάλειες από άλλους τομείς της ζωής τους, στο πέος τους. Ένα μεγάλο πέος δεν σε κάνει αυτόματα και καλό εραστή. Ένας καλός εραστής διακρίνεται περισσότερο από την τεχνική του στο σεξ παρά από το μέγεθος του πέους του. Κατά την στύση το πέος μεγαλώνει επτά με οκτώ φορές. Συνήθως κατά την στύση, τα μικρά πέη μεγαλώνουν περισσότερο από τα μεγάλα. Μελέτες έδειξαν ότι πέη με μήκος 7,5 έως 9 εκατοστά σε κατάσταση ηρεμίας, κέρδιζαν γύρω στους 7,5 με 8 πόντους σε στύση, διπλασιάζοντας σχεδόν το μήκος τους. Τα μεγαλύτερα πέη που είχαν μήκος 10 έως 11,5 εκατοστά σε χαλάρωση, μεγάλωναν μόνο 7 με 7,5 πόντους κατά τη στύση. Είναι δυνατό μάλιστα σε άνδρες που το μέγεθος του πέους τους σε χαλάρωση είναι μικρότερο, σε στύση να γίνεται μεγαλύτερο από το πέος άλλων ανδρών. Όσχεο (σάκος των όρχεων): Είναι ένας σάκος από ρυτιδωμένο δέρμα που κρέμεται κάτω από το πέος και περιέχει τους όρχεις. Χωρίζεται στη μέση από μία μεμβράνη, που στην επιφάνεια φαίνεται σαν μια ραφή και λέγεται οσχεϊκή ραφή. Το δέρμα του οσχέου έχει σκούρο χρώμα και αραιές τρίχες. Κάτω από την επιδερμίδα υπάρχει ένας λείος μυς, ο δαρτός χιτών, που με το κρύο συστέλλεται, με αποτέλεσμα να συρρικνώνεται το όσχεο και να ζαρώνει το δέρμα του.