Της Ευγενίας Χατζηγεωργίου για το stokokkino.gr Δεν έχει τέλος η οδύσσεια του πρώην πρωταθλητή ποδηλασίας Βασίλη Κιουρκτσή και της οικογένειας του. Από το 2004 όταν σε ηλικία 24 ετών τότε ένα τροχαίο ατύχημα του ανέτρεψε ολόκληρη τη ζωή, έμεινε τυφλός και τετραπληγικός. Σαν να μην έφτανε αυτό, σήμερα 12 χρόνια μετά ο άτυχος νέος βρίσκεται αντιμέτωπος με την κατάσχεση του σπιτιού του και με μία τεράστια οφειλή στο ΙΚΑ για νοσήλια, παρότι υπάρχουν δικαστικές αποφάσεις που τον δικαιώνουν. Ο Σωκράτης Κιουρκτσής, πατέρας και πιστός συμπαραστάτης του Βασίλη, δεν έχει σταματήσει όλα αυτά τα χρόνια να αγωνίζεται για να βρεθεί λύση στο θέμα του παιδιού του. «Θέλω όταν πεθάνω να χαμογελάω, θέλω σαν πατέρας που είμαι, να έχω τελειώσει με αυτό το θέμα», δηλώνει στο stokokkino.gr. Μιλά με καμάρι για το γιο του, ο οποίος ήταν πρωταθλητής ποδηλασίας με μία σειρά διακρίσεων και προπονητής στην ομάδα ποδηλασίας του ΠΑΟΚ. Όπως περιγράφει, όλα άλλαξαν το καλοκαίρι του 2004. Ήταν 31 Ιουλίου, όταν ο γιος του- συνεπιβάτης σε ΙΧ- είχε τροχαίο ατύχημα. Το όχημα στο οποίο επέβαινε έπεσε από γέφυρα, με αποτέλεσμα να τραυματιστεί βαριά και να διακομιστεί σε κωματώδη κατάσταση στο Ιπποκράτειο νοσοκομείο. Εκεί παρέμεινε για δύο μήνες και υποβλήθηκε σε μία σειρά από επεμβάσεις. Στη συνέχεια μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο Παπανικολάου, όπου παρέμεινε για άλλους δύο μήνες. Η κατάσταση του ασθενούς ήταν τέτοια που δεν μπορούσε να αντιμετωπιστεί στην Ελλάδα και έτσι αποφασίστηκε η μεταφορά του σε ειδικό κέντρο αποκατάστασης του εξωτερικού. Κάπως έτσι, ο Βασίλης βρέθηκε στη Γερμανία όπου παρέμεινε συνολικά για 20 μήνες και υποβλήθηκε σε 12 επεμβάσεις. Μάλιστα, όπως συνεχίζει να διηγείται ο Σωκράτης Κιουρκτσής, η αρμόδια υγειονομική επιτροπή του ΙΚΑ ενέκρινε τη μετάβαση στο εξωτερικό και τις παρατάσεις που ζητήθηκαν από το κέντρο αποκατάστασης και την οικογένεια του ασφαλισμένου. Ωστόσο, ο τότε διευθυντής του τοπικού υποκαταστήματος του ασφαλιστικού ταμείου (ΙΚΑ Αριστοτέλους) είχε διαφορετική άποψη και προέβη σε σειρά ενστάσεων και στη συνέχεια προσφυγών κατά της νοσηλείας στο εξωτερικό. Δικαστική ταλαιπωρία Στα διοικητικά δικαστήρια, ο Βασίλης δικαιώθηκε σε επτά περιπτώσεις, ωστόσο υπέρ του ΙΚΑ ήταν δύο αποφάσεις, στις οποίες ο πρώην ποδηλάτης δικάστηκε ερήμην καθώς η οικογένειά του είχε μετακομίσει στο μεταξύ σε άλλο σπίτι, και δεν ενημερώθηκε. Σύμφωνα με μία από αυτές τις αποφάσεις, το Ταμείο ζητά να επιστραφούν εντόκως 35.761 ευρώ, χρήματα για τα έξοδα νοσηλείας στη Γερμανία. Με την οικογένεια να αδυνατεί να ανταπεξέλθει, το ΙΚΑ κινεί το 2012 διαδικασία αναγκαστικής κατάσχεσης της ακίνητης περιουσίας του Βασίλη. Η σχετική έκθεση που του επιδίδεται αφορά το σπίτι όπου διαμένει η οικογένεια στη Σταυρούπολη και το οποίο είχε αγοράσει το 2010 ο Σωκράτης Κιουρκτσής για τον γιο του. Το ποσό που αξιώνει το ασφαλιστικό ταμείο ανέρχεται σε 47.530 ευρώ. Ακολουθούν το 2013 δύο αποφάσεις του Εφετείου, στο οποίο προσέφυγε το ΙΚΑ κατά σχετικών απορριπτικών αποφάσεων που εκδόθηκαν πρωτόδικα. Το Εφετείο και στις δύο περιπτώσεις, απορρίπτει την έφεση του ΙΚΑ και δικαιώνει τον ασθενή, σημειώνοντας πως η κατάστασή του δεν μπορούσε να αντιμετωπιστεί στην Ελλάδα. Αναπάντητα ερωτήματα Αξιοσημείωτο είναι, σύμφωνα με πατέρα του Βασίλη, πως σε απόφασή του το διοικητικό δικαστήριο αναφέρει πως δεν συνέτρεχαν οι προϋποθέσεις για νοσηλεία και αποκατάσταση στο εξωτερικό και πως αν και κατάσταση του είναι βαριά, θα μπορούσε να αντιμετωπιστεί στην Ελλάδα, χωρίς ωστόσο αναφέρει σε ποιο νοσοκομείο θα μπορούσε να γίνει αυτό. Απορίας άξιο είναι επίσης, όπως προσθέτει ο Σωκράτης Κιουρκτσής, για ποιο λόγο περνά ένας ασθενής από υγειονομική επιτροπή του ΙΚΑ και εκ των υστέρων το ταμείο προσφεύγει κατά των αποφάσεων αυτών. Ο ίδιος μάλιστα υπογραμμίζει πως σε όλα τα δικαστήρια που παρευρέθηκε προσκόμιζε κάθε φορά τα ίδια έγγραφα (αποφάσεις νοσοκομείων, γνωματεύσεις, εγκρίσεις της επιτροπής, πιστοποιήσεις αναπηρίας) με τα οποία δικαιολογούνταν η νοσηλεία του παιδιού στο εξωτερικό. «Η οφειλή υφίσταται ακόμη στο σύστημα» Σύμφωνα με τον Σωκράτη Κιουρκτσή δεν ήταν λίγες οι φορές που επεδίωξε να έχει συνάντηση με τον πρώην διευθυντή του τοπικού υποκαταστήματος του ΙΚΑ, ωστόσο κάτι τέτοιο δεν έγινε. Μετά και την έκδοση των αποφάσεων του Εφετείου που δικαιώνουν το παιδί του, ο Σωκράτης Κιουρκτσής απευθύνθηκε στη νομική υπηρεσία του ΙΚΑ ζητώντας να ανακληθεί η απόφαση της αναγκαστικής κατάσχεσης. Ωστόσο, σύμφωνα με την απάντηση που έλαβε, αυτό δεν μπορούσε να γίνει διότι «η οφειλή υφίσταται ακόμη στο σύστημα». Σήμερα, με την υπόθεση να μετρά ήδη πολλά χρόνια αλλά να μην έχει βρεθεί ακόμη λύση, ο πατέρας του Βασίλη επισκέφτηκε τη νέα διευθύντρια του ΙΚΑ Αριστοτέλους, η οποία δέχτηκε να τον δει. Ο ίδιος της περιέγραψε πώς έχει η υπόθεση και άφησε τα σχετικά έγγραφα και όπως αναγνωρίζει, υπήρξε ενδιαφέρον. Σε επικοινωνία που είχαμε με την κα Νικολίνα Σίτα, μας επιβεβαίωσε πως έλαβε γνώση επί του θέματος και δεσμεύτηκε πως εντός των επόμενων ημερών θα μελετήσει τον φάκελο και θα ενημερωθεί σχετικά και ο πατέρας του Βασίλη. «Έχω χάσει τον ύπνο μου» Βρέθηκαν άραγε συμπαραστάτες στην οικογένεια Κιουρκτσή όλα αυτά τα χρόνια; Όπως λέει ο πατέρας του Βασίλη, κανένας, εκφράζοντας μάλιστα παράπονο για τη στάση των τοπικών βουλευτών στους οποίους απευθύνθηκε βλέποντας πως δεν υπάρχει φως στο τούνελ που έχει βρεθεί η οικογένειά του. Σήμερα ο Βασίλης είναι με 90% αναπηρία, έχοντας χάσει το φως του. Το σπίτι, παρόλο που δεν έχει βγει σε πλειστηριασμό, παραμένει κατασχεμένο. Η οφειλή συνεχίζει να υφίσταται και να τοκίζεται και από τα 47.530 ευρώ, έχει εκτοξευθεί. Οι γονείς αγωνιούν για την κατάληξη που θα έχει η υπόθεση, καθώς όλες οι προσπάθειες που έχουν καταβάλει μέχρι στιγμής, ήταν ατελέσφορες. Στον πόνο τους για την κατάσταση που έχει βρεθεί το παιδί τους μετά το ατύχημα, έχει προστεθεί και αυτός ο απίστευτος Γολγοθάς που δεν έχει τελειωμό. «Έχω χάσει τον ύπνο μου», αναφέρει σε έντονη συγκινησιακή φόρτιση ο πατέρας του Βασίλη.