Έχουν περάσει δύο εβδομάδες , από την τραγωδία στα Τέμπη με πενήντα επτά συνανθρώπους μας να έχουν χάσει την ζωή τους τόσο άδικα, και με κάποιους άλλους, που αγνοούνται μέχρι και σήμερα . Αφήνοντας πίσω τους οικογένειες ανά την χώρα να θρηνούν για το χαμό τους. Οι κοκορομαχίες και το μπαλάκι ευθυνών καλά κρατεί ,με την κυβέρνηση και τον πρωθυπουργό της χώρας να αναλαμβάνει το μερίδιο της ευθύνης που της αναλογεί ,έχοντας κάνει δεκτή την παραίτηση του υπουργού μεταφορών ,αλλά πιθανολογείται ότι θα είναι στις ερχόμενες εκλογές υποψήφιος . Δεν είναι δυνατόν να μην είναι υποψήφιος ένας εκπρόσωπος μιας τόσο μεγάλης οικογένειας .Φτάσανε στο σημείο να επικαλούνται τόσο απλά, πως όσα δεν έφτιαξαν τόσα χρόνια διά μαγείας θα τα κάνουν σε είκοσι μέρες. Μπράβο τους αυτές είναι ταχύτητες . Εξήγγειλαν μέτρα στήριξης για τους συγγενείς της τραγωδίας και τους τραυματίες ,διαγραφή χρεών στο δημόσιο και στις τράπεζες τα FANS έτσι και αλλιώς κομμάτι ψωμί τα έχουν πάρει τα κοράκια από τον κοσμάκη . Επίσης σύνταξη εφόρου ζωής στους συγγενείς 1650 ευρώ και πολλά άλλα τα οποία και συμφωνώ να δοθούν ,αλλά να δοθούν δίκαια και σε προηγούμενα δυστυχήματα που ευθύνεται το κράτος ,για να τα λέμε τα πράγματα με το όνομα τους. όπως εξάλλου τηρώ με ευλάβεια πάντα φίλες και φίλοι μου. Είναι τόσο βαθύ το πελατειακό κράτος που έχουν φτάσει κάποιοι ορκισμένοι φηφοφόροι τους .στην ραδιοφωνική εκπομπή του γνωστού τύπου ΤΟΥ ΕΓΚΡΙΤΟΥ ΔΗΜΟΣΙΟΓΡΑΦΟΥ ΜΕ ΤΙΣ ΘΥΣΙΕΣ ,να είναι παρών βουλευτής της κυβέρνησης και να παίρνει τηλέφωνο ένας τέτοιος πορωμένος τύπος και να λέει ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΔΥΝΑΤΟΝ Η ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΝΑ ΧΑΣΕΙ ΤΙΣ ΕΚΛΟΓΕΣ ΓΙΑ ΕΝΑ ΚΟΛΟΤΡΕΝΟ .ΝΤΡΟΠΗ ΚΑΙ ΑΙΣΧΟΣ τα συμπεράσματα τα αφήνω σε εσάς φίλες και φίλοι μου Ο ΝΟΩΝ ΝΟΗΤΟ .Η προσωπική μου άποψη είναι ότι όλες αυτές οι εξαγγελίες μέτρων που καλά δόθηκαν ,ίσως να μην δινόταν αν δεν ήταν η προεκλογική περίοδος και πρέπει με κάθε τρόπο να γυρίσουν και πάλι την ζυγαριά υπέρ τους .ΟΙ ΑΝΘΡΩΠΙΝΕΣ ΖΩΕΣ ΔΕΝ ΕΞΑΓΟΡΑΖΟΝΤΑΙ .Η αντιπολίτευση ,έχει ακολουθήσει τον δρόμο του ΔΕΝ ΞΕΡΩ ΚΑΙ ΔΕΝ ΕΙΔΑ , κάνει το παγώνι και ο αρμόδιος πρώην υπουργός Μεταφορών επικαλέστηκε ότι δεν έχει καμία ευθύνη και τα έκανε όλα καλά και αυτός προσωπικά αλλά και το κόμμα του. Ξέχασε να μας πει πως γίνεται ένας οργανισμός όπως τον ΟΣΕ αξίας επτακοσίων εκατομμυρίων ευρώ ξεπουλήθηκε με την υπογραφή του και της κυβέρνησης του κόμματος του για σαράντα πέντε εκατομμύρια ευρώ .Το τρίτο μεγάλο κόμμα που επί ημερών του έφεραν τρένα πολλών εκατομμυρίων ευρώ ,ου δεν χωρούσαν στις ράγες, πανέξυπνοι οι αθεόφοβοι και επί κυβερνήσεως είχαν φέρει τα υποβρύχια που έγερναν και πολλά άλλα και στο τέλος την πλήρωσε μόνο ο Τσοχατζόπουλος .Όλοι οι άλλοι τους είναι ΑΘΩΕΣ ΠΕΡΙΣΤΕΡΕΣ και έπαιξαν πολύ σημαντικό ρόλο στην μη αναβάθμιση του ΟΣΕ και την εγκατάσταση των συστημάτων ασφαλείας των τρένων. Φτάσανε στο σημείο να κατηγορούν τους άλλους σαν να ήρθαν, τώρα στην χώρα ,σαν εξωγήινοι από το διάστημα. Ψάχνοντας να βρούμε ευθύνη μοιάζει σαν να ψάχνουμε ψήλους στα άχυρα. Η ΕΥΘΥΝΗ ΤΗΣ ΕΥΘΎΝΗΣ Ω ΕΥΘΥΝΗ όπως και ο τίτλος των ανησυχιών μου αυτών. Τα παπαγαλάκια τους οι δημοσιογράφοι έχουν τρελάνει τον κόσμο με συγκεκριμένες λέξεις για άπλετο φως και για τις ευθύνες των σταθμαρχών και του προϊσταμένου τους . Φταίει μια σειρά από ανθρώπινα λάθη είναι γεγονός το οποίο πιστεύω απόλυτα ,αλλά όπως είχα τοποθετηθεί και στην προηγούμενη μου αρθογραφία με τίτλο ΤΟ ΤΡΕΝΟ. Υπάρχουν βαρύτατες κακουργηματικές ευθύνες , πέντε κυβερνήσεων, με υπουργούς, υφυπουργούς και όλη την ιεραρχία . Ας τα πάρουμε όμως τα πράγματα από την αρχή δίνοντας την πραγματική υπόσταση στην έννοια της ευθύνης, γιατί έτσι όπως μας τα λένε και όπως μας τα πασάρουν οι μεγάλοι ευφυείς πολιτικοί, σε συνεργασία με τους πολύ έγκυρους και αντικειμενικούς δημοσιογράφους της χώρας μας. Μόνο λίγοι από αυτούς τους δημοσιογράφους ,έχουν το θάρρος να μιλούν αντικειμενικά και να τιμούν τον όρκο τους ,και μοιάζουν σαν να είναι μύγα μέσα στο γάλα ,τους οποίους και συνχαίρω και πιστεύω αλλά και συνάμα φοβάμαι, ότι για λίγο θα μπορούν να τοποθετούνται έτσι ,γιατί θα τους κόψει το σύστημα. Δεν θέλουν να ακούγονται καθαρές φωνές και στο τέλος ,έτσι όπως πάει η κατάσταση θα ρίξουν την ευθύνη στους εμπλεκόμενους πολίτες που βρισκόταν σε αυτές τις τραγωδίες. Το γεγονός, του ότι κάποιος δεν αναλαμβάνει την ευθύνη για τις πράξεις του στο έπακρο και δικαιολογείται με διάφορα τεχνάσματα και κρύβεται πίσω από την βουλευτική ασυλία ,είναι ΘΡΆΣΟΣ και μεγάλο μάλιστα. Οι πολιτικοί εντέχνως έχουν παρερμηνεύσει την έννοια της προσωπικής και πολιτικής τους ευθύνης και αποποιούνται κάθε μορφής κατηγορία. Στο ΜΑΤΙ που κάηκαν 103 πολίτες δεν υπάρχει κανείς πολιτικός να φταίει ,για τη Μάντρα με τόσους νεκρούς δεν φταίει κανείς στις πυρκαγιές στην Εύβοια δεν φταίει κανείς. Οι υπουργοί και τα επιτελεία τους δεν φταίνε σε τίποτα ενώ είναι ιεραρχικά προϊστάμενοι, μόνο όταν τους συμφέρει μάλλον είναι προϊστάμενοι για να κάνουν τον Σπαιντερμαν και να το παίζουν σωτήρες . ΔΗΛΑΔΗ ΤΣΑΜΠΑ ΜΑΓΚΕΣ .Από το 2000 έχουν φάει 15 δισεκατομμύρια ευρώ πέντε κυβερνήσεις με υπουργούς υφυπουργούς και επιτελάρχες και δεν φταίει κανείς. Μας βάλανε υπό την εποπτεία του ΔΝΤ για πλασματικό χρέος 167 δισεκατομμύρια ευρώ με πέντε επώδυνα μνημόνια, χωρίς λόγω και τώρα δεκατρία χρόνια μετά έχουμε χρέος τετρακόσια δισεκατομμύρια ευρώ δηλαδή αυξήθηκε το Δημόσιο χρέος 233 διακόσια τριάντα τρία δισεκατομμύρια ευρώ. Που πήγαν άραγε τόσα χρήματα μπορεί κάποιος από αυτούς τους ευφυείς πολιτικούς φωστήρες να μας πει .Τρεις ανακεφαλαιοποιήσεις των τραπεζών με τις περικοπές και τις στερήσεις του Ελληνικού λαού και για το ευχαριστώ ξεπούλησαν τα δάνεια του Ελληνικού λαού σε ξένα Φάνς έναντι πινακίου φακής , με την συνεργασία πολιτικών που είναι οι ίδιοι συνέταιροι και ιδρυτές αυτών των αρπακτικών. Την ΔΕΗ την ξεπούλησαν σε ιδιωτικές ξένες εταιρείες ενέργειας σε εξευτελιστικές τιμές και έχουν κάνουν τους ανθρώπους να παραμιλούν ,μην μπορώντας να πάρουν ανάσα και να τα καταφέρουν να πληρώσουν τη πιο ακριβή χρέωση ρεύματος στην Ευρωζώνη. Όλοι αυτοί που λεηλάτησαν την δημόσια περιουσία των Ελλήνων και δεν το έκαναν από αμέλεια φίλες και φίλοι μου, αλλά από δόλο ,με οργάνωση σαν να ήταν συμμορία γκάνγκστερ , χωρίς να δώσουν καμία σημασία και αξία στην ανθρώπινη ζωή των Ελλήνων. Το μόνο που τους ένοιαζε και τους νοιάζει είναι η καρέκλα και η εξουσία, τίποτα άλλο. Κατάλαβε τε το καλά, όσο πιο γρήγορα το καταλάβουμε τόσο πιο γρήγορα θα ξεμπερδέψουμε από αυτά τα πιράνχας που μας έχουν κατασπαράζει. Κλείνοντας θα σας προετοιμάσω για τις επερχόμενες εκλογές ότι θα τις τραβήξουν όσο μπορούν περισσότερο για να πετύχουν τις μικρότερες απώλειες δίνοντας πολύ σανό και δελεαστικά δωράκια .Πρέπει να μην έχουμε μνήμη χρυσόψαρου να μην τους πιστέψουμε για ακόμα μια φορά γιατί μας δουλεύουν ψιλό γαζί.