Απλήρωτοι οι εργαζόμενοι στη “Ναυτεμπορική”! Με το επιχείρημα πως η μισθοδοσία είναι ενιαία , δεν καταβλήθηκαν οι αποδοχές στους εργαζόμενους, κάτω από το βάρος της υπογραφής των ατομικών συμβάσεων. Ανακοίνωση ΕΣΗΕΑ, ΕΠΗΕΑ, ΕΤΗΠΤΑ Τα Διοικητικά Συμβούλια της ΕΣΗΕΑ, της ΕΠΗΕΑ και της ΕΤΗΠΤΑ αποφάσισαν την κήρυξη 3ωρης στάσης εργασίας για τους δημοσιογράφους, τους διοικητικούς υπαλλήλους και τους τεχνικούς τύπου, οι οποίοι εργάζονται για την έκδοση της εφημερίδας «ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ» και των λοιπών εντύπων καθώς και στην ηλεκτρονική σελίδα της εφημερίδας «naftemporiki.gr» από τις 14.00 έως τις 17.00 τη Δευτέρα, 23 Ιανουαρίου 2012. [Read more...] Ανακοίνωση σωματείων Τα Διοικητικά Συμβούλια της ΕΣΗΕΑ, της ΕΠΗΕΑ και της ΕΤΗΠΤΑ καλούν τους συναδέλφους, που εργάζονται στην εφημερίδα «ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ», σε συνέλευση τη Δευτέρα, 16 Ιανουαρίου 2012 στις 2 το μεσημέρι στα γραφεία της εφημερίδας για να συζητήσουμε τα προβλήματα, τα οποία έχουν ανακύψει από την αυταρχική και αντεργατική συμπεριφορά της εργοδοσίας. [Read more...] Ασφαλιστικά μέτρα κατά της σημερινής απεργίας στη “Ναυτεμπορική” κατέθεσε η ιδιοκτησία της εφημερίδας, σε βάρος της ΕΣΗΕΑ. Η εκδίκασή τους είναι προγραμματισμένη για τις 12.00 το μεσημέρι. Τα Διοικητικά Συμβούλια της ΕΣΗΕΑ, της ΕΠΗΕΑ, της ΕΤΗΠΤΑ, της ΕΣΠΗΤ, της ΕΦΕ και της ΕΠΠΕΑ (όσον αφορά στην τελευταία, σε ένδειξη συμπαράστασης των λοιπών), αντιδρώντας εκβιαστικά και καταχρηστικά στην επιχειρούμενη προσπάθεια της εργοδοσίας της ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗΣ να επιβάλλει την υπογραφή ατομικών συμβάσεων εργασίας με μείωση των αποδοχών των συναδέλφων, που εργάζονται στην εταιρεία της, κατ’ εντολή και εξουσιοδότηση των Γενικών Συνελεύσεων, αποφάσισαν την κήρυξη 24ωρης προειδοποιητικής απεργίας για τους δημοσιογράφους, τους διοικητικούς υπαλλήλους, τους συντάκτες περιοδικού τύπου, τους φωτορεπόρτερ και τους εργαζόμενους στο πρακτορείο «ΕΥΡΩΠΗ» (μόνο για τη διανομή της εφημερίδας «ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ»), που εργάζονται για την έκδοση και τη διανομή της εφημερίδας «ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ» και τους τεχνικούς τύπου, που εργάζονται στην εκτύπωση της εφημερίδας «ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ» και των λοιπών εντύπων, καθώς και στην ηλεκτρονική σελίδα της εφημερίδας, «naftemporiki.gr» από τις 16.00 της Τετάρτης, 4 Ιανουαρίου 2012 έως τις 16.00 της Πέμπτης, 5 Ιανουαρίου 2012. Ανακοίνωση ΕΣΗΕΑ-ΕΠΗΕΑ-ΕΤΗΠΤΑ Τα Διοικητικά Συμβούλια της ΕΣΗΕΑ, της ΕΠΗΕΑ και της ΕΤΗΠΤΑ, αποφάσισαν την κήρυξη τρίωρης στάσης εργασίας από τις 15.00 έως τις 18.00 την Πέμπτη, 15 Δεκεμβρίου 2011, για να διεξαχθεί Συνέλευση των εργαζομένων συντακτών, διοικητικών υπαλλήλων και τεχνικών τύπου στην εφημερίδα «ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ», προκειμένου να συζητηθούν οι επιχειρούμενες μειώσεις των αποδοχών τους. Μείωση κατά 50% των αποδοχών τους ή 50% απολύσεις φαίνεται να πρότεινε η ιδιοκτησία της “Ναυτεμπορικής” στους εργαζόμενους της, σύμφωνα με τους financial crimes. “Παρόν” 17.07.2011 Ολοταχώς για τη συγκρότηση Ένωσης Εκδοτών Διαδικτύου . Με αφορμή το ζήτημα που προέκυψε τον Μάιο (όταν γνωστό αθλητικό site απεβλήθη από την ενιαία μέτρηση της AGB Nielsen λόγω ‘αμφισβητούμενης επισκεψιμότητας’), οι σημαντικότεροι εκδοτικοί οργανισμοί της χώρας προχωρούν σύμφωνα με πληροφορίες άμεσα στην σύσταση Ένωσης Εκδοτών Διαδικτύου. Στόχος είναι να αντιμετωπίσουν από κοινού τα πολλαπλασιαζόμενα ζητήματα που ανακύπτουν στο ηλεκτρονικό επιχειρείν, αρχής γενόμενης με το θέμα της πιστοποίησης μετρήσεων ωστόσο τα θέματα κοινού ενδιαφέροντος αναμένεται να είναι πολύ περισσότερα, όπως η καταπολέμηση της πειρατείας περιεχομένου και η διαφύλαξη πνευματικών δικαιωμάτων στο ψηφιακό περιβάλλον. [Read more...] Κανένα ενδεχόμενο συρρίκνωσης του δημόσιου ραδιοτηλεοπτικού φορέα, δεν υπάρχει στον ορίζοντα, αφού η προσπάθεια αναμόρφωσης, που βρίσκεται ήδη σε εξέλιξη εδώ και αρκετούς μήνες, έχει αποδώσει σημαντικά αποτελέσματα. Αυτό ανέφερε μεταξύ άλλων ο διευθύνων σύμβουλος της ΕΡΤ, Λάμπης Ταγματάρχης, απαντώντας σε ερωτήματα της «Ν», με αφορμή όσα είδαν το φως της δημοσιότητας τις τελευταίες ημέρες για σχέδιο συρρίκνωσης των δραστηριοτήτων της ΕΡΤ, το οποίο επιβάλλει η τρόικα. Αναλυτικά στο http://www.naftemporiki.gr/news/cstory.asp?id=1984056 Μόλις 3 εταιρείες ΜΜΕ, διαπραγματεύοναι πλέον ελεύθερα στο χρηματιστήριο, μετά την απόφαση του ΔΣ του ΧΑΑ της περασμένης Παρασκευής. Η “Καθημερινή”, η “Ναυτεμπορική” και οι Αττικές Εκδόσεις διατηρούν το δικαίωμα ελεύθερης διαπραγμάτευσης, σε αντίθεση με το Mega, το ΔΟΛ, τον Πήγασο, τη Χ. Κ. Τεγόπουλος, και τις Τεχνικές Εκδόσεις, η μετοχή των οποίων τέθηκε σε επιτήρηση. Την ίδια ώρα εξακολουθεί να υφίσταται η προσωρινή αναστολή διαπραγμάτευσης της μετοχής του Alter, ενώ ήδη εκτός χρηματιστηρίου βρίσκονται οι μετοχές της ΙΜΑΚΟ και των εκδόσεων Λυμπέρη.