Κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, τα πράγματα που μερικές φορές δεν δίνουμε προσοχή αποκτούν μεγάλη σημασία. Για παράδειγμα, η κολπική μικροχλωρίδα. Λίγες υγιείς γυναίκες το σκέφτονται. Εάν μια γυναίκα δεν έχει υποβληθεί σε λοιμώξεις πριν, για παράδειγμα, λοιμώξεις ή τσίχλα, ίσως να μην καταλάβει γιατί ο γυναικολόγος θέλει να πάρει ένα επίχρισμα στη χλωρίδα της κατά την εγγραφή. Στην πραγματικότητα, η ανάλυση αυτή είναι πολύ σημαντική και απαραίτητη. Ας μάθουμε γιατί. Λόγω της ευπάθειας τους, το γυναικείο γεννητικό σύστημα χρειάζεται καλή προστασία από αρνητικούς περιβαλλοντικούς παράγοντες και μόλυνση από διάφορους μικροοργανισμούς. Εκείνοι που συγκρατούνται στην επιφάνεια του επιθηλίου, καλύπτουν τον κόλπο και ακόμη πολλαπλασιάζονται σε αυτές τις συνθήκες και αποτελούν τη μικροχλωρίδα του θηλυκού ουρογεννητικού συστήματος. Τα υπόλοιπα είναι τρανζίστορ, δηλαδή απομακρύνονται γρήγορα από το σώμα λόγω της δραστηριότητας του επιθηλίου του βλεννογόνου ή μαζί με τη ροή βλέννας και ούρων. Η κολπική μικροχλωρίδα έχει σχεδιαστεί για να διατηρεί τη βέλτιστη ισορροπία των υγιεινών οξέων και να προστατεύει το γυναικείο ουρογεννητικό σύστημα από βακτήρια και ιούς - για πολλούς από αυτούς, αυτό το περιβάλλον δεν είναι κατάλληλο για ζωή και πεθαίνουν απλά. Αλλά αυτό συμβαίνει μόνο στην περίπτωση που η ίδια η μικροχλωρίδα είναι "υγιής". Πώς το σώμα διατηρεί την κατάστασή του; Ανατομικοί και φυσιολογικοί μηχανισμοί για τη διατήρηση της υγιούς κολπικής μικροχλωρίδας:
- μηχανικά εμπόδια μεταξύ του κόλπου και του εξωτερικού περιβάλλοντος - για παράδειγμα, υπερτονικότητα των μυών του περίνεου, εξαιτίας των οποίων ο λεγόμενος αιμορραγικός δακτύλιος στενεύει και καθίσταται λιγότερο ευάλωτος στις μολύνσεις.
- διαχωρισμός του κάτω μέρους του κόλπου από την κορυφή. Αυτό είναι απαραίτητο, ώστε σε περίπτωση ασθένειας, η λοίμωξη να μην εξαπλώνεται πολύ γρήγορα σε όλο το σώμα.
- αλλαγές στην κατάσταση του επιθηλίου που σχετίζονται με τον εμμηνορροϊκό κύκλο και προκαλούνται από ορμόνες.
Κυκλικές επιθηλιακές μεταβολές ανάλογα με τις ορμόνες:
- υπό την επίδραση ορμονών όπως η προγεστερόνη και το οιστρογόνο, ο πολλαπλασιασμός του επιθηλίου συμβαίνει λόγω του σχηματισμού γλυκογόνου σε αυτό, την παραγωγή βλέννας στον αυχενικό σωλήνα. Η βλέννα είναι πλούσια σε υδατάνθρακες που δεσμεύουν τους υποδοχείς των βακτηρίων, οι οποίοι παρεμποδίζουν σημαντικά την πρόσδεση επιβλαβών μικροοργανισμών στο επιθήλιο. Οι ουσίες που περιέχονται στη βλέννα έχουν πολύ ευρύ φάσμα αντιμικροβιακής δράσης.
- Οι μηχανισμοί του ανοσοποιητικού συστήματος παριστάνονται από τα ακόλουθα συστατικά: συμπλήρωμα, λυσοζύμη, καθώς και μυστική ανοσοσφαιρίνη Α (IgA).
- συμβίωση - ένας αμοιβαία επωφελής συνδυασμός μικροοργανισμών στο θηλυκό σώμα. Τα βακτηρίδια της φυσιολογικής μικροχλωρίδας προστατεύουν την γεννητική οδό από την είσοδο και την αναπαραγωγή παθογόνων μικροβίων, ενώ συμπληρώνουν την παροχή θρεπτικών ουσιών τους και βοηθούν τον μακροοργανισμό στην καταπολέμηση των βακτηριδίων.
Τι αλλαγές συμβαίνουν στην κολπική μικροχλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης;
Στο σώμα της μελλοντικής μητέρας, λόγω των ορμονικών αλλαγών που συνδέονται με την εγκυμοσύνη, ο αριθμός των κυττάρων στο κολπικό επιθήλιο αυξάνεται σημαντικά και το γλυκογόνο συσσωρεύεται σε αυτά.
Είναι το γλυκογόνο - το κύριο υπόστρωμα που προάγει την παραγωγή γαλακτικού οξέος από γαλακτοβακίλλους. Λόγω αυτού, το όξινο περιβάλλον διατηρείται συνεχώς στον κόλπο (pH 3,8 - 4,5), αυτό είναι απαραίτητο για την ανάπτυξη της φυσιολογικής και καταστολής της παθογόνου μικροχλωρίδας κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Με την αύξηση της ηλικίας κύησης παρατηρείται ταυτόχρονα αύξηση των γαλακτοβακίλλων, οι οποίες απεκκρίνονται δέκα φορές και μειώνεται επίσης το επίπεδο αποικισμού του τραχήλου της μήτρας από τα βακτήρια σε σύγκριση με τις μη έγκυες γυναίκες. Αυτό συμβαίνει προκειμένου να προστατευθεί το μελλοντικό μωρό από παθογόνα μικρόβια κατά τη στιγμή της γέννησής του και διέλευση από το κανάλι γέννησης της γυναίκας στην εργασία.
Στον κόλπο υπάρχουν πολλά διαφορετικά βακτήρια και βακτηριακά σώματα, καθώς και διάφοροι τύποι διαφορετικών μικροοργανισμών. Ο κύριος εκπρόσωπος της κανονικής μικροχλωρίδας του κόλπου είναι το ραβδί του Dederlein.
Αποτελεί περίπου το 95-98% του συνολικού αριθμού μικροοργανισμών στον κόλπο. Το ραβδί του Dederleyn συνδυάζει τέσσερις τύπους γαλακτοβακίλλων: Lactobacillus acidophilus, L. casei, L. Fermentum, L. Cellobiosus. Παρουσιάζονται με τη μορφή ευθύγραμμων και καμπύλων σταθερών ραβδιών.
Τα γαλακτοβακίλλια μπορούν να παράγουν υπεροξείδιο του υδρογόνου, να δημιουργήσουν ένα όξινο περιβάλλον στον κόλπο, να συνεισφέρουν σε υψηλή συγκέντρωση γαλακτικού οξέος, να ανταγωνίζονται με άλλους μικροοργανισμούς για τη δυνατότητα προσκόλλησης σε επιθηλιακά κύτταρα, να διεγείρουν το ανοσοποιητικό σύστημα των γυναικών.
Εκτός από τις ράβδους Dederleyn, υπάρχουν bifidobacteria και άλλοι μικροοργανισμοί στον κόλπο. Επιπλέον, μύκητες του γένους Candida μπορεί να είναι παρόντες σε ένα επίχρισμα μιας υγιούς γυναίκας, αν δεν υπάρχουν πολλοί από αυτούς και δεν υπάρχουν ενδείξεις φλεγμονής.
Σε περίπτωση που, για παράδειγμα, μειωθεί η ανοσία της γυναίκας λόγω άγχους ή πρόσληψης αντιβιοτικών, τότε τα γαλακτοβακίλλια μειώνονται και το επιθήλιο αποικίζεται από μύκητες. Αυτό συνοδεύεται από ορισμένα συμπτώματα, όπως κνησμός, τυχαία απόρριψη, καύση, η κατάσταση αυτή ονομάζεται κολπική καντιντίαση.
Πότε και πώς να κάνετε ένα επίχρισμα;
Όταν η εγκυμοσύνη προχωρά χωρίς επιπλοκές, λαμβάνεται ένα επίχρισμα κατά την εγγραφή για εγκυμοσύνη, και στη συνέχεια επαναλαμβάνεται στις 30 εβδομάδες και πριν από την παράδοση. Εάν μια γυναίκα είχε προηγουμένως αποβολές ή υπήρχε απειλή αποβολής, πολυϋδραμνιός, με ενδομήτρια μόλυνση του εμβρύου, χοριοαμμωνιτιδα, η μελέτη διεξάγεται δυναμικά κατά την κρίση του ιατρού, πέραν των άλλων διαγνωστικών μεθόδων.
Ένα επίχρισμα λαμβάνεται σε μια γυναικολογική καρέκλα με ειδικό όργανο από την ουρήθρα, τον τράχηλο και τον πλευρικό τοίχο του κόλπου. Αφού το υλικό χυθεί σε αριθμημένο αποστειρωμένο γυαλί και αποστέλλεται στο εργαστήριο όπου πραγματοποιείται η μελέτη.
Αξιολογήστε το χρώμα, την ποσότητα, την οσμή εκφόρτισης, την κατάσταση του τραχήλου και του κόλπου. Η μικροβιακή σύνθεση του επιχρίσματος προσδιορίζεται στο εργαστήριο.
Υπάρχουν διάφοροι βαθμοί διαφοράς στην κολπική καθαρότητα:
Ο πρώτος βαθμός ορίζεται εάν ένα επίχρισμα έχει όξινο περιβάλλον στον κόλπο, επαρκή αριθμό ραβδιών Dederlein και μια προαιρετική χλωρίδα βρίσκεται σε μικρή ποσότητα. Τα ερυθρά αιμοσφαίρια και τα λευκά αιμοσφαίρια μπορούν να προσδιοριστούν σε μία μόνο ποσότητα.
Ο δεύτερος βαθμός καθαρότητας τίθεται, αν σε ένα όξινο μέσο κυριαρχεί η ποσότητα του λακτοβακίλλου έναντι των εναπομεινάντων μικροβιακών κυττάρων. Τα λευκοκύτταρα αυξάνονται κατά κανόνα σε 15, υπενθυμίζουμε ότι η επιτρεπόμενη ένδειξη κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης είναι 20, αλλά μόνο αν δεν παρατηρείται ως ένδειξη φλεγμονώδους διαδικασίας.
Ο τρίτος βαθμός - δυσβολία, κατά κανόνα, παρατηρείται σε γυναίκες με βακτηριακή κολπίτιδα. Σε ένα επίχρισμα, σε αυτή την περίπτωση, υπάρχει ένας μεγάλος αριθμός θετικών κατά gram cocci, οι γαλακτοβακίλλοι πρακτικά απουσιάζουν, αλλά υπάρχει μια σημαντική ποσότητα υποχρεωτικών αναερόβιων βακτηρίων, αρνητικών κατά Gram ράβδων.
Βαγνίτιδα - ο τέταρτος βαθμός καθαρότητας του κόλπου. Στην περίπτωση αυτή, το περιβάλλον του κόλπου είναι αλκαλικό, το επίχρισμα περιέχει μεγάλο αριθμό ερυθροκυττάρων, λευκοκυττάρων, παθογόνων μικροβίων.
Κανονικά, μια έγκυος γυναίκα θα πρέπει να έχει έναν πρώτο τύπο επιθέματος, μερικές φορές επιτρέπεται δεύτερος τύπος, οτιδήποτε άλλο υπερβαίνει το κανονικό εύρος.
Οι έγκυες γυναίκες πρέπει να γνωρίζουν ότι προτού πάρει ένα επίχρισμα σχετικά με την καθαρότητα του κόλπου, είναι καλύτερα να αποφύγετε τη σεξουαλική επαφή για μερικές ημέρες. Μην ξεπλύνετε και εφαρμόστε κολπικά δισκία, υπόθετα και τοπικά απολυμαντικά. Την ημέρα που λαμβάνεται ένα επίχρισμα, η υγιεινή των γεννητικών οργάνων πρέπει να πραγματοποιείται χωρίς τη χρήση σαπουνιού.
Κανονική απόδοση
Σε ένα φυσιολογικό επίχρισμα, τα λευκοκύτταρα μπορεί να περιέχονται στον κόλπο, την ουρήθρα, τον τράχηλο σε μικρή ποσότητα ή να μην υπάρχουν καθόλου. Το πλακώδες επιθήλιο θα πρέπει να είναι εντός 5-10. Η μικροχλωρίδα στον κόλπο πρέπει να περιέχει μεγάλο αριθμό gram-θετικών γαλακτοβακίλλων. Η μικροχλωρίδα στην ουρήθρα και τον τράχηλο δεν πρέπει να προσδιοριστεί.
Η βλέννα στον κόλπο και τον τράχηλο πρέπει να είναι μετριοπαθής. Γονόκοκκοι, τριχομονάδες, βασικά κύτταρα θα πρέπει κανονικά να απουσιάζουν. Η μαγιά μπορεί να υπάρχει μόνο στον κόλπο σε πολύ μικρές ποσότητες.
Αποκλίσεις από τον κανόνα
Εάν ένα επίπεδο επιθήλιο δεν υπάρχει σε ένα επίχρισμα στη μικροχλωρίδα μιας εγκύου γυναίκας, αυτό αποτελεί ένδειξη ότι το σώμα αντιμετωπίζει έλλειψη οιστρογόνου. Η αύξηση του αριθμού του πλακώδους επιθηλίου υποδεικνύει την ανάπτυξη της φλεγμονώδους διαδικασίας στο σώμα της μελλοντικής μητέρας.
Εάν ένας μεγάλος αριθμός λευκοκυττάρων βρίσκεται σε ένα επίχρισμα, αυτό είναι ένα ασφαλές σημάδι φλεγμονής. Η πιθανή φλεγμονή μπορεί επίσης να υποδεικνύει μεγάλη ποσότητα βλέννας.
Γονόκοκκοι, βασικά κύτταρα, τριχομονάδες και μύκητες που μοιάζουν με ζύμες βρίσκονται στην περίπτωση ορισμένων ασθενειών. Σε περίπτωση οποιασδήποτε απόκλισης από τους φυσιολογικούς δείκτες, ο γυναικολόγος συνταγογραφεί πρόσθετες μελέτες για να διαπιστώσει την αιτία της νόσου και να επιλέξει την κατάλληλη θεραπεία. Είναι επίσης απαραίτητο να αναλυθούν οι σεξουαλικά μεταδιδόμενες λοιμώξεις, και εάν εντοπιστούν, απαιτείται μια πορεία θεραπείας.
Κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, κατά κανόνα, οι γυναίκες επιλέγουν κεριά, κολπικά δισκία και ειδικές κρέμες για θεραπεία. Προτίμηση δίνεται στα φάρμακα που δεν περιέχουν αντιβιοτικά. Αλλά σε περίπτωση επείγουσας ανάγκης, μπορεί να συνταγογραφηθεί μια σειρά αντιβιοτικών, λαμβάνοντας υπόψη τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Πολλές μολύνσεις είναι κρυμμένες, αλλά μπορούν να επηρεάσουν σημαντικά την εγκυμοσύνη και την ανάπτυξη του παιδιού. Γι 'αυτό, εάν σχεδιάζετε μια εγκυμοσύνη, πρέπει να περάσετε μια ανάλυση για να προσδιορίσετε την παρουσία σεξουαλικά μεταδιδόμενων λοιμώξεων πριν από τη σύλληψη.
Ακόμη και αν έχετε παραβιάσεις της κολπικής μικροχλωρίδας κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, αυτό δεν είναι λόγος πανικού. Σαφώς ακολουθήστε τη συνταγή του γιατρού - μην διακόψετε την πορεία της θεραπείας, ειδικά όταν πρόκειται για κεριά, αλλά και ιδιαίτερα προσεκτικά να παρακολουθείτε την προσωπική σας υγιεινή.
Εσώρουχα - μόνο βαμβάκι, και είναι καλύτερα να σιδερώσετε με ζεστό σίδερο, ακόμα κι αν συνήθως δεν το κάνετε. Γενικά, δεν είναι πολύ δύσκολο να ομαλοποιηθεί η κολπική μικροχλωρίδα, ακόμα και κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, να αντιμετωπιστεί με προσοχή αυτό το ζήτημα.
Το σμήνος στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης είναι φυσιολογικό
Σμήνος κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης στη χλωρίδα
Κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, μια γυναίκα πρέπει να υποβληθεί σε πολλές υποχρεωτικές εξετάσεις, συμπεριλαμβανομένου ενός επιχρίσματος στη μικροχλωρίδα. Φαίνεται ότι το θέμα της σπουδαιότητας της έρευνας του κόλπου είναι κατανοητό σε κάθε γυναίκα που έχει σεξ. Αλλά ένα επίχρισμα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης έχει ιδιαίτερη σημασία, επειδή οι μικροοργανισμοί που ζουν στο ουροποιητικό σύστημα μπορούν να βλάψουν όχι μόνο την μέλλουσα μητέρα αλλά και το μωρό. Τα βακτήρια που παρασιτοποιούν τον κόλπο εξαπλώνονται στο έμβρυο / έμβρυο, προκαλώντας οργανικές αλλαγές στους ιστούς του, οι οποίες, με τη σειρά τους, οδηγούν σε διάφορες συγγενείς λοιμώξεις και αναπτυξιακά ελαττώματα. Επιπλέον, η λοίμωξη μπορεί να προκαλέσει αποβολή ή πρόωρη γέννηση.
Προκειμένου να αποφευχθεί η παθολογική ανάπτυξη της εγκυμοσύνης, λαμβάνεται ένα επίχρισμα δύο φορές καθ 'όλη τη διάρκεια της αναπαραγωγικής περιόδου: η πρώτη φορά κατά την εγγραφή, η δεύτερη - στο τρίτο τρίμηνο στις 30 εβδομάδες. Εάν μια γυναίκα αισθάνεται κνησμό και κάψιμο στην περιοχή των γεννητικών οργάνων, υπάρχει οίδημα και ερυθρότητα, υπάρχει αφύσικη κολπική απόρριψη, τότε μια ανάλυση επιφανειακών παραμορφώσεων κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης λαμβάνεται απρογραμμάτιστη.
Αλλαγές στην κολπική μικροχλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης
Γενικά, στο σώμα της μελλοντικής μητέρας, υπάρχουν παγκόσμιες αλλαγές που επηρεάζουν επίσης την κολπική μικροχλωρίδα. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου αυξάνεται ο αριθμός των κυττάρων στο κολπικό επιθήλιο. Σε αυτά συσσωρεύεται γλυκογόνο, το κύριο υπόστρωμα που συμβάλλει στα βακτηρίδια γαλακτικού οξέος (ράβδοι Dederlein) για την παραγωγή γαλακτικού οξέος. Ένα όξινο περιβάλλον (pH 3,8-4,5) είναι απαραίτητο για τη διατήρηση της φυσιολογικής μικροχλωρίδας στο ουροποιητικό σύστημα.
Με την αύξηση της διάρκειας της εγκυμοσύνης, εμφανίζεται μια δεκαπλάσια αύξηση των λακτοβακίλλων, μειώνοντας έτσι τον βαθμό αποικισμού των παθογόνων μικροβίων στον κόλπο. Χάρη σε αυτή τη διαδικασία, δημιουργείται προστασία για το μελλοντικό μωρό από παθογόνους μικροοργανισμούς τόσο κατά την περίοδο προγεννητικής ανάπτυξης όσο και κατά τη διάρκεια της μετάβασης μέσω του καναλιού της μητέρας.
Αλλά αν μειωθεί η ανοσία μιας γυναίκας, τότε οι ράβδοι του Dederlein μειώνονται, πράγμα που οδηγεί στην ενεργό αναπαραγωγή μικροβίων. Αυτό συνοδεύεται από ορισμένα συμπτώματα: εκροή με τυρώδες, κνησμό, κάψιμο, πρήξιμο. Αυτή η κατάσταση ορίζεται ως κολπική καντιντίαση. Η ακριβής διάγνωση της αναπτυσσόμενης παθολογίας διαπιστώνεται με ανάλυση επίχρισμα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Πώς να προετοιμαστείτε για τη μελέτη
Η ουσία της έρευνας έγκειται στη συλλογή της κολπικής βλέννας και την εφαρμογή της σε αποστειρωμένο γυαλί. Ο γιατρός εκτίμησε οπτικά το χρώμα, την ποσότητα απόρριψης, την κατάσταση του κόλπου και τον τράχηλο. Μετά από αυτό, το υλικό αποστέλλεται για μικροσκοπική εξέταση.
Για να εξασφαλιστεί το μέγιστο περιεχόμενο πληροφοριών για το επίχρισμα στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, πρέπει πρώτα να προετοιμαστεί μια γυναίκα. Για το σκοπό αυτό, την ημέρα πριν από τη διαβούλευση, δεν θα πρέπει να εισέλθει σε στενές σχέσεις, να πιει, να χρησιμοποιήσει κολπικά υπόθετα, γέλες και αλοιφές. Πριν από τη λήψη ενός γιατρού, οι διαδικασίες υγιεινής εκτελούνται χωρίς τη χρήση σαπουνιού · πρέπει να πάτε στην τουαλέτα 30-40 λεπτά πριν από τη δοκιμή.
Αποτελέσματα επίχρισμα στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης
Κατά την ερμηνεία των αποτελεσμάτων μιας μελέτης, αξιολογείται ο βαθμός καθαρότητας του κόλπου.
Ο πρώτος βαθμός είναι ένας απολύτως υγιής κόλπος, ένα ξινό περιβάλλον είναι φυσιολογικό, μια επαρκής ποσότητα βακτηρίων γαλακτικού οξέος. Τα ερυθρά αιμοσφαίρια και τα λευκά αιμοσφαίρια είναι παρόντα σε μία μόνο ποσότητα.
Σχετικά με το δεύτερο βαθμό λένε, αν στο όξινο περιβάλλον επικρατούν τα Dederlein sticks πάνω από τα μικροβιακά βακτηρίδια, αλλά τα λευκοκύτταρα διευρύνονται σε 15 μονάδες.
Τρίτος βαθμός - η χλωρίδα επιφανειών ορίζεται ως βακτηριακή. Το μέσο είναι αλκαλικό ή ελαφρώς οξύ. Η κατάσταση του κόλπου εκτιμάται ως δυσβολία ή βακτηριακή κολπίτιδα. Τα γαλακτοβακίλλια είναι μικρά.
Ο τέταρτος βαθμός καθαρότητας του κόλπου - το επίχρισμα περιέχει μεγάλο αριθμό παθογόνων μικροβίων, λευκοκυττάρων και ερυθροκυττάρων. Η Τετάρτη είναι αλκαλική.
Ο πρώτος και ενίοτε ο δεύτερος βαθμός θεωρείται ο κανόνας, ο τρίτος και ο τέταρτος είναι πέρα από το πεδίο εφαρμογής των κανονιστικών χαρακτηριστικών.
Ερεθισμός εγκυμοσύνης: φυσιολογικό
Σε φυσιολογική επιδερμίδα βλέννας στον τράχηλο και τον κόλπο περιέχεται σε μέτριες ποσότητες. Τα λευκοκύτταρα απουσιάζουν καθόλου ή δεν υπερβαίνουν ένα ποσοστό 20 μονάδων.
Το πλακώδες επιθήλιο είναι στην περιοχή 5-10. Κανονικά, ένα επίχρισμα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης δείχνει μεγάλο αριθμό θετικών κατά Gram βακτηρίων γαλακτικού οξέος στην κολπική μικροχλωρίδα.
Η ζύμη μπορεί να υπάρχει σε μικρές ποσότητες. Οι τριχομονάδες, οι γονοκόκκοι, τα ανώμαλα κύτταρα θα πρέπει να απουσιάζουν. Μόνο ένα όξινο περιβάλλον εξασφαλίζει την κανονική καθαρότητα του κόλπου.
Κακή επίχρωση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης
Το περιεχόμενο ενός μεγάλου αριθμού λευκοκυττάρων σε ένα επίχρισμα είναι ένα σίγουρο σημάδι μιας φλεγμονώδους διαδικασίας. Μια μεγάλη ποσότητα βλεννογόνου υποδεικνύει επίσης φλεγμονή.
Κύρια (άτυπα) κύτταρα, τριχομονάδες, γονοκόκκοι και μύκητες που μοιάζουν με ζύμες βρίσκονται σε ορισμένες ασθένειες. Σε περίπτωση κακής επίχρισμα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, ο γυναικολόγος συνταγογράφει μια πρόσθετη εξέταση για τους σκοπούς της ακριβούς διάγνωσης. Μία λοίμωξη διερευνάται επίσης για την ανίχνευση μιας σεξουαλικά μεταδιδόμενης νόσου. Μετά τη διάγνωση, ο γιατρός συνταγογραφεί μια πορεία θεραπείας.
Αν τα αποτελέσματα της επίμαχης αποκάλυψαν παραβίαση της μικροχλωρίδας, αυτό δεν είναι λόγος πανικού. Ακριβώς ακολουθήστε τις οδηγίες του γιατρού και ακόμα κι αν σας φαίνεται ότι η κρίση έχει περάσει, μην διακόψετε τη θεραπεία χωρίς να περάσετε την επόμενη ανάλυση. Μόνο ένας γυναικολόγος μετά από επανεξέταση του επιχρίσματος στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης καθορίζει το βαθμό καθαρότητας του κόλπου.
Μια γυναίκα πρέπει να τηρεί προσεκτικά την προσωπική υγιεινή. Οι γιατροί συστήνουν να φορούν μόνο βαμβακερά εσώρουχα, προ-σιδερωμένα με ζεστό σίδερο. Η κανονικοποίηση της κολπικής μικροχλωρίδας δεν είναι δύσκολη, είναι απαραίτητο μόνο να αντιμετωπιστεί το θέμα με την κατάλληλη προσοχή.
- Τι μπορεί να πειραχτεί στη χλωρίδα;
Η διαδικασία λήψης ενός επιχρίσματος είναι ανώδυνη και συνήθως περιλαμβάνεται στον κατάλογο ενεργειών του γιατρού κατά την επίσκεψή του από τον ασθενή και στην περίπτωση της θεραπείας, αυτή η ανάλυση καθίσταται αναγκαία για να εξασφαλιστεί η επίδραση της θεραπείας.
Πώς γίνεται η ανάλυση;
Πριν να πάρετε ένα επίχρισμα, για 1-2 ημέρες πρέπει να συμμορφώνεστε με ορισμένες προϋποθέσεις που απαιτούνται για πιο ενημερωτικά και αξιόπιστα αποτελέσματα.
- Μην κάνετε σεξ 1-2 ημέρες πριν από τη δοκιμή.
- Μην χρησιμοποιείτε κρέμα, κεριά, δισκία για τον κόλπο.
- Μην επιμολύνετε κατά τη διάρκεια της εμμήνου ρύσεως.
- Μην ξεπλύνετε και κολυμπήστε στο μπάνιο.
Επιπλέον, δεν συνιστάται να πλύνετε τα γεννητικά όργανα με απορρυπαντικά, εκτός από το σαπούνι, την ημέρα της επίσκεψης του γυναικολόγου. Λίγες ώρες πριν από τη λήψη ενός επιχρίσματος δεν συνιστάται η ούρηση. Η ανάλυση λαμβάνεται από γυναίκα με αποστειρωμένη σπάτουλα από 3 θέσεις - τον αυχενικό σωλήνα του τράχηλου, το άνοιγμα της ουρήθρας και τον κολπικό βλεννογόνο.
Σμέουρα στη χλωρίδα: αποκωδικοποίηση
Μετά τη λήψη ενός επιχρίσματος, η ανάλυση υποβάλλεται στο εργαστήριο, μετά την οποία ο γιατρός της υποδοχής πρέπει να το αποκρυπτογραφήσει στον ασθενή. Συνιστάται η λήψη των επιχρισμάτων στη χλωρίδα στο ίδιο ιατρικό ίδρυμα, καθώς σε διαφορετικά εργαστήρια μπορεί να υπάρχουν διαφορετικές μέθοδοι χρώσης και περιγραφές επιχρισμάτων.
Πρέπει να γνωρίζετε ότι είναι επιθυμητό να εξεταστεί από τον ίδιο γιατρό, ειδικά αν υποβληθείτε σε θεραπεία. Για να ολοκληρωθεί η μελέτη, θα ληφθεί ένα επίχρισμα στη χλωρίδα πριν και μετά από αυτήν και μπορεί επίσης να εξεταστεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας. Αυτό γίνεται για την παρακολούθηση της αντίδρασης του οργανισμού στα διορθωτικά μέτρα.
Πρέπει να θυμόμαστε ότι η αποκωδικοποίηση της ανάλυσης μπορεί να γίνει μόνο από τον θεράποντα ιατρό με ανώτερη ιατρική εκπαίδευση. Προκειμένου να αποφευχθούν παρεξηγήσεις και ψευδή συμπεράσματα, δεν συνιστάται να εμπιστεύεστε την ερμηνεία της ανάλυσης σε άλλους ιατρούς.
Τι σημαίνουν αυτά τα γράμματα στη φόρμα ανάλυσης;
Για συντομία, οι γιατροί συντομεύουν τα γράμματα στα οποία βρίσκονται οι τιμές ενός από τους δείκτες της ανάλυσης. Για να καταλάβετε ποια είναι η φυσιολογική χλωρίδα του κόλπου, πρέπει πρώτα να καταλάβετε την έννοια των γραμμάτων.
Έτσι, τα γράμματα και οι έννοιές τους μοιάζουν με αυτό:
- V, C και U σημαίνουν αντίστοιχα τους τόπους από τους οποίους λαμβάνεται το επίχρισμα. V-κόλπος (κόλπος), C-τραχήλου (τραχήλου της μήτρας), U-ουρήθρα (ουρήθρα). Όλα τα σύμβολα που βρίσκονται μπροστά στα γράμματα υποδεικνύουν τι ανακαλύφθηκε σε αυτά τα σημεία της μελέτης.
- L - σημαίνει "λευκοκύτταρα", τα οποία μπορούν να εμφανιστούν σε φυσιολογικές και παθολογικές καταστάσεις, αλλά διαφέρουν στον αριθμό τους.
- Το ΕΡ σημαίνει "επιθήλιο", το οποίο σε ορισμένες περιπτώσεις είναι γραμμένο ως "Pl.Ep." ή "επίπεδο επιθήλιο", το οποίο είναι πιο συνεπές με το όνομα των κυττάρων.
- Gn - σημαίνει τον παράγοντα που προκαλεί τη γονόρροια (γονοκόκκος).
- Trich - σημαίνει τον αιτιολογικό παράγοντα της τριχομονάσης (trichomonas).
Επιπλέον, το επίχρισμα μπορεί να είναι βλέννα, η παρουσία της οποίας υποδεικνύει το φυσιολογικό pH του κόλπου, καθώς και τα ραβδιά Doderlein (γαλακτοβακίλλια), τα οποία είναι συνήθως το 95% της συνολικής μικροχλωρίδας του κόλπου.
Σε ορισμένα εργαστήρια, ο αριθμός μιας ή άλλης χλωρίδας σημειώνεται με ένα σύμβολο "+", το οποίο υπολογίζεται σύμφωνα με 4 κατηγορίες - "+" - ένα ασήμαντο ποσό και μέχρι "++++", το οποίο χαρακτηρίζεται από άφθονα ποσά. Εάν δεν υπάρχει χλωρίδα στο επίχρισμα, τότε σημειώνεται στο εργαστήριο ως "abs", το οποίο στα Λατινικά (συντομογραφία) σημαίνει την απουσία αυτού του τύπου χλωρίδας.
Τι είναι τα sticks της Doderlein;
Κατά τη γέννηση, το pH του κοριτσιού είναι ουδέτερο και ο κόλπος είναι αποστειρωμένος. Σταδιακά, διάφοροι υπό όρους παθογόνοι μικροοργανισμοί αρχίζουν να διεισδύουν στον κόλπο, αλλά λόγω του μέσου ουδέτερου ρΗ δεν αναπτύσσονται. Οι ράβδοι Doderlein εμφανίζονται σε κορίτσια κατά την περίοδο ορμονικής ανάπτυξης (12-14 ετών), όταν αρχίζει η παραγωγή οιστρογόνων στο σώμα.
Οι ράβδοι τροφοδοτούν το γλυκογόνο, το οποίο παράγει επιθηλιακά κύτταρα και προστατεύει τον κόλπο από επιβλαβή και ξένα βακτήρια. Το προϊόν διάσπασης του γλυκογόνου είναι το γαλακτικό οξύ, το οποίο δημιουργεί ένα όξινο περιβάλλον στον κόλπο που μπορεί να εξουδετερώνει όλη την παθογόνο χλωρίδα.
Ο μειωμένος αριθμός ραβδιών Doderlein υποδεικνύει μια ανισορροπία της μικροχλωρίδας και μια μετατόπιση του PH στον κόλπο στην αλκαλική πλευρά, κάτι που είναι χαρακτηριστικό για τις γυναίκες που έχουν ενεργό σεξουαλική ζωή. Η ισορροπία της μικροχλωρίδας επηρεάζεται ενεργά τόσο από παθογόνα μικρόβια όσο και από ευκαιριακά παθογόνα, τα οποία κανονικά μπορούν να εμφανιστούν στον κόλπο.
Τι είναι κοκκώδης χλωρίδα;
Το Cocci, το οποίο μπορεί επίσης να εμφανιστεί στην περιγραφή ενός επιχρίσματος, σημαίνει το όνομα της χλωρίδας, το οποίο μερικές φορές γράφεται ως "flora cocci". Σύμφωνα με την ταξινόμηση, όλες οι μορφές βακτηριδίων χωρίζονται σε σφαιρικό, ραβδόμορφο και σπειροειδές. Όλα τα σφαιρικά βακτήρια ονομάζονται κοκκώδης χλωρίδα.
Αυτά τα μικρά βακτηρίδια μπορούν να εμφανιστούν κανονικά, καθώς και σε διάφορες φλεγμονώδεις ασθένειες. Με μείωση της ανοσίας, ο αριθμός της χλωρίδας αυξάνεται και με την καλή δουλειά του, οι απομονωμένοι κοκκιοί μπορούν να βρεθούν στο επίχρισμα. Σε αυτή την περίπτωση, οι κόκκοι είναι θετικοί, οι οποίοι δηλώνονται ως gr +, και αρνητικοί, οι οποίοι γράφονται ως gr-.
Τι είναι η gr + ή gr - cocci;
Σύμφωνα με μια άλλη ταξινόμηση, όλοι οι κόκκοι χωρίζονται σε θετικές κατά Gram (Gr +) και Gram-negative (Gr-). Υπάρχει μια μέθοδος χρωματισμού επιχρισμάτων σύμφωνα με το Gram, μετά την οποία ονομάστηκαν όλοι οι κόκκοι. Οι θετικοί κατά Gram cocci φέρουν τα περισσότερα από τα παθογόνα βακτηρίδια που παραμένουν βαμμένα μετά το πλύσιμο του επιχρίσματος.
Αυτά περιλαμβάνουν, για παράδειγμα, σταφυλόκοκκους, εντερόκοκκους, στρεπτόκοκκους. Οι αρνητικοί κατά Gram κοκκία παραμένουν άχρωμοι, ακόμη και μετά από πλύσιμο του επιχρίσματος με αλκοόλ, και αυτές περιλαμβάνουν τα Ε. Coli, γονοκοκκικούς, Proteus. Τα θετικά κατά Gram βακτήρια περιλαμβάνουν επίσης τα γαλακτοβακίλλια (Doderlein bacilli).
Ποιες είναι οι προδιαγραφές του επιχρίσματος για τη χλωρίδα;
Οι μέσες τιμές αποτύπωσης υπολογίζονται για τις γυναίκες κάτω από την ηλικία των 50 ετών και για τα κορίτσια κάτω των 14 ετών (ικανά να κάνουν σεξ). Στα νεαρά κορίτσια, η μικροχλωρίδα του επιχρίσματος είναι διαφορετική στη σύνθεσή της και σε ηλικία άνω των 50 ετών αλλάζουν οι ορμονικές αλλαγές στις γυναίκες, με αποτέλεσμα να αλλάζουν και οι κανόνες της ανάλυσης.
Η κανονική μικροχλωρίδα σε διαφορετικά σημεία έχει ως εξής:
Σμήνη στη χλωρίδα: μεταγραφή, κανόνες
Ποια κύτταρα βρίσκονται στο επίχρισμα;
Η γεννητική οδός είναι ένα από τα πιο πυκνοκατοικημένα μέρη του ανθρώπινου σώματος. Η μικροχλωρίδα αυτής της περιοχής έχει μια πολύ πλούσια σύνθεση, περιλαμβάνει αρκετές εκατοντάδες διαφορετικούς τύπους μικροοργανισμών, αλλά μόνο λίγοι είναι σημαντικής σημασίας. Επιπρόσθετα, ορισμένα κύτταρα υπάρχουν στο επίχρισμα.
Λευκοκύτταρα: όπως είναι ευρέως γνωστό, τα λευκοκύτταρα είναι φλεγμονώδη κύτταρα, αλλά σε ορισμένες ποσότητες βρίσκονται σε ένα γυναικολογικό επίχρισμα και είναι φυσιολογικά. Εάν το περιεχόμενό τους υπερβαίνει τα επιτρεπόμενα όρια, οι ειδικοί λένε ότι ο ασθενής έχει μια φλεγμονώδη διαδικασία.
Επίπεδο επιθήλιο: αυτά τα κύτταρα σχηματίζουν τη βλεννογόνο μεμβράνη του γεννητικού συστήματος, έτσι ώστε όταν πεθαίνουν και ξεφλουδίσουν, πέφτουν στο κολπικό μυστικό, όπου βρίσκονται σε διαφορετικές ποσότητες. Με φλεγμονή, ο αριθμός τους μπορεί να αυξηθεί.
Ζύμες (ιδιαίτερα μύκητες παρόμοιες με ζύμες του Candida): σε υγιείς γυναίκες, απουσιάζουν ή προσδιορίζονται σε μικρή ποσότητα, μέχρι 104 CoE / ml. Η αύξηση του αριθμού τους οδηγεί στην ανάπτυξη κολπικής καντιντίασης ή τσίχλας.
Doderlein sticks: ένα από τα κύρια συστατικά της φυσιολογικής μικροχλωρίδας. εάν υπάρχουν πολύ λίγοι από αυτούς, είναι πιθανό ότι ο ασθενής έχει κολπική δυσβαστορίωση.
Φράγμα: αυτά δεν είναι, φυσικά, κύτταρα, αλλά το προϊόν της ζωτικής τους δραστηριότητας, οπότε ο ορισμός του σε κηλίδες είναι πολύ σημαντικός. Μια μεγάλη ποσότητα βλεννογόνου μπορεί να μιλήσει για δυσβολία ή έμμεσα να δείξει υπέρ μολυσματικής φλεγμονής.
Τα «κλειδιά» των κυττάρων: τα επιθηλιακά κύτταρα, που καλύπτονται με βακτήρια Gardnerella μικρότερου μεγέθους, τα οποία συνήθως δεν βρίσκονται σε ελεύθερη μορφή, έλαβαν μια τέτοια ειδική ονομασία. Τα Gardnerella είναι μικροοργανισμοί φυσιολογικής χλωρίδας, συνήθως υπάρχουν λίγοι απ 'αυτούς στο επίχρισμα. Εάν ο αριθμός τους αυξηθεί και σχηματίζουν τα προαναφερθέντα "κλειδιά" κύτταρα, αυτό υποδηλώνει γαρνιρέρελ ή βακτηριακή κολπίτιδα.
Ε. Coli: όπως υποδηλώνει το όνομα, αυτό το υπό όρους παθογόνο βακτήριο ζει στο έντερο. Αλλά μερικές φορές σε μια μικρή ποσότητα, μπορεί να πέσει στο γεννητικό σύστημα. Εάν ο αριθμός των ραβδιών αυξάνεται, μπορεί να προκαλέσουν φλεγμονή. Συγκεκριμένα, η E.coli είναι συχνά η αιτία της κυστίτιδας στις γυναίκες.
Οι τριχομονάδες, ο γονοκόκκος, τα χλαμύδια και άλλοι παθογόνοι παράγοντες δεν θα πρέπει να ανιχνεύονται σε ένα επίχρισμα.
Κανονικό περιεχόμενο διαφόρων κυττάρων
Η περιεκτικότητα των διαφορετικών κυττάρων σε ένα επίχρισμα εξαρτάται από την περιοχή από την οποία ελήφθη το δείγμα υλικού. Θα πρέπει να λαμβάνεται από τρία μέρη: από την ουρήθρα, από τα τοιχώματα του κόλπου και από τον αυχενικό σωλήνα. Για καθεμία από αυτές τις ζώνες έχει τους δικούς της κανόνες.
Επίπεδο επιθήλιο: μέτρια ποσότητα
Καρύδια Doderlein, θετικά κατά Gram ραβδιά: μη ανιχνεύσιμα
Gram-αρνητικά ραβδιά, κύτταρα-κλειδιά, E. coli, αναερόβια ραβδιά, μύκητες, παθογόνα: κανένα
Λευκοκύτταρα: 3-5 (έως 10) σε θέα
Επίπεδο επιθήλιο: μέτρια ποσότητα
Doderlein sticks, gram-positive sticks: σε μεγάλες ποσότητες
Gram-αρνητικά ραβδιά, κύτταρα-κλειδιά, E. coli, αναερόβια ραβδιά, μύκητες, παθογόνα: κανένα
Λευκοκύτταρα: 5-10 (μέχρι 30) σε θέαμα
Επίπεδο επιθήλιο: μέτρια ποσότητα
Κουτάλια Doderlein, θετικά κατά Gram sticks: όχι
Gram-αρνητικά ραβδιά, κύτταρα-κλειδιά, E. coli, αναερόβια ραβδιά, μύκητες, παθογόνα: κανένα
Συμβάσεις και συντομογραφίες
Ας ελπίσουμε ότι έχετε τώρα κάποια ιδέα για το τι προσδιορίζει ένα επίχρισμα και πόσα από τα στοιχεία που θα εξεταστούν πρέπει να βρεθούν σε αυτήν την ανάλυση. Ωστόσο, εάν ρίξετε μια ματιά στο έντυπο που λάβατε με τα αποτελέσματα, δεν είναι γεγονός ότι μπορείτε να κρίνετε τις παραβιάσεις που έχετε. Γιατί Ναι, γιατί όταν περιγράφουν αναλύσεις για τη χλωρίδα, οι ειδικοί συχνά χρησιμοποιούν συντομογραφίες, συμπεριλαμβανομένων των λατινικών. Λοιπόν, ας αποκρυπτογραφήσουμε ακατανόητα αρχεία.
Αρχικά, θα ορίσουμε τα γράμματα U, V και C, τα οποία θα δείτε στην κορυφή (τα ονόματα των στηλών 2, 3, 4). Σημαίνουν τόπους για να πάρουν υλικό. U (uretra) σημαίνει "η ουρήθρα, η ουρήθρα", ο V (κόλπος) σημαίνει "ο κόλπος" και ο Γ (τράχηλος) - ο τράχηλος.
Και τώρα ας δούμε τους όρους που βρίσκονται στην πρώτη στήλη. Αυτά είναι τα ονόματα διαφορετικών κυψελών.
Στρίψτε τη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης
Αυτή η φράση δεν θα πρέπει να προκαλεί σύγχυση ή έκπληξη για μια σύγχρονη γυναίκα. Εξάλλου, κάθε κορίτσι που νοιάζεται για την υγεία της, με την έναρξη της σεξουαλικής δραστηριότητας, υποχρεούται να υποβληθεί σε τακτικούς ελέγχους στον γυναικολόγο, συμπεριλαμβανομένης αυτής της ανάλυσης. Ωστόσο, με την έναρξη της εγκυμοσύνης, αντιλαμβανόμαστε πολλά πράγματα διαφορετικά. Και το επίχρισμα που μας ενδιαφέρει λίγο πριν προκαλεί πολλές ερωτήσεις, αμφιβολίες και φόβους. Ας ακούσουμε τι λένε οι γυναικολόγοι γι 'αυτόν.
Καλή και κακή χλωρίδα
Η κολπική μικροχλωρίδα είναι μια συλλογή από μικροοργανισμούς που την κατοικούν. Κάθε γυναίκα έχει τη δική της, επομένως απαγορεύεται αυστηρά η χρήση ειδών υγιεινής άλλων ανθρώπων (αυτό μας δίδαξε από την παιδική ηλικία). Αλλά οι νόμοι της φύσης είναι οι ίδιοι για όλους, και για αυτό μιλούν.
Κανονικά, ο κόλπος μιας γυναίκας (καθώς και ο τράχηλος και η ουρήθρα) αποικίζονται από γαλακτοβακίλλους που παράγουν γαλακτικό οξύ. Το όξινο περιβάλλον είναι δυσμενές για την αναπαραγωγή και τη ζωή άλλων (παθογόνων) μικροοργανισμών και αποτελεί φυσική άμυνα έναντι αυτών των ανεπιθύμητων παραγόντων. Οι γαλακτοβάκιλλοι ονομάζονται επίσης κολλά Doderlyayna, γαλακτοβάκιλλοι ή laktomorfotipami και ανάλυσης (επίχρισμα στη χλωρίδα) ορίζονται απλά ως ραβδιά. Ωστόσο, στη χλωρίδα μας δεν είναι μόνοι.
Η υπό όρους παθογενής χλωρίδα επίσης ζει σε κάθε κόλπο. Αυτή η δυνητικά επιβλαβείς μικροοργανισμούς, οι οποίοι ενεργοποιούνται μόνο υπό ορισμένες συνθήκες: άγχος, μειωμένη λειτουργία του ανοσοποιητικού του οργανισμού, τη λήψη ορισμένων φαρμάκων (αντιμικροβιακά, αντισυλληπτικό χάπι), θηλυκό ορμονικές αλλαγές (εγκυμοσύνη, διαβήτη ή μολυσματικές ασθένειες), και άλλα. Για την υπό όρους παθογόνο χλωρίδα περιλαμβάνουν διάφορα κόκκοι (σταφυλόκοκκοι, στρεπτόκοκκοι, εντερόκοκκοι, peptokokki, peptostreptokokki) Gardnerella (προκαλέσει βακτηριακή κολπίτιδα), μύκητες του γένους Candida (αιτία καντιντίαση, ή τσίχλα), Enterobacteriaceae, Bacteroides, διφθεροειδών, fuzobakterii και άλλοι.
Αλλά το πιο επικίνδυνο για τις γυναίκες, ειδικά κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, οι παθογόνοι παράγοντες που εισέρχονται από τον έξω κόλπο (συνήθως ως αποτέλεσμα της μόλυνσης κατά τη σεξουαλική επαφή) και αρχίζουν να πολλαπλασιάζονται γρήγορα εδώ. Το πιο γνωστό από αυτά τα εχθρικά βακτήρια - Trichomonas (προκαλεί τριχομονάδες) Gonokokki (προκαλούν γονόρροια), ιό ανθρώπινου θηλώματος, έρπητα και άλλους ιούς. Και αυτό είναι ακριβώς πώς αναζητούνται πρώτα απ 'όλα (και επίσης ελέγχουν τον αριθμό των υπό όρους παθογόνων μικροοργανισμών) όταν λαμβάνουν ένα επίχρισμα για τη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Βοηθά στον προσδιορισμό του τύπου και του αριθμού των βακτηρίων, ο οποίος είναι καθοριστικός παράγοντας στη θεραπεία.
Παρεμπιπτόντως, τα μυκοπλάσματα, ουρεπλάσματα και χλαμύδια μπορούν να προσδιοριστούν μόνο με σπορά για κρυφές μολύνσεις. Ένα επίχρισμα στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης δεν αποκαλύπτει αυτές τις ασθένειες. Γενικά, πρόκειται για μια προκαταρκτική μελέτη, μετά την οποία, σε περίπτωση ανίχνευσης παθογόνου χλωρίδας, είναι απαραίτητο να περάσει η σπορά.
Sex Act στο στόμα
Γιατί είναι τόσο σημαντικό;
Ένα επίχρισμα στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης πρέπει να παραδοθεί τουλάχιστον δύο φορές σε ολόκληρη την περίοδο αναπαραγωγής. Η πρώτη φορά που η έγκυος γυναίκα είναι εγγεγραμμένη σε προγεννητική κλινική για να βεβαιωθεί ότι είναι "καθαρή". Και το σημείο εδώ δεν είναι μόνο ότι η μέλλουσα μητέρα πρέπει να είναι όσο το δυνατόν πιο υγιής με όλες τις αισθήσεις για να παράγει ισχυρούς απογόνους. Οι κολπικές μολύνσεις και οι ασθένειες συχνά προκαλούν αποβολή και προκαλούν πρόωρη γέννηση. Στην περίπτωση συντήρησης, το έμβρυο μπορεί να είναι επιρρεπές στις παθογόνες επιδράσεις των μικροβίων και των ιών, δηλαδή συμβαίνει η προγεννητική μόλυνση. Και κατά τη διάρκεια της διέλευσης του καναλιού γέννησης - για να πιάσει μια πληγή από τη μητέρα. Οι ίδιες οι γυναίκες βρίσκονται επίσης σε υψηλό κίνδυνο κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης και μετά τον τοκετό. Ως εκ τούτου, στο τρίτο τρίμηνο (συνήθως την 30η εβδομάδα), λαμβάνεται επανειλημμένα ένα επίχρισμα στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Εάν μια έγκυος γυναίκα βιώνει την ταλαιπωρία και τον πόνο στην περιοχή των γεννητικών οργάνων (κάψιμο, φαγούρα, οίδημα, ερυθρότητα), παρατηρώντας «ύποπτες» κολπικές εκκρίσεις, ή πυρετό, καθώς αντιμετωπίζει ενοχλήσεις στην κοιλιακή χώρα, στη συνέχεια, Παπανικολάου στη χλωρίδα της εγκυμοσύνης είναι επιτακτική ανάγκη να περάσει απρογραμμάτιστες.
Πώς γίνεται η ανάλυση;
Εάν γνωρίζετε (και τώρα ξέρετε) ότι ο γυναικολόγος θα πάρει ένα επίχρισμα από εσάς στη χλωρίδα, θα πρέπει να προετοιμαστείτε για την ανάλυση. Κάντε το πολύ απλό: μόνο που χρειάζεται είναι να απέχουν από το σεξ για δύο ημέρες πριν από τη θέση εγκεφαλικό επεισόδιο και να μην εφαρμόσει αυτή τη στιγμή, δεν υπάρχουν κονδύλια στον τομέα αυτό: υπόθετα, δισκία, αλοιφές, κρέμες, αλκαλικά απορρυπαντικά (πολύ αφρού τζελ για το πλύσιμο).
Επίσης, σημειώστε ότι είναι καλύτερο να αποφεύγετε τη διόγκωση 2 ωρών πριν από τη λήψη ενός επιχρίσματος, αλλά με πλήρη κύστη δεν αξίζει επίσης να εξεταστεί από γυναικολόγο.
Κατά τη διάρκεια της εξέτασης, ο γιατρός θα αφαιρέσει την απόξεση της κολπικής βλέννας με ένα αποστειρωμένο ραβδί (κουτάλι Volkmann) και θα το εφαρμόσει σε μια λεγόμενη γυάλινη ολίσθηση. Στη συνέχεια, στο εργαστήριο, μετά από πλήρη ξήρανση του μυστικού, θα καλυφθεί με ειδικές βαφές και θα εξεταστεί με μικροσκόπιο. Η διαδικασία αυτή σας επιτρέπει να δείτε τη χλωρίδα του κόλπου σας και να αξιολογήσετε το βαθμό καθαρότητας του.
Βαθμοί καθαρότητας
Πόσο φυσιολογική είναι η μικροχλωρίδα, οι μικροβιολόγοι συνάγουν συμπεράσματα, υποδεικνύοντας την κατάσταση της βιοκένσης ή "τον βαθμό καθαρότητας του κόλπου" - από τον πρώτο στον τέταρτο.
Το πρώτο μιλά για ένα σχεδόν τέλειο κολπικό περιβάλλον στο οποίο, όπως αναμένεται, ζουν ευεργετικά γαλακτοβακίλλια. Μια τέτοια ανάλυση θα ανιχνεύσει μόνο βακίλους στο επιχρίσμα, επιθηλιακά κύτταρα σε μικρή ποσότητα και, ενδεχομένως, απομονωμένα λευκά αιμοσφαίρια.
Στον δεύτερο βαθμό, κάποια βακτηρίδια αρνητικά κατά gram (υποθετικά παθογόνα) βρίσκονται σε μικρές ποσότητες. Στον τρίτο βαθμό, τα παθογόνα βακτηρίδια επικρατούν έναντι του φυσικού γάλακτος που έχει υποστεί ζύμωση. Και στον τέταρτο βαθμό, η κολπική χλωρίδα αποτελείται μόνο από παθογόνους μικροοργανισμούς και μεγάλο αριθμό λευκοκυττάρων - μια φλεγμονώδη διαδικασία σε πλήρη εξέλιξη.
Καθώς κάποιος πηγαίνει από τον πρώτο έως τον τέταρτο βαθμό καθαρότητας του κόλπου, το περιβάλλον του αλλάζει από όξινο σε αλκαλικό. Αυτό υποδηλώνει μείωση του αριθμού των ευεργετικών γαλακτοβακίλλων.
Μην ξεγελιέστε στα μονάδα λευκοκύτταρα ανίχνευσης επίχρισμα: κανονικά είναι παρόντες στη βλέννα σε μία μικρή ποσότητα (μέχρι 15 λευκά αιμοσφαίρια στο οπτικό πεδίο, ή αλλιώς μέχρι και 10 - στην κολπική βλέννα και 30 - στο λαιμό). Η αύξηση του επιπέδου τους θα πρέπει να αποτελεί αιτία ανησυχίας, καθώς τα λευκοκύτταρα βιάζονται πάντα στη βλάβη για την καταπολέμηση της λοίμωξης. Δηλαδή, η αύξηση του αριθμού των λευκοκυττάρων σε μια επίχρισμα στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης δείχνει την πορεία της φλεγμονώδους διαδικασίας.
Μια άλλη επιβεβαίωση αυτού είναι η παρουσία μεγάλου αριθμού πλακώδους επιθηλίου, καθώς, σε λοιμώξεις, τα κύτταρα πεθαίνουν ταχύτερα από το συνηθισμένο.
Επίσης, σχετικά με τη μόλυνση θα λένε τα αποκαλούμενα "κλειδιά" που σχηματίζονται κατά την ανάπτυξη των STD.
Τα νημάτια μυκηλίου σε ένα επίχρισμα μιλούν για την ανάπτυξη της τσίχλας. Αλλά η τελική διάγνωση του γυναικολόγου θα σας βάλει μόνο αφού λάβετε τα αποτελέσματα της πρόσθετης έρευνας - σπορά.
Περαιτέρω τακτική
Εάν ένα πατίρ για τη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης ανιχνεύεται από παθογόνους μικροοργανισμούς, θα πρέπει να εξοντωθούν και είναι πιθανό ότι με τη βοήθεια αντιβιοτικών. Σε αυτή την περίπτωση, ο γιατρός θα σας κατευθύνει σε πρόσθετες μελέτες - σπορά για να προσδιορίσετε την ευαισθησία στα αντιβακτηριακά φάρμακα.
Φυσικά, η θεραπεία δεν θα είναι απαραιτήτως τόσο επιθετική - εξαρτάται εξ ολοκλήρου από τον τύπο της νόσου και το στάδιο της ανάπτυξής της. Παρόλα αυτά, θα πρέπει να περάσει σε κάθε περίπτωση, καθώς οι κίνδυνοι των μη θεραπευμένων λοιμώξεων των γεννητικών οργάνων κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης είναι πολύ υψηλοί.
Κολπική μικροχλωρίδα και η διάγνωσή της
Περιεχόμενα:
Η γυναικεία γεννητική οδός βρίσκεται σε συνεχή αλληλεπίδραση με το περιβάλλον, επομένως είναι απαραίτητη αξιόπιστη προστασία από τη μόλυνση από ιούς και βακτήρια. Πολλοί μικροοργανισμοί που πέφτουν στις βλεννογόνες μεμβράνες της ουρογεννητικής οδού, εκδιώχθηκαν από ένα ρεύμα βλέννας, ούρων, δραστηριότητα του βλεννογόνου επιθηλίου, δηλαδή είναι παροδικές.
Πληροφορίες Μόνο τα μικροβιακά κύτταρα που είναι ικανά να προσκολληθούν στην επιφάνεια του επιθηλίου και να πολλαπλασιαστούν υπό αυτές τις συνθήκες αποτελούν τη μικροχλωρίδα του γυναικείου ουρογεννητικού συστήματος.
Μηχανισμοί για τη διατήρηση της φυσιολογικής μικροχλωρίδας:
- Ανατομικά και φυσιολογικά:
- Η διάσπαση του κόλπου και του εξωτερικού περιβάλλοντος λόγω της φυσιολογικής υπερτονικότητας των μυών του περίνεου, η στενότητα του δακτυλίου του αιδοίου, η επαφή των μεγάλων και μικρών χειλέων.
- Διαφοροποίηση του άνω και κάτω μέρους του κόλπου, που περιορίζει σημαντικά την εξάπλωση της λοίμωξης.
- Ορμονικά εξαρτώμενες κυκλικές μεταβολές στο επιθήλιο.
- Ορμονικοί μηχανισμοί. Κάτω από τη δράση των οιστρογόνων και της προγεστερόνης, εμφανίζεται ο πολλαπλασιασμός του στρωματοποιημένου επιθηλίου του πλακούντα, η σύνθεση του γλυκογόνου σε αυτό, ο σχηματισμός της βλεννώδους έκκρισης στον αυχενικό σωλήνα. Η βλέννα είναι πλούσια σε υδατάνθρακες που δεσμεύουν τους υποδοχείς των βακτηρίων, εμποδίζοντας τους να προσκολληθούν σε επιθηλιακά κύτταρα. Η βλέννα περιέχει λυσοζύμη, γαλακτοφερρίνη, αμυντικές ουσίες - ουσίες με ευρύ φάσμα αντιμικροβιακής δράσης.
- Οι ανοσοποιητικοί μηχανισμοί αντιπροσωπεύονται από συστατικά συμπλήρωμα, λυσοζύμη και εκκριτική ανοσοσφαιρίνη Α (IgA).
- Η συμβίωση είναι αμοιβαία επωφελής συνύπαρξη μικροοργανισμών και σώματος γυναίκας. Ταυτόχρονα, τα βακτήρια της κανονικής μικροχλωρίδας δημιουργούν στην προστασία του αποικισμού των γεννητικών οδών έναντι παθογόνων μικροοργανισμών, ενώ λαμβάνουν θρεπτικά συστατικά και βοήθεια από τον μικροοργανισμό για την καταπολέμηση της ανταγωνιστικής χλωρίδας.
Τι συμβαίνει με την κολπική μικροχλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης
Κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, η αύξηση των κυττάρων του κολπικού επιθηλίου και η συσσώρευση γλυκογόνου σε αυτά συμβαίνουν υπό την επίδραση ορμονικών αλλαγών. Και το γλυκογόνο είναι το κύριο υπόστρωμα για την παραγωγή γαλακτικού οξέος από βακτήρια γαλακτικού οξέος. Αυτό διατηρεί το όξινο περιβάλλον στον κόλπο (pH 3,8 - 4,5), το οποίο είναι απαραίτητο για βέλτιστη ανάπτυξη και καταστολή της παθογόνου μικροχλωρίδας. Καθώς η διάρκεια της εγκυμοσύνης αυξάνεται στις υγιείς γυναίκες, παρατηρείται δεκαπλάσια αύξηση της έκκρισης γαλακτοβακίλλων και μείωση της βακτηριακής αποικιοκρατίας του τραχήλου σε σύγκριση με τις μη έγκυες. Αυτό είναι απαραίτητο για την προστασία του παιδιού από τους παθογόνους μικροοργανισμούς κατά τη διέλευσή του από το κανάλι γέννησης της μητέρας.
Ο κόλπος της γυναίκας περιέχει ένα πολύ μεγάλο αριθμό βακτηρίων - 10 8 - 109 βακτηριακά σώματα ανά γραμμάριο υγρού, 5 έως 12 διαφορετικούς τύπους μικροοργανισμών. Οι κύριοι εκπρόσωποι της κανονικής μικροχλωρίδας είναι η ραβδί του Dederlein. Αποτελούν το 95-98% του συνολικού αριθμού των μικροοργανισμών. Αυτή είναι μια συλλογική έννοια και παρουσιάζει 4 τύπους γαλακτοβακίλλων - Lactobacillus acidophilus, L. casei, L. Fermentum, L. Cellobiosus. Αυτά είναι ίσια ή καμπύλα μπαστούνια, που βρίσκονται ένα προς ένα ή από μια αλυσίδα, κατά κανόνα, δεν είναι κινητό.
Τα λακτοβακίλλια είναι ικανά να παράγουν υπεροξείδιο του υδρογόνου, να δημιουργήσουν ένα όξινο περιβάλλον στον κόλπο, να προωθήσουν υψηλές συγκεντρώσεις γαλακτικού οξέος, να ανταγωνιστούν με άλλα μικρόβια για να κολλήσουν στα επιθηλιακά κύτταρα του κόλπου και επίσης να τονώσουν το ανοσοποιητικό σύστημα μιας γυναίκας. Εκτός από τις ράβδους Dederlein, προσδιορίζονται στον κόλπο τα bifidobacteria, το μη παθογόνο Carynebacterium, ο αρνητικός στην κοαγκουλάση σταφυλόκοκκος, το Preotella και τα βακτηριοειδή. Οι μύκητες που μοιάζουν με ζύμες του γένους Candida μπορούν επίσης να βρεθούν σε ένα επίχρισμα μιας υγιούς γυναίκας εάν ο αριθμός τους δεν είναι μεγάλος και δεν υπάρχουν σημάδια φλεγμονής.
Ωστόσο, με ορισμένους παράγοντες (χαμηλή ανοσία, αντιβιοτικά, στρες), παρατηρείται μείωση του αριθμού των γαλακτοβακίλλων και αυξημένος αποικισμός του απελευθερούμενου επιθηλίου από μύκητες. Στη συνέχεια, υπάρχει χαρακτηριστική εκροή τυριού, καύση και φαγούρα. Αυτή η παθολογική κατάσταση ονομάζεται κολπική καντιντίαση.
Ημερομηνίες λήψης μολύνσεως κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης
Με μια κανονική εγκυμοσύνη, λαμβάνεται ένα επίχρισμα για βακτηριολογική εξέταση όταν μια γυναίκα είναι εγγεγραμμένη, στις 30 εβδομάδες και πριν από τη γέννηση. Ωστόσο, εάν ένα ιστορικό αυθόρμητων αποβολών, απειλούμενων αποβολών, πολυϋδραμνίου, ενδομήτριας μόλυνσης του εμβρύου, χοριοαμμωνιτιδίδος, οι μελέτες διεξάγονται σε δυναμική κατά την κρίση του γιατρού και χρησιμοποιούνται πρόσθετες διαγνωστικές μέθοδοι για την επαλήθευση του αιτιολογικού παράγοντα.
Σε μια κανονική γυναικολογική εξέταση σε μια καρέκλα λαμβάνεται ένα επίχρισμα, το υλικό παραλαμβάνεται με αποστειρωμένο ή αναλώσιμο όργανο από την ουρήθρα, το πλευρικό τοίχωμα του κόλπου και τον τράχηλο, και στη συνέχεια αποχύνεται πάνω στην ετικέτα γυάλινη ολίσθηση και αποστέλλεται στο εργαστήριο. Αναλύεται η ποσότητα, το χρώμα και η μυρωδιά των εκκρίσεων των βλεννογόνων και η κατάσταση των κολπικών τοιχωμάτων και του τραχήλου. Στο εργαστήριο, ένα επίχρισμα κηλιδώνεται σύμφωνα με το Gram και τη μικροβιακή του σύνθεση, μελετάται η παρουσία ερυθρών αιμοσφαιρίων, λευκοκυττάρων και κυττάρων-κλειδιών (επιθηλιακά κύτταρα επιχρισμένα με βακτήρια). Υπάρχουν οι ακόλουθοι βαθμοί καθαρότητας του κόλπου:
- Ο πρώτος βαθμός συχνότητας (κανονικότερος) χαρακτηρίζεται από όξινη αντίδραση του μέσου, μεγάλο αριθμό δεξαμενών Dederlein και ασήμαντο περιεχόμενο προαιρετικής χλωρίδας. Τα ερυθρά αιμοσφαίρια και τα λευκά αιμοσφαίρια είναι σπάνια στο οπτικό πεδίο.
- Δεύτερος βαθμός (ενδιάμεσος τύπος επιθέματος). Η αντίδραση του περιβάλλοντος είναι όξινη, ο αριθμός των λακτοβακίλλων κυριαρχεί έναντι άλλων μικροβιακών κυττάρων, ο αριθμός των λευκοκυττάρων αυξάνεται στο 15 στο οπτικό πεδίο (κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης επιτρέπεται έως και 20 απουσία σημείων φλεγμονής).
- Ο τρίτος βαθμός (δυσθυμία) παρατηρείται στη βακτηριακή κολπίτιδα. Τα λακτοβακίλλια σχεδόν απουσιάζουν, σε ένα επίχρισμα ένας μεγάλος αριθμός θετικών κατά gram κοκκίων, αρνητικών κατά Gram ράβδων, υποχρεωτικών αναερόβιων βακτηριδίων.
- Τέταρτος βαθμός (κολπίτιδα). Τα γαλακτοβακίλλια απουσιάζουν, η αλκαλική αντίδραση του περιβάλλοντος, ένας μεγάλος αριθμός ερυθροκυττάρων και λευκοκυττάρων, υπάρχουν κλειδιά κύτταρα και παθογόνοι μικροοργανισμοί.
Επιπλέον, το φυσιολογικό θα πρέπει να είναι ο πρώτος ή ο δεύτερος τύπος επιθέματος.
1 - 2 ημέρες πριν από τη λήψη ενός επιχρίσματος, η σεξουαλική επαφή δεν συνιστάται, είναι απαραίτητο να εξαλειφθεί η σύριγγα, η χρήση κολπικών υπόθετων και δισκίων, καθώς και τοπικών απολυμαντικών. Την ημέρα της επίσκεψης στο γιατρό, η υγιεινή των γεννητικών οργάνων γίνεται χωρίς τη χρήση σαπουνιού.
Στρίψτε τη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης
Αυτή η φράση δεν θα πρέπει να προκαλεί σύγχυση ή έκπληξη για μια σύγχρονη γυναίκα. Εξάλλου, κάθε κορίτσι που νοιάζεται για την υγεία της, με την έναρξη της σεξουαλικής δραστηριότητας, υποχρεούται να υποβληθεί σε τακτικούς ελέγχους στον γυναικολόγο, συμπεριλαμβανομένης αυτής της ανάλυσης. Ωστόσο, με την έναρξη της εγκυμοσύνης, αντιλαμβανόμαστε πολλά πράγματα διαφορετικά. Και το επίχρισμα που μας ενδιαφέρει λίγο πριν προκαλεί πολλές ερωτήσεις, αμφιβολίες και φόβους. Ας ακούσουμε τι λένε οι γυναικολόγοι γι 'αυτόν.
Καλή και κακή χλωρίδα
Η κολπική μικροχλωρίδα είναι μια συλλογή από μικροοργανισμούς που την κατοικούν. Κάθε γυναίκα έχει τη δική της, επομένως απαγορεύεται αυστηρά η χρήση ειδών υγιεινής άλλων ανθρώπων (αυτό μας δίδαξε από την παιδική ηλικία). Αλλά οι νόμοι της φύσης είναι οι ίδιοι για όλους, και για αυτό μιλούν.
Κανονικά, ο κόλπος μιας γυναίκας (καθώς και ο τράχηλος και η ουρήθρα) αποικίζονται από γαλακτοβακίλλους που παράγουν γαλακτικό οξύ. Το όξινο περιβάλλον είναι δυσμενές για την αναπαραγωγή και τη ζωή άλλων (παθογόνων) μικροοργανισμών και αποτελεί φυσική άμυνα έναντι αυτών των ανεπιθύμητων παραγόντων. Οι γαλακτοβάκιλλοι ονομάζονται επίσης κολλά Doderlyayna, γαλακτοβάκιλλοι ή laktomorfotipami και ανάλυσης (επίχρισμα στη χλωρίδα) ορίζονται απλά ως ραβδιά. Ωστόσο, στη χλωρίδα μας δεν είναι μόνοι.
Η υπό όρους παθογενής χλωρίδα επίσης ζει σε κάθε κόλπο. Αυτή η δυνητικά επιβλαβείς μικροοργανισμούς, οι οποίοι ενεργοποιούνται μόνο υπό ορισμένες συνθήκες: άγχος, μειωμένη λειτουργία του ανοσοποιητικού του οργανισμού, τη λήψη ορισμένων φαρμάκων (αντιμικροβιακά, αντισυλληπτικό χάπι), θηλυκό ορμονικές αλλαγές (εγκυμοσύνη, διαβήτη ή μολυσματικές ασθένειες), και άλλα. Για την υπό όρους παθογόνο χλωρίδα περιλαμβάνουν διάφορα κόκκοι (σταφυλόκοκκοι, στρεπτόκοκκοι, εντερόκοκκοι, peptokokki, peptostreptokokki) Gardnerella (προκαλέσει βακτηριακή κολπίτιδα), μύκητες του γένους Candida (αιτία καντιντίαση, ή τσίχλα), Enterobacteriaceae, Bacteroides, διφθεροειδών, fuzobakterii και άλλοι.
Αλλά το πιο επικίνδυνο για τις γυναίκες, ειδικά κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, οι παθογόνοι παράγοντες που εισέρχονται από τον έξω κόλπο (συνήθως ως αποτέλεσμα της μόλυνσης κατά τη σεξουαλική επαφή) και αρχίζουν να πολλαπλασιάζονται γρήγορα εδώ. Τα πιο γνωστά από αυτά τα εχθρικά βακτηρίδια είναι ο τριχομονάς (που προκαλεί την ανάπτυξη της τριχομινάσης), ο γονοκόκκος (προκαλεί τη γονόρροια), ο ιός των ανθρώπινων θηλωμάτων, ο έρπης και άλλοι ιοί. Και αυτό είναι ακριβώς πώς αναζητούνται πρώτα απ 'όλα (και επίσης ελέγχουν τον αριθμό των υπό όρους παθογόνων μικροοργανισμών) όταν λαμβάνουν ένα επίχρισμα για τη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Βοηθά στον προσδιορισμό του τύπου και του αριθμού των βακτηρίων, ο οποίος είναι καθοριστικός παράγοντας στη θεραπεία.
Παρεμπιπτόντως, τα μυκοπλάσματα, ουρεπλάσματα και χλαμύδια μπορούν να προσδιοριστούν μόνο με σπορά για κρυφές μολύνσεις. Ένα επίχρισμα στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης δεν αποκαλύπτει αυτές τις ασθένειες. Γενικά, πρόκειται για μια προκαταρκτική μελέτη, μετά την οποία, σε περίπτωση ανίχνευσης παθογόνου χλωρίδας, είναι απαραίτητο να περάσει η σπορά.
Σμήνη στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης: κανονική, αποκλίσεις
Η εγκυμοσύνη είναι μία από τις πιο σημαντικές και ευσεβείς προσδοκίες στη ζωή κάθε γυναίκας. Ωστόσο, για να προχωρήσει αυτή η περίοδος όσο το δυνατόν πιο άνετα και αθόρυβα, είναι απαραίτητο να διεξάγονται τακτικά δοκιμές για την πρόληψη διαφόρων ασθενειών και επιπλοκών. Ένα από αυτά - είναι ένα επίχρισμα στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Τι είναι η μικροχλωρίδα;
Η κολπική μικροχλωρίδα είναι μια συλλογή μικροσκοπικών δεδομένων των οργανισμών που την κατοικούν. Χαρακτηρίζεται από μια αυστηρή ατομικότητα, για το λόγο αυτό απαγορεύεται αυστηρά η χρήση προϊόντων υγιεινής άλλων ανθρώπων.
Στην κανονική κατάσταση, η κολπική μικροχλωρίδα αποτελείται από γαλακτοβακίλλια, σκοπός των οποίων είναι η παραγωγή γαλακτικού οξέος. Με τη σειρά του οφείλεται ακριβώς στο όξινο περιβάλλον ότι δημιουργούνται αρνητικές συνθήκες για τη ζωτική δραστηριότητα και την επακόλουθη εξάπλωση των παθογόνων παραγόντων, η οποία δρα ως προστατευτικός φραγμός έναντι των παθολογικών παραγόντων. Ένα άλλο όνομα για τα γαλακτοβακίλλια είναι οι ράβδοι Dederlein ή οι λακτομοροτυπίες.
Ωστόσο, υπό όρους, ο κόλπος κατοικεί επίσης σε ένα παθολογικό περιβάλλον, που αποτελείται από μικροοργανισμούς που αντιπροσωπεύουν έναν πιθανό κίνδυνο. Η ενεργοποίησή τους συμβάλλει σε ορισμένους ειδικούς παράγοντες:
- αγχωτικά κράτη.
- μειωμένη ανοσία.
- τη χρήση ισχυρών φαρμάκων.
- αλλαγές στο ορμονικό υπόβαθρο.
Το παθογόνο περιβάλλον κατοικείται από:
- διάφορες μολύνσεις από κοκκάλες.
- gardnerella, προκαλώντας βακτηριακή μορφή κολπίτιδας.
- Μανιτάρια Candida, τα οποία προκαλούν την ανάπτυξη της τσίχλας.
Ωστόσο, κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, τα παθογόνα που διεισδύουν στον κόλπο από το εξωτερικό περιβάλλον είναι ιδιαίτερα επικίνδυνα, τα οποία συνήθως εμφανίζονται ως αποτέλεσμα μόλυνσης κατά τη διάρκεια της απροστάτευτης οικειότητας. Τα βακτήρια αυτά χαρακτηρίζονται από ταχεία αναπαραγωγή, η οποία προκαλεί την εμφάνιση σοβαρών γυναικολογικών παθήσεων αφροδίσια.
Όταν λαμβάνεται ένα επίχρισμα στη χλωρίδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, τα παθογόνα που παρουσιάζονται εντοπίζονται στην αρχή. Η ανάλυση αυτή επιτρέπει τον εντοπισμό των ειδών και των ποσοτικών χαρακτηριστικών των παθογόνων, που είναι ο καθοριστικός παράγοντας στη θεραπεία. Πρέπει να ειπωθεί ότι δεν αποκαλύπτει γυναικολογικές παθήσεις, δεδομένου ότι είναι μια αποκλειστικά προπαρασκευαστική ερευνητική μέθοδος, μετά την οποία, με την επιφύλαξη της ανίχνευσης της παθογόνου μικροχλωρίδας, υπάρχει ανάγκη να παραδοθεί η σπορά.
Αλλάξτε τη μικροχλωρίδα
Κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, υπό την επίδραση των ορμονικών μεταβολών, παρατηρείται αύξηση του αριθμού των κυτταρικών δομών, καθώς και η ταυτόχρονη συσσώρευση γλυκογόνων ουσιών σε αυτά, τα οποία αποτελούν το κύριο συστατικό που εμπλέκεται στην παραγωγή γαλακτικού οξέος. Έτσι, στο θηλυκό γεννητικό όργανο, διατηρείται πάντα μια αντίδραση οξέος, η οποία είναι το κλειδί για την αύξηση της φυσιολογικής μικροχλωρίδας ενώ ταυτόχρονα καταστέλλουν τους παθογόνους παράγοντες.
Καθώς το έμβρυο μεγαλώνει, η παραγωγή γαλακτοβακίλλων αυξάνεται 10 φορές. Ταυτόχρονα, το επίπεδο βακτηριακής αποικιοποίησης του τράχηλου αρχίζει να μειώνεται, γεγονός που αποτελεί σημαντική προϋπόθεση για την προστασία του παιδιού από τους παθογόνους παράγοντες κατά τη διαδικασία της γέννησής του.
Σημασία της ανάλυσης
Ένα επίχρισμα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης στη χλωρίδα πρέπει να είναι τουλάχιστον δύο φορές κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Για πρώτη φορά εμφανίζεται μια τέτοια ανάγκη κατά την εγγραφή για να επιβεβαιωθεί η καθαρότητα του κόλπου. Η δεύτερη ανάλυση χρόνου εκτελείται λίγο πριν από την παράδοση. Η επανεξέταση είναι σημαντική για την εξαίρεση των παθολογικών παθογόνων στην κολπική μικροχλωρίδα.
Το γεγονός είναι ότι οι λοιμώξεις του γεννητικού συστήματος και οι ασθένειες που προκαλούν συχνά γίνονται η αιτία της ανικανότητας να μεταφέρουν το έμβρυο, οδηγώντας σε πρόωρη γέννηση. Εάν το παιδί διατηρηθεί, μπορεί να προκύψει ενδομήτρια μόλυνση λόγω της συνεχούς επίδρασης των παθογόνων παραγόντων. Επιπλέον, κατά τη γέννηση, είναι πιθανό το μωρό να μολυνθεί.
Η μη προγραμματισμένη ανάλυση της κολπικής μικροχλωρίδας πρέπει να είναι στην περίπτωση των ακόλουθων συμπτωμάτων:
- δυσάρεστες εκδηλώσεις και πόνο των θηλυκών οργάνων, συνοδευόμενες από ένα αίσθημα καύσου, οίδημα ή απόκτηση του κόκκινου.
- κολπική απόρριψη σε συνδυασμό με την εμφάνιση των τιμών θερμοκρασίας του σώματος?
- δυσάρεστες εκδηλώσεις στην κάτω κοιλιακή χώρα της έλξης της φύσης.
Χαρακτηριστικά του επιχρίσματος
Όπως αναφέρθηκε παραπάνω, κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, η οποία προχωρά χωρίς παθολογίες, η ανάλυση της μικροχλωρίδας του κόλπου δίνεται κατά την εγγραφή και με την έναρξη του τρίτου τριμήνου. Στην περίπτωση αυτή, η συμπεριφορά των ιατρικών εξετάσεων στην περίπτωση:
- απειλούσε την αποτυχημένη έκτρωση.
- αποβολές.
- υψηλό νερό?
- μόλυνση του εμβρύου κατά τη διάρκεια της ενδομήτριας ανάπτυξης.
Το Smear λαμβάνεται στην καρέκλα κατά τη διάρκεια μιας συνήθους εξέτασης από έναν γυναικολόγο. Για το σκοπό αυτό χρησιμοποιούνται αποστειρωμένα ή αναλώσιμα όργανα, τα οποία λαμβάνουν δείγματα από:
- ουρήθρα;
- κολπικό τοίχωμα, που βρίσκεται στο πλάι.
- τραχήλου της μήτρας.
Ακολούθως, το συλλεγέν υλικό χύνεται σε επισημασμένο γυαλί, το οποίο στη συνέχεια αποστέλλεται στο εργαστήριο. Η ανάλυση λαμβάνει υπόψη τις ποσοτικές, έγχρωμες παραμέτρους του επιχρίσματος. Λαμβάνει επίσης υπόψη τη μυρωδιά της υπάρχουσας απόρριψης και την κατάσταση των κολπικών τοιχωμάτων και του τραχήλου της μήτρας.
Σε εργαστηριακές συνθήκες, το επίχρισμα υποβάλλεται σε χρώση Gram, η οποία του επιτρέπει να μελετήσει τη μικροβιακή σύνθεση του, καθώς και να αναγνωρίσει τα κύτταρα του αίματος και τις κυτταρικές δομές που κατοικούν από βακτηριακά παθογόνα.
Η κολπική καθαριότητα διαιρείται κατά βαθμούς:
- Ο πρώτος ή η κανονικογένεση. Αυτός ο βαθμός χαρακτηρίζεται από την παρουσία χλωρίδας που σχηματίζει οξύ, από μια πληθώρα βακτηρίων γαλακτικού οξέος και από ένα εξαιρετικά χαμηλό περιεχόμενο παθογόνου μικροχλωρίδας. Στην περίπτωση αυτή, τα κύτταρα του αίματος χαρακτηρίζονται από μοναδικές εκδηλώσεις.
- Δεύτερος ή ενδιάμεσος τύπος επιθέματος. Το μέσο είναι επίσης όξινο. Υπάρχει μια υπεροχή των γαλακτοβακίλλων έναντι άλλων μικροβίων. Ο όγκος των λευκοκυττάρων ανέρχεται σε 15. Κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, είναι δυνατόν να αυξηθεί αυτός ο δείκτης στους 20 απουσία φλεγμονωδών διεργασιών.
- Τρίτον ή δυσθυμία. Διαγνωρίζεται στη βακτηριακή μορφή της κολπίτιδας, όταν πρακτικά απουσιάζουν τα γαλακτοβακίλλια, και υπάρχει σημαντική ποσότητα θετικών κοκκίων στο επίχρισμα. Ταυτόχρονα, υπάρχουν αρνητικές κατά Gram ράβδους.
- Τέταρτη ή κολπίτιδα. Σε αυτή την περίπτωση, τα ευεργετικά βακτήρια απουσιάζουν εντελώς. Το μέσο αποκτά έναν αλκαλικό χαρακτήρα σε συνδυασμό με την αφθονία των κυττάρων του αίματος.
Ο κανόνας αναλαμβάνει τον πρώτο ή τον δεύτερο βαθμό καθαρότητας.
Λίγες μέρες πριν βάζετε ένα επίχρισμα, είναι σημαντικό να εγκαταλείψετε την οικεία οικειότητα και επίσης να αποφύγετε:
- διαδικασίες ψεκασμού.
- κολπικά υπόθετα.
- χρήση τοπικών παραγόντων απολύμανσης.
Την ημέρα της επίσκεψης στην γυναικολογική κλινική, θα πρέπει να σταματήσετε να χρησιμοποιείτε σαπούνι στη διαδικασία πλυσίματος των γεννητικών οργάνων.
Κανονική απόδοση
Η αποκωδικοποίηση των βέλτιστων δεικτών επιχρίσματος αντιπροσωπεύεται από τις ακόλουθες τιμές:
1. Κολπικός βλεννογόνος:
- τα λευκοκύτταρα είναι στα κανονικά 0-15 μονάδες.
- η βλέννα είναι παρούσα με μετριοπάθεια.
- ζύμη μπορεί να υπάρχει σε μικρές ποσότητες.
2. Τράχημα μήτρας:
- λευκοκύτταρα - 0-30 μονάδες.
- δεν υπάρχει δυνατότητα προσδιορισμού της μικροχλωρίδας.
- την παρουσία μέτριας ποσότητας βλέννης,
- οι μύκητες που μοιάζουν με ζύμη απουσιάζουν εντελώς.
3. Η ουρήθρα:
- λευκοκύτταρα - 5-10 μονάδες.
- η μικροχλωρίδα δεν προσδιορίζεται.
- η βλέννα απουσιάζει εντελώς.
- δεν ανιχνεύεται επίσης ζύμη.
Σε όλες τις τιμές εντοπισμού των επιθηλιακών ιστών κυμαίνεται από 5 έως 10 μονάδες. Ο Gonococci και ο Trichomonas σε όλες τις περιπτώσεις θα πρέπει να απουσιάζουν.
Αποκλίσεις από τον κανόνα
Ωστόσο, ο ρυθμός δεν εντοπίζεται πάντοτε. Οι ακόλουθες τιμές μπορεί να υποδεικνύουν την παθολογία στο εσωτερικό του κόλπου:
- Η απουσία πλακώδους επιθηλίου αποδεικνύει τη μείωση του κορεσμού των οιστρογόνων στο σώμα. Η αύξηση αυτού του συστατικού υποδηλώνει τη διαδικασία της φλεγμονής.
- Οι λοιμώξεις του Coccus και οι μύκητες που μοιάζουν με ζύμες υποδεικνύουν την ανάπτυξη των αντίστοιχων ασθενειών.
- Η φλεγμονή επιβεβαιώνεται επίσης από την απελευθέρωση της βλέννας σε άφθονες ποσότητες.
Πρέπει να πούμε ότι η αυξημένη περιεκτικότητα των λευκοκυττάρων είναι πάντα απόδειξη της έναρξης της φλεγμονώδους διαδικασίας. Εάν εντοπιστεί κάποια ανωμαλία, εκχωρούνται πρόσθετες δοκιμές. Έτσι, μπορεί να γίνει:
- τη μελέτη κολπικών εκκρίσεων για τη βακτηριολογία με στόχο τον προσδιορισμό του παθογόνου και τον προσδιορισμό του βαθμού αντοχής στα αντιβακτηριακά φάρμακα,
- ανάλυση για σεξουαλικά μεταδιδόμενες λοιμώξεις.
Σύμφωνα με τα αποτελέσματα των δοκιμών, απαιτείται η απαραίτητη θεραπεία.
Κατά την περίοδο της κύησης, προτιμάται η θεραπεία με τοπικά μέσα που δεν περιέχουν αντιβιοτικά. Ωστόσο, σε περίπτωση ανάγκης για πολύπλοκη θεραπεία, επιτρέπονται αντιβακτηριακά φάρμακα από την αρχή του δεύτερου τριμήνου.
Πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι ορισμένες μολύνσεις μπορούν να εμφανιστούν σε λανθάνουσα μορφή, γεγονός που αποτελεί ιδιαίτερο κίνδυνο για την ανάπτυξη του εμβρύου. Για το λόγο αυτό, η δοκιμή για επιχρίσματα μικροχλωρίδας είναι υποχρεωτική.