Από τον Μίκη Θεοδωράκη...
ΔΕΙΤΕ/ΑΚΟΥΣΤΕ/ΔΙΑΒΑΣΤΕ
-
12.04.2020
Δήλωση Μίκη Θεοδωράκη
Στα 1945-46 η τότε κυβέρνηση, για να βοηθήσει τους φοιτητές και τις φοιτήτριες, οργάνωσε γι’ αυτούς συσσίτια. Να θυμίσω ότι την εποχή εκείνη οι άνθρωποι πεινούσαν. Εμείς οι σπουδαστές των Ωδείων είχαμε εξαιρεθεί από αυτό το σωτήριο μέτρο. Και είχαμε αφεθεί στην πείνα μας. -
01.08.2020
Βίντεο από την εκπομπή του ΡΙΚ «Εμείς κι ο κόσμος μας»
Στα πλαίσια των εορτασμών για τα 80χρονα της χορωδίας ΑΡΗΣ Λεμεσού, μή χάσετε δύο συναυλίες αφιερωμένες στο σημαντικότερο σύγχρονο Έλληνα μουσικοσυνθέτη μας Μίκη Θεοδωράκη. 2 Αυγούστου Κηποθέατρο Λεμεσού και 3 Αυγούστου Σχολή Τυφλών Λευκωσία. Δείτε εδώ ένα ειδικό αφιέρωμα για το σπουδαίο δημιουργό μας. -
25.07.2020
...αν αυτή η χώρα υπάρχει ακόμα, αυτό το οφείλει σε αυτά τα ηθικά αναστήματα, σε αυτά τα αδέσμευτα και ανεξάρτητα πνεύματα, σε αυτές τις τόσο σπάνιες, τις γεμάτες όραμα, αφιλοκέρδεια και πραγματική αγάπη για τον τόπο φωνές. Ανάμεσα σε αυτές, η πιο σημαντική από αυτές, ρομαντική και αυστηρή μαζί, καθοδηγητική και σωτήρια είναι η φωνή του Μίκη Θεοδωράκη.
-
19.07.2020
2 Αυγούστου στο Κηπουέατρο Λεμεσού
3 Αυγούστου στο Αμφιθέατρο σχολής τυφλών
Αφιέρωμα στα 95 χρόνια του Μίκη Θεοδωράκη
Πρόκειται για ένα πρόγραμμα με την Ανεξάρτητη Λαϊκή Ορχήστρα «Μίκης Θεοδωράκης» αφιερωμένο στα πιο αγαπημένα και γνωστά λαϊκά αλλά και λυρικά τραγούδια του συνθέτη.
Τα τραγούδια της συναυλίας θα ερμηνεύσουν ο Βασίλης Λέκκας και η Σοφία Παπάζογλου -
30.03.2020
Ο Μανώλης Γλέζος ξέσκισε την Σβάστικα και τυλίχτηκε την Ελληνική Σημαία.
Ταυτίστηκε με τον Λαό μας.
Αιώνιο Σύμβολο Ελευθερίας!
Αθήνα, 30.3.2020
Μίκης Θεοδωράκης -
08.03.2020
Σ' αυτές τις κρίσιμες ώρες, η σκέψη μου βρίσκεται στο πλευρό των παιδιών μας που υπερασπίζουν τα σύνορα της πατρίδας και στους γενναίους άντρες και γυναίκες του Έβρου...
Αθήνα, 8.3.2020 -
05.04.2020
Αλήθειες και θεωρίες συνωμοσίας για τα κατοικίδια και τον κορονοϊό
Τα κατοικίδια δεν νοσούν από τον COVID-19. Δεν προσπαθούμε να σας ξεγελάσουμε. Ούτε σας κρύβουμε κάποια ανομολόγητη αλήθεια. Μοιραζόμαστε μαζί σας τις μεθοδικές τεκμηριώσεις, παραθέτουμε τις πηγές και προχωράμε στο σκοτάδι με μοναδικό φανό την επιστήμη.
-
16.02.2020
Το 1970 ο Μίκης Θεοδωράκης βρέθηκε για 2-3 μέρες στη Νέα Υόρκη για να πάρει μέρος στη Σύνοδο Νέων του ΟΗΕ (ως πρόεδρος των Λαμπράκηδων και του Πατριωτικού Μετώπου). Εκεί συνάντησε το δημοσιογράφο του ραδιοφωνικού σταθμού της Βοστώνης WBAI Bob Kuttner, στον οποίο έδωσε μια μισάωρη συνέντευξη.
-
26.10.2019
Μεγάλη τιμητική διάκριση του Μίκη Θεοδωράκη στον Καναδά
Aνακηρύχθηκε «συνθέτης της εβδομάδας» από το γνωστό Καναδικό ραδιοφωνικό κανάλι κλασσικής μουσικής «The New Classical FM». Ο κρητικής και μικρασιατικής καταγωγής συνθέτης και παγκοσμίως καταξιωμένος Έλληνας μουσουργός Μίκης Θεοδωράκης ανακηρύχθηκε «συνθέτης της εβδομάδας» από το γνωστό Καναδικό ραδιοφωνικό κανάλι κλασσικής μουσικής «The New Classical FM». -
19.10.2019
Απ’ όσο γνωρίζω, ένας από τους βασικούς όρους των Μνημονίων είναι και η παράδοση του εθνικού μας πλούτου στους δανειστές μας. Και ερωτώ την Κυβέρνηση εάν ισχύει ακόμα ο όρος αυτός. Γιατί εάν ισχύει, τότε δεν έχουμε το δικαίωμα να παράξουμε πλούτο. Δηλαδή οικονομική ανάπτυξη. Γιατί αυτομάτως η αξία του πλούτου που θα παραχθεί, οφείλει να κατατεθεί στο Ταμείο των δανειστών μας. Με λίγα λόγια, σύμφωνα με το Μνημόνιο, δεν έχουμε το δικαίωμα της οικονομικής ανόρθωσης της χώρας δίχως την έγκριση των δανειστών μας.
-
15.08.2019
Διαβάζω ότι κάποιοι με κατηγορούν ότι ενώ επικαλούμαι τον ρεαλισμό στις σχέσεις μας με την Τουρκία, τον ξεχνώ όταν πρόκειται για τα Σκόπια.
Θεωρώ όμως ότι με τα Σκόπια δεν έχουμε καμμιά διαφορά που να επηρεάζει την καθημερινή μας ζωή και πολύ περισσότερο να ενέχει σοβαρό κίνδυνο θερμού επεισοδίου ή πολέμου. Αυτοί θέλουν να ονομάζονται Μακεδόνες. Δηλαδή παίρνουν ένα όνομα ελληνικό. Δεν μπορούμε να τους εμποδίσουμε στην πράξη να το κάνουν. -
03.09.2019
Με αφορμή το άρθρο του κ. Ηλία Κανέλλη στα ΝΕΑ (22.8.2019) με το οποίο προτείνει «Όχι άλλους Ζορμπάδες» και ταυτίζει τους παραβάτες συμπατριώτες μας με τον ήρωα του Καζαντζάκη και ειδικά με τον ρόλο του Άντονι Κουίν στην ομώνυμη ταινία, ωσάν ο καζαντζακικός ήρωας να είναι ένας χαμερπής τύπος που καμαρώνει για την ανομία του, ενώ την ίδια στιγμή σε όλες τις «κανονικές χώρες» οι πολίτες υπακούουν στους νόμους, μια και στα «κανονικά κράτη» η «νομιμότητα είναι υποχρέωση», ήρθαν στο μυαλό μου όλοι οι αιώνες της αποικιοκρατίας που επέβαλαν τα «κανονικά κράτη» της Ευρώπης στην Αφρική, στις Ινδίες, στην αμερικανική ήπειρο, στην Αυστραλία και τις ασιατικές χώρες.
-
11.08.2019
Αν και λόγω της ηλικίας μου έχω απομακρυνθεί από τα κοινά, η σημερινή συνέντευξη του Τουρκοκύπριου Προέδρου κου Ακιντζί στα ΝΕΑ, με αναγκάζει να «στρατευτώ» και να μιλήσω ξανά.
Στα 1986 πήρα την πρωτοβουλία μαζί με άλλους φίλους στην Ελλάδα και στην Τουρκία και δημιουργήσαμε στην Κωνσταντινούπολη την πρώτη Επιτροπή Ελληνοτουρκικής Φιλίας που αμέσως βρήκε μεγάλη απήχηση στους λαούς των δύο χωρών.
-
06.08.2016
Επειδή στο προηγούμενο άρθρο μου («Απάντηση Μίκη Θεοδωράκη» 28.7.2016) μίλησα για «ένοπλο αγώνα» ως στόχο του ΠΑΜ, θα ήθελα να αναφερθώ εδώ πιο συγκεκριμένα στο πώς προσπαθούσαμε να προετοιμαστούμε κι εμείς αλλά και να προετοιμάσουμε τον κόσμο, ώστε να φτάσουμε τελικά στον στόχο αυτόν.
Αρχές του Ιουνίου του 1967, αποφασίσαμε τη δημιουργία του Πατριωτικού Μετώπου (ΠΑΜ). Όταν έμεινα μόνος με τον Κώστα Φιλίνη στο σπίτι του Λελούδα, μείναμε σύμφωνοι να πουλήσουμε ακριβά τη ζωή μας. Όχι μονάχα προκηρύξεις και άλλα ήπια μέτρα αλλά ένοπλος αγώνας ως κορυφαία επιδίωξη της καινούριας οργάνωσης. -
13.12.2017
257/5000
Πρωτότυπος τίτλος: "La Grece - Le cri du silence" (Ελλάδα - Η κραυγή της σιωπής). Λίγους μήνες πριν από την κατάρρευση της στρατιωτικής χούντας στην Ελλάδα, ο Μίκης Θεοδωράκης αφηγείται ένα γαλλικό ντοκιμαντέρ (από τον Έλληνα Ρόμπερτ Μανθούλη) για τη μουσική της χώρας του. -
Η μοναξιά πράγματι αποτελεί προϋπόθεση για την δημιουργική πράξη. Επειδή ξεκίνησα από πολύ νωρίς την σχέση μου με την Τέχνη και φυσικά περισσότερο με την Μουσική, έμαθα να νοιώθω μόνος κάτω από οποιεσδήποτε συνθήκες, σε σημείο οι άλλοι να μην υπάρχουν καν για μένα, ακόμα και όταν ο άλλος εαυτός μου, ο αγωνιστής, με οδηγούσε σε χρονοβόρες, ψυχοφθόρες έως και σαρκοφάγους θυσίες εναντίον του εαυτού μου για χάρη των άλλων!.....
-
Διαβάστε την ομιλία του Μίκη Θεοδωράκη που πραγματοποιήθηκε στα πλαίσια των εγκαινίων του θεάτρου "Μίκης Θεοδωράκης" στα Χανιά -
Παραλειπόμενο από το μουσικό διαγωνισμό που διοργάνωσε το Ε.Ι.Ρ. Αναφέρονται δηλώσεις του Αντ. Ευαγγελάτου καθώς και των βραβευμένων συνθετών Αλ. Ξενου, Δ. Δραγατάκη και Μ. Θεοδωράκη. Δημοσίευμα της Αυγής στις 5/12/1962
-
14.12.2016
Υπέγραψα κι εγώ το ΟΧΙ στην απέλαση των 8 Τούρκων αξιωματικών, που είναι βέβαιο ότι αν απελαθούν, θα τους σκοτώσουν.
Για άλλη μια φορά θα ήθελα να καταδικάσω την όποια απόφαση παραβιάζει τα ανθρώπινα δικαιώματα πολιτικώς διωκομένων και να απευθύνω έκκληση στην Ελληνική Δικαιοσύνη, με την τελική της απόφαση να προστατεύσει τα δικαιώματά τους αυτά και να αποτρέψει την απέλαση. -
Η απόγνωση του Θεοδωράκη από τις παλινδρομήσεις των υπόλοιπων αντιστασιακών οργανώσεων για ενιαία δράση, την αποτυχία των πρωτοβουλιών του για ενότητα και την τελεσίδικη διάσπαση του Εθνικού Αντιστασιακού Συμβουλίου και του λαϊκού Κινήματος; τον είχε προσανατολίσει πρόσκαιρα, όπως διαπιστώθηκε ήδη, στην υιοθέτηση της “λύσης Καραμανλή” στις αρχές του 1973.
-
Συμφωνώ απόλυτα με την απόφαση του Αλέξη Τσίπρα να δηλώσει ότι η πρώτη πράξη της νέας Κυβέρνησης θα είναι η ρητή καταγγελία του Μνημονίου από τη νέα ελληνική Βουλή.
-
«90 χρόνια Μίκης Θεοδωράκης» με το Μάριο Φραγκούλη, τη Λαϊκή Ορχήστρα «Μίκης Θεοδωράκης» και τη «Διάσταση»
Παρασκευή 3 Ιουλίου
Παττίχειο Αμφιθέατρο Λάρνακας
Κυριακή 5 Ιουλίου
Κηποθέατρο Λεμεσού -
Η πρόσφατη ανακοίνωση της Παγκόσμιας Τράπεζας μας προσγείωσε στην τραγική πραγματικότητα:
«Η ελληνική κυβέρνηση ζήτησε τεχνική και οικονομική βοήθεια για να αντιμετωπίσει προκλήσεις όπως η μακροχρόνια ανεργία, η οικονομική ανταγωνιστικότητα και ανάπτυξη, καθώς και η κοινωνική προστασία».
Με αυτή την λιτή ανακοίνωση η Ελλάδα, που έπαψε να είναι τριτοκοσμική χώρα τον προηγούμενο αιώνα, επανήλθε, στον 21Ο αιώνα, στις τριτοκοσμικές χώρες!
-
Η Δανειοδοτική Σύμβαση, το Μνημόνιο και η Συμφωνία έγκρισης του ΔΝΤ αποτελούν μια ενιαία διεθνή σύμβαση που υπογράφουν η Ελληνική Δημοκρατία, οι 16 χώρες της Ευρωζώνης... -
Τρία σκίτσα, που περιγράφουν χωρίς λόγια, το που καταλήγουν συνήθως τα ζώα, τα οποία αντιμετωπίζονται ως δώρα και όχι ως έμψυχα πλάσματα...
-
25.05.2016
Αγαπημένε μου Guy,
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι έφυγες για πάντα εσύ που με την αγάπη και την φιλία σου ήσουν το πιο πολύτιμο στήριγμά μου από την στιγμή που σε γνώρισα, εδώ και 43 περίπου χρόνια, μέχρι αυτή τη στιγμή που σε χάνω για πάντα. -
20.04.2018
Το σημερινό ετήσιο Doodle της Ημέρας της Γης δημιουργήθηκε σε συνεργασία με έναν από τους σημαντικότερους υποστηρικτές του πλανήτη: ο Αιθολόγος (ειδικός της συμπεριφοράς των ζώων), ο ερασιτέχνης, ο ακτιβιστής και ο εραστής των ζώων Dr. Jane Goodall, που αφιέρωσε τη ζωή της στη μελέτη και προστασία του περιβάλλοντός μας. Σε αυτήν, η Jane μοιράζεται το προσωπικό της μήνυμα στον κόσμο την Ημέρα της Γης 2018, συμπεριλαμβανομένης της έμπνευσής της και ό, τι μπορούμε όλοι να κάνουμε για να έχουμε θετικό αντίκτυπο στον πλανήτη μας.
-
Η σχέση των Ελλήνων με την αρχαία τραγωδία είναι ιδιαίτερα συγκινητική αυτή την εποχή που η Ελλάδα φαίνεται να βυθίζεται σε μια άβυσσο φτώχειας, παράνοιας και κοινωνικής αποσύνθεσης. Η παρούσα οικτρή κατάσταση της χώρας προκαλεί συναισθήματα déjà vu στους μεγαλύτερους σε ηλικία Έλληνες, εκείνους που έζησαν όχι μόνον τη δικτατορία των συνταγματαρχών, στα τέλη της δεκαετίας του 1960 και στις αρχές του 1970, αλλά που θυμούνται και την πείνα της Κατοχής και την ωμότητα του Εμφύλιου Πολέμου. Τα διαστήματα σχετικής ειρήνης και δημοκρατίας στην πρόσφατη ιστορία της σύγχρονης Ελλάδας έχουν βιωθεί στη σκιά των προηγούμενων πολύ τραγικών γεγονότων, τα οποία διαμόρφωσαν τη συνείδηση των Ελλήνων πολιτών.
-
23.06.2017 Η επικείμενη σύγκληση της Διάσκεψης της Γενεύης συνιστά βαρύτατο έγκλημα κατά της Κυπριακής Δημοκρατίας. Υφαρπάσσει την ύψιστη συντακτική εξουσία που έχει μόνο ο κυπριακός λαός και κανείς άλλος, αποδίδοντάς την σε διάσκεψη όπου συμμετέχουν τρία ξένα κράτη. Δεν είναι μόνο παράνομη, είναι και παράλογη. Καλούνται Βρετανία και Τουρκία, δύο κράτη με αιώνες βλέψεων στο νησί, που υποκίνησαν τη διαμάχη Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων, διεξήγαγαν αιματηρούς πολέμους εναντίον της Κύπρου, να συμβάλλουν στη λύση του προβλήματος που δημιούργησαν. Μόνο να αποτελειώσουν την Κύπρο μπορούν αυτοί.