Category Archives: ΗΦΑΙΣΤΟΣ ...VERSUS ΠΟΛΙΤΙΚΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΟΣ ΚΑΙ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΟΣ ΟΡΘΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ή ΤΟ BREXIT ΩΣ ΕΥΚΑΙΡΙΑ ΑΝΑΓΚΑΙΩΝ ΑΠΟΦΑΣΕΩΝ Π. Ήφαιστος Επειδή η δραματοποίηση ποτέ δεν ήταν προνόμιό μας το θέμα των σχέσεων Βρετανίας-ΕΕ θα εξεταστεί υπό το πρίσμα πιο ψύχραιμων προσεγγίσεων και πάγιων στρατηγικών κριτηρίων. Κυρίως υπό το πρίσμα δύο από καιρό αποκρυσταλλωμένων πορισμάτων: Πρώτον, έχουμε δύο χρόνια και βάλε διαπραγματεύσεις κατά την διάρκεια των οποίων οι διπλωματικά αριστοτέχνες Βρετανοί θα δείξουν εάν συνεχίζουν την μεταπολεμική παράδοση. Πιο συγκεκριμένα, όταν τελείωσε η αποικιακή εποχή φρόντισαν να διατηρήσουν πανίσχυρους θεσμούς στρατηγικού σχεδιασμού και στρατηγικών αποφάσεων των οποίων οι πολιτικοί, όσον αφορά τους χειρισμούς και τις διαπραγματεύσεις, είναι εντολοδόχοι. Δεύτερον, ... Read the rest of this entry Θέμα. Τι θέλει η τοπική κοινωνία και οι Δημότες: «Η νήσος Φλέβα στα ανοικτά του Δήμου μας έκτασης 1500 στρεμμάτων είναι ένας από τους σημαντικότερους θαλάσσιους και νησιώτικους βιοτόπους στην Ελλάδα, ένα διαμάντι φυσικού περιβάλλοντος στην αυλή μας, που ανήκει στις Ένοπλες Δυνάμεις. Σε συνεργασία μαζί τους και με άλλους αρμόδιους φορείς θα μεριμνήσουμε ώστε, αφενός, να διαφυλαχθεί το πανέμορφο αυτό περιβάλλον και αφετέρου να εξεταστούν τρόποι ασφαλούς και ελεύθερης επίσκεψης από όλους τους Δημότες» (απόσπασμα από το πρόγραμμα του Συνδυασμού «ΒΒΒ Πόλη για να ζεις». Πλειοψήφησε στις τελευταίες Δημοτικές εκλογές–από ότι ξέρω αυτό θέλουν όλοι οι Συνδυασμοί και βέβαια οι Δημότες) Αγαπητέ κ Υπουργέ, ... Παναγιώτης Ήφαιστος Π. Ήφαιστος, Νήσος Φλέβα διαμάντι φυσικού περιβάλλοντος στην αυλή 5 εκατομμυρίων κατοίκων της Αττικής: ΟΧΙ στην εκποίηση της φυσικής και πολιτιστικής μας κληρονομιάς. Θέμα. Τι θέλει η τοπική κοινωνία και οι Δημότες: «Η νήσος Φλέβα στα ανοικτά του Δήμου μας έκτασης 1500 στρεμμάτων είναι ένας από τους σημαντικότερους θαλάσσιους και νησιώτικους βιοτόπους στην Ελλάδα, ένα διαμάντι φυσικού περιβάλλοντος στην αυλή μας, που ανήκει στις Ένοπλες Δυνάμεις. Σε συνεργασία μαζί τους και με άλλους αρμόδιους φορείς θα μεριμνήσουμε ώστε, αφενός, να διαφυλαχθεί το πανέμορφο αυτό περιβάλλον ... Η έκθεση «American War and Military Operations Casualties: Lists and Statistics» που αναρτάται μαζί με το παρόν σύντομο σχόλιο είναι πολλαπλά σημαντική. Προσφέρεται για εκτιμήσεις όσον αφορά τον ηγεμονισμό και τον ρόλο της τεχνολογίας. Οδηγεί σε βάσιμες συναρτήσεις για το είδος των σύγχρονων πολέμων και τις μεταμοντέρνες στρατηγικές μαλακής ισχύος (soft power) που αλλάζουν σημαντικά την σχέση κόστους/οφέλους των δρώντων της διεθνούς πολιτικής. Υπογραμμίζουν επίσης τον ρόλο του κράτους, την σημασία της πατρίδας και τον έσχατο χαρακτήρα της Εθνικής Ανεξαρτησίας η διασφάλιση της οποίας αποτελεί την μόνη εγγύηση ... Read the rest of this entry
1. Εισαγωγή: Περί μπλόφας, κινδύνου και αναμετρήσεων μέσων και θελήσεων στον ανελέητο και ηθικά στερημένο διεθνές πεδίο.
Ανάλογα με τις περιστάσεις και τις συνθήκες κάθε συγκυρίας κάθε διαπραγμάτευση μεταξύ διαφορετικών κρατικών δρώντων φορέων διαφορετικής τυπικής λογικής και διαφορετικών συμφερόντων συνεπάγεται ανταγωνισμό, σύγκρουση και μπλόφα.
Ο καθείς προσέρχεται σύμφωνα με την οικεία τυπική λογική (βλ. πιο κάτω). Καίριας σημασίας είναι η εκατέρωθεν δύναμη και η ικανότητα διαπραγμάτευσης με τρόπο που βελτιστοποιεί την οικεία δύναμη. Ο κίνδυνος-ρίσκο που διατρέχεις είναι η διαφορά μεταξύ της δικής σου ικανότητας οργάνωσης, βέλτιστης χρήσης των μέσων που διαθέτεις και δδιαπραγματευτικώνικανοτήτων και αντίστοιχα του αντιπάλου.
Στην περίπτωση των διαπραγματεύσεων με την ΕΕ μετά τον Ιανουάριο 2005 εμείς απειλούσαμε με ρήξη που ...
Ήφαιστος Παναγιώτης
Έγραφε το 1996 λίγο μετά τα Ίμια ασυνάρτητος προπαγανδιστής του «συστήματος» που όπως και μερικές δεκάδες όμοιοί του πρωταγωνιστούν εδώ και δεκαετίες στις επιφυλλίδες και κάποια νυχτερινά δελτία «ειδήσεων» προορισμένα για ανυπόστατους και ηλίθιους: «Ο πόλεμος τελείωσε είναι φαινόμενο του παρελθόντος» και «έμειναν εδώ στην Ελλάδα κάποιοι νοσταλγοί του». Λίγο αργότερα η πνευματική και πολιτική ρύπανση συνεχίστηκε όταν περιπαιχτικά αναφερόντων σε πίνακα για την ιεραρχία των εθνικών συμφερόντων στο σύγχρονο κρατοκεντρικό διεθνές σύστημα. Συνήθεις γελοιότητες ...
Σημ. Αφιερωμένο στον αυτοκτονικό Εθνομηδενισμό αλλά και στον χαρισματικό νέο πρωθυπουργό μας και τις περί Διαφωτισμού δηλώσεις του.
(δημοσιεύτηκε στα ΝΕΑ, ημ. 30.3.2002)
Παναγιώτης Ήφαιστος, https://www.facebook.com/groups/StrategyStateTheory/
Μιλούσε καλά ελληνικά ο Κολοκοτρώνης; Ήταν... ερωτομανής η Μπουμπουλίνα; Το κρυφό σχολειό υπήρξε ή αποτελεί επινόημα του Γύζη; Αυτά και πολλά, λοιπόν, αποτελούν το μέγα θέμα πολυσέλιδων «αναλύσεων» την παραμονή της επετείου του αγώνα ελευθερίας-ανεξαρτησίας των Ελλήνων.
Με περισσή σοφιστεία, επίσης, μας πληροφορούν πως ο αγώνας για συλλογική ελευθερία των Ελλήνων ήταν περίπου ... Read the rest of this entry
Οι λόγοι και οι σκοποί της πρόσφατης δήλωσης της Άγκυρας με την οποία στρέφεται κατά του Έλληνα Υπουργού Άμυνας, επειδή επισκέπτεται σημεία του ελληνικού κρατικού κυριαρχικού χώρου, είναι ολοφάνεροι. Όπως είναι επίσης και ολοφάνερος ο εκνευρισμός, διαφορετικά δεν θα προέβαινε σε τέτοια πρωτοφανή τοποθέτηση που σωστά εισέπραξε μια αποτρεπτική απάντηση εκ μέρους του Υπουργείου Εξωτερικών.
Εν πολλοίς και εξ αντικειμένου η Άγκυρα ενθαρρύνθηκε από ... Read the rest of this entry
«ΕΣΧΑΤΗ ΠΡΟΔΟΣΙΑ»
«Η κυβέρνηση Τσίπρα-Καμμένου μας οδηγεί σε μεγάλες περιπέτειες όχι μόνο στην οικονομία αλλά και στα εθνικά μας θέματα. Προκάλεσαν πολύ«. Έγραψε στο twitter του λαλίστατος βουλευτής μεγάλου κόμματος. Πολύ σοβαρό να το λέει ένας οποιοσδήποτε πολιτικός. Πόσο επίκαιρη είναι δυστυχώς η ανάλυση περί «εσχάτης προδοσίας» που αναρτώ ξανά. Οι φορείς και τα θέματα αλλάζουν πλην το έλλειμμα φιλοπατρίας είναι μορφικά πανομοιότυπο. Απλά να πω το αυτονόητο που δέχονται όλα τα πολιτισμένα κράτη, ότι δηλαδή βιώσιμο είναι εκείνο το κράτος που φροντίζει να εφαρμόζει την διεθνή νομιμότητα που αφορά την επικράτειά του. Ο Κύριος αυτός κατέχει δημόσιο αξίωμα πλην θεωρεί να πάει ένας υπουργός σε σημείο της Ελληνικής κρατικής κυριαρχίας ως ... δική μας πρόκληση.
«Εσχάτη προδοσία»
Εσχάτη προδοσία υπό το πρίσμα της πολιτικής επιστήμης
Του Παναγιώτη Ήφαιστου... Read the rest of this entry
Παναγιώτης Ήφαιστος.
Η ανάγνωση του κειμένου αυτού μας δίνει πολλές πληροφορίες και περιγραφές για ένα νομίζω πολύ σημαντικό ζήτημα, την ανάδειξη του «Ισλαμικού κράτους» ως σημαντικού πλέον παίχτη των περιφερειακών εξελίξεων. Δεν έχει σημασία εάν θα καταστεί ένα κανονικό κράτος αναγνωρισμένο από τα άλλα κράτη, κατιτί λογικά αδύνατο καθότι ανατρέπει βασικές ιδιότητες του Βεστφαλιανού διακρατικού συστήματος όπως ιδρύθηκε το 1648 και όπως έκτοτε εξελίχθηκε αφού πριν το 1945 επικυρώθηκε νομικά στον ΟΗΕ. Η ισλαμική αυτή οργάνωση που όπως οι ... Read the rest of this entry
Π. Ήφαιστος
Προσπαθούμε όλοι να παρακολουθήσουμε τις καταιγιστικές εξελίξεις και την σχοινοβασία της νέας διακυβέρνησης μέσα σε ένα χαώδες, μπερδεμένο, γεμάτο αντιφάσεις και αντιθέσεις και πασιφανώς ακυβέρνητο διεθνές και ευρωπαϊκό περιβάλλον. Αυτοί που μας αφήνουν άφωνους, όμως, δεν είναι οι ξένοι. Αυτοί την δουλειά τους κάνουν. Μερικοί «ντόπιοι», όμως, είναι πολιτικοπνευματικά αχώνευτοι.
Χρήσιμοι ηλίθιοι, μπερδεμένοι, πράκτορες, καλόπιστοι πλην ικανοί να δουν μόνο ένα μέτρο από τα πόδια τους και κυρίως λιγόψυχοι που τρέμουν και τουρτουρίζουν και που θέλουν να αυτοκτονήσουν σήμερα μήπως και πεθάνουμε σε ένα χρόνο.
Παραμιλούν, βυσσοδομούν και ασχημονούν ακατάσχετα αποδυναμώνοντάς ... Read the rest of this entry
Σχόλιο: Παναγιώτης Ήφαιστος. Με αφορμή το άρθρο του τούρκου συγγραφέα Ουμίτ Κουβάντς για το Στρατηγικό Βάθος του Αχμέτ Νταβούτογλου
Το βιβλίο Το Στρατηγικό Βάθος, η διεθνής θέση της Τουρκίας έχει ως γνωστό γίνει bestseller όταν κυκλοφόρησε για πρώτη φορά στην Ελλάδα, έτυχε χιλιάδων σχολίων, προκάλεσε αμφιλεγόμενες εκτιμήσεις και επειδή η πρώτη μετάφραση έγινε στα Ελληνικά η αίσθηση που προκάλεσε οδήγησε σε μεγάλες συζητήσεις στην Ρωσία, στις Αραβικές χώρες, στο Ισραήλ και ...
Παναγιώτης Ήφαιστος
Τον Ναύαρχο ε.α. Χρήστο Λυμπέρη τον γνώρισα σε ινστιτούτο στρατηγικών μελετών στην οδό Κριεζώτου πριν δύο δεκαετίες λίγο πριν αναλάβει ΑΓΕΕΘΑ. Με εντυπωσίασε εξαρχής η φιλοπατρία του, η βαθιά φιλοσοφημένη σκέψη του και η προσκόλλησή του στις αρχές της δημοκρατίας. Ως αναλυτής της στρατηγικής η εντύπωση που αποκόμισα από την πρώτη στιγμή είναι ότι είχα απέναντί μου μια ισχυρή προσωπικότητα και ένα αφοσιωμένο λειτουργό των Ενόπλων Δυνάμεων. Δεν απόρησα όταν λίγους μήνες μετά έμαθα ότι έγινε ΑΓΕΕΘΑ. Μετά την κρίση των Ιμίων το 1996 προλόγισα το πρώτο του βιβλίο και διάβασα με προσοχή το δεύτερο λίγα χρόνια αργότερα.
Το νέο βιβλίο του Ναυάρχου ε.α. Χρήστου Λυμπέρη που μόλις κυκλοφόρησε και συμπίπτει με την επέτειο της κρίσης των Ιμίων με τίτλο «Οψόμεθα την αλήθεια καθώς εστί 1994-1996», το διαβάζω πυρετωδώς. Είναι το κάτι άλλο. Το μελετώ όχι μόνο από... Read the rest of this entry
Παναγιώτης Ήφαιστος
Αντί σε αναφορά με κάποιες στάσεις και θέσεις να υπάρχει ανταγωνισμός για το πώς εκατέρωθεν θα επιτύχουν καλύτερο αποτέλεσμα γίνονται αντικείμενο φτηνής εάν όχι κατάπτυστης προπαγάνδας, εκφοβισμών και εκβιαστικών διλημμάτων.
Η κριτική του ενός κατά του άλλου σε αυτό τον πολιτικά παρηκμασμένο τόπο μερικές φορές φτάνει τα όρια της αήττητης ηλιθιότητας. Έτσι με αφορμή κάποιο εδάφιο προγραμματικών θέσεων του ΣΥΡΙΖΑ ακούγονται κριτικές που υποδηλώνουν απόλυτη ανεπάρκεια σε όλο το φάσμα.
Υποδηλώνουν επίσης ότι ... Read the rest of this entry
Υπάρχουν συγκεκριμένα κριτήρια και παράγοντες που καθιστούν ένα κράτος βιώσιμο και ασφαλές και που δημιουργούν προϋποθέσεις δημοκρατίας, ελευθερίας και ευημερίας
- Να μπορεί να διεξάγει πελατειακές σχέσεις με τα άλλα κράτη και εάν είναι λιγότερο ισχυρό να καθιστά συμμετρικές τις σχέσεις με τα πιο ισχυρά κράτη
• Να κατέχει επαρκή ισχύ για να εφαρμόζει για την Επικράτειά του αυτό που προβλέπει η διεθνής νομιμότητα
• Ικανότητά να ασκεί στρατηγική εποπτεία στην περιφέρειά του, να αποτρέπει τις εναντίον του απειλές και να διαπραγματεύεται «πελατειακά» με τα άλλα κράτη, ιδιαίτερα τα ισχυρότερα.
• Να...
Παναγιώτης Ήφαιστος
Αντί σε αναφορά με κάποιες στάσεις και θέσεις να υπάρχει ανταγωνισμός για το πώς εκατέρωθεν θα επιτύχουν καλύτερο αποτέλεσμα γίνονται αντικείμενο φτηνής εάν όχι κατάπτυστης προπαγάνδας, εκφοβισμών και εκβιαστικών διλημμάτων.
Η κριτική του ενός κατά του άλλου σε αυτό τον πολιτικά παρηκμασμένο τόπο μερικές φορές φτάνει τα όρια της αήττητης ηλιθιότητας.
Έτσι με αφορμή κάποιο εδάφιο προγραμματικών θέσεων του ΣΥΡΙΖΑ ακούγονται κριτικές που υποδηλώνουν απόλυτη ανεπάρκεια σε όλο το φάσμα.Υποδηλώνουν επίσης ότι ... Read the rest of this entry
Παναγιώτης Ήφαιστος https://www.facebook.com/groups/PolitPeacefulRevolution/
Όπως λένε ακόμη και οι BLOOMBERG, FINANCIALTIMES: ««Οι υφεσιακές πολιτικές είναι λανθασμένες για όλα τα κράτη». Μόνο για τους καρεκλοκένταυρους «σωτήρες μας» των τελευταίων δεκαετιών δεν είναι μιας και η μόνη τους δεξιότητα είναι η δουλική και αδιαμαρτύρητη υπογραφή διαταγμάτων αργής θανάτωσης της Ελλάδας. Δεν είναι ότι δεν το ξέραμε πολλοί το λέμε εδώ και χρόνια. Δεν χρειαζόμαστε γκάλοπ το ακούμε καθημερινά όπου κι’ πάμε από τα ελληνικά νοικοκυριά που ενώ επιβίωσαν ενάντια στο εξαρτημένο κράτος επί δύο αιώνες με κόπο και μόχθο αποκτώντας πλούτο και ευημερώντας τώρα τα ... Read the rest of this entry
Σημείωση 30.12.2014: Το δοκίμιο που ακολουθεί αρχικά αναρτήθηκε στην διεύθυνση http://www.ifestosedu.gr/112ekloges12.htm στο πλαίσιο σειράς υπερκομματικών παρεμβάσεων ενόψει της κρίσης και των διαδοχικών εκλογών του 2012. Αφορούσε κάτι ζωτικό και απολύτως επίκαιρο μετά την προκήρυξη των εκλογών: Μετά την μεταστροφή και του δεύτερου μεγάλου κόμματος σε μια μνημονιακή προσέγγιση εξηγούσε γιατί ο διαπραγματευτικός προσανατολισμός που αυτό συνεπαγόταν σήμαινε απεμπόληση των δυνατοτήτων της Ελλάδας να υπερασπιστεί και να διεκδικήσει τα συμφέροντά της ως πλήρες μέλος της ΕΕ. Τον νέο προσανατολισμό τον κατονομάσαμε τότε τον είδαμε να επιβεβαιώνεται στην συνέχεια. Μεταξύ άλλων:... Read the rest of this entry
Γράφει ο Παναγιώτης Ήφαιστος
Ιστορικά, το τρίγωνο Ελλάδας-Τουρκίας-Κύπρου αποτελεί μια από τις σημαντικότερες γεωπολιτικές ζώνες. Πολιτικά, στρατιωτικά, πολιτισμικά και από άποψη πολιτικών παραδόσεων είναι το σύνορο Ανατολής και Δύσης. Ανατολικά από αρχαιοτάτων χρόνων κυριαρχούσαν δεσποτείες. Ο Μέγας Αλέξανδρος τις εμβόλισε διαδίδοντας τον πολιτικό πολιτισμό της Αρχαιότητας και δημιουργώντας την αφετηρία που έφερε την φάση των κοσμοσυστημάτων. Διήρκεσαν μέχρι και την Συνθήκη της Βεστφαλίας το 1648 μ.Χ. Παλαιόθεν, επί δύο σχεδόν χιλιετίες όπως και στις μέρες μας, η ζώνη Βαλκάνια – Μικρά Ασία – Ανατολική Μεσόγειος δεν αποτελούσε μόνο το ...