«Όνειρα Γλυκά» (Sweet Dreams / Fai bei sogni – 2016) του Μάρκο Μπελόκιο (Ιταλία, Γαλλία) H ειδυλλιακή παιδική ηλικία του 9χρονου Μάσιμο γκρεμίζεται από τον μυστηριώδη θάνατο της μητέρας του. Το νεαρό αγόρι αρνείται να δεχθεί αυτή τη βάναυση απώλεια, ακόμη και αν ο ιερέας του λέει ότι εκείνη είναι τώρα στον Παράδεισο. Χρόνια αργότερα, στη δεκαετία του ‘90, ο ενήλικος Μάσιμο έχει γίνει ένας καταξιωμένος δημοσιογράφος. Μετά την ανταπόκρισή του από τον πόλεμο στο Σεράγεβο, αρχίζει να υποφέρει από κρίσεις πανικού. Καθώς ετοιμάζεται να πουλήσει το διαμέρισμα των γονιών του, ξαναζεί το τραυματικό παρελθόν του. Το σενάριο βασίζεται στο μυθιστόρημα του Massimo Gramellini, “Sweet Dreams, Little One”. Πρωταγωνιστεί η Γαλλίδα ηθοποιός, Μπερενίς Μπεζό. Ο Μάρκο Μπελόκιο είναι ένας ανήσυχος σκηνοθέτης. Ανήσυχος, σαν το περισκόπιο του υποβρυχίου, που αναδύεται από τα βάθη και ερευνά τη θάλασσα γύρω του για στόχους. Η νέα του ταινία «Sweet Dreams» πραγματοποίησε την παγκόσμια πρεμιέρα της τον Μάιο στο 69ο Διεθνές Κινηματογραφικό Φεστιβάλ των Καννών στο Δεκαπενθήμερο των Σκηνοθετών. Στη χώρα μας είχαμε την ευκαιρία να την παρακολουθήσουμε στο 29ο Πανόραμα Ευρωπαϊκού Κινηματογράφου, καθώς αποτέλεσε την Ταινία Λήξης της διοργάνωσης. «Η Μέρα των Ηρώων» (Patriots Day – 2016) του Πίτερ Μπεργκ (Η.Π.Α.) Στον απόηχο μιας ανείπωτης πράξης τρομοκρατίας, ο αρχιφύλακας Tommy Saunders (Μαρκ Γουόλμπεργκ) ενώνει τις δυνάμεις του με τους θαρραλέους διασωθέντες, τα μέλη ομάδων άμεσης επέμβασης και τους ανακριτές σ’ έναν αγώνα δρόμου με αντίπαλο τον χρόνο ώστε να εντοπιστούν οι βομβιστές πριν επιτεθούν ξανά. Ταυτόχρονα στην υπόθεση εμπλέκονται οι ιστορίες του ειδικού πράκτορα Richard Deslauriers (Κέβιν Μπέικον), του αστυνομικού διοικητή Ed Davis (Τζον Γκούντμαν), του αρχιφύλακα Jeffrey Pugliese (Τζ. Κ. Σίμονς) και της νοσοκόμας Carol Saunders (Μισέλ Μόναγκαν) υφαίνοντας ένα αγωνιώδες και τολμηρό χρονικό του πιο προηγμένου ανθρωποκυνηγητού στην ιστορία των Αμερικανικών αστυνομικών δυνάμεων. Σε σκηνοθεσία του Πίτερ Μπεργκ, η ταινία «Η Μέρα των Ηρώων» αποτελεί μία περιγραφή της βομβιστικής επίθεσης στον Μαραθώνιο της Βοστώνης το 2013 και των ηρώων της «διπλανής πόρτας» που αποτέλεσαν πηγή έμπνευσης για τον κόσμο τις ώρες που ακολούθησαν. Ένα δραματικό θρίλερ με πρωταγωνιστές τους ηθοποιούς: Μελίσα Μπενουά, Μαρκ Γουόλμπεργκ, Μισέλ Μόναγκαν, Τζ. Κ. Σίμονς, Κέβιν Μπέικον, Τζον Γκούντμαν. «Η Όψη της Σιωπής» (The Look of Silence – 2014) του Τζόσουα Οπενχάιμερ (Δανία, Ινδονησία, Νορβηγία, Φινλανδία, Μεγ. Βρετανία) Μια οικογένεια που επέζησε από τη γενοκτονία στην Ινδονησία ανακαλύπτει πώς δολοφονήθηκε ο γιος τους και την ταυτότητα των ανδρών που τον δολοφόνησαν. Ο νεότερος αδελφός είναι αποφασισμένος να ανακαλύψει την αλήθεια, κι έτσι αντιπαρατίθεται με τους άνδρες που είναι υπεύθυνοι για το φόνο του αδελφού του – κάτι αδιανόητο για μια χώρα στην οποία οι δολοφόνοι παραμένουν στην εξουσία. Ένα από τα καλύτερα ντοκιμαντέρ του 21ου αιώνα, με τον Τζόσουα Όπενχαϊμερ να αποδεικνύει γιατί θεωρείται ένας από τους σημαντικότερους ντοκιμαντερίστες της εποχής μας. Μόνο τυχαίο δεν είναι το γεγονός ότι στην παραγωγή συναντάμε τον μετρ των ντοκιμαντέρ και κορυφαίο κινηματογραφιστή, Βέρνερ Χέρτζογκ.Υποψήφιο για Όσκαρ Καλύτερου Ντοκιμαντέρ. Γιώργος Ρούσσος