Από τον Μίκη Θεοδωράκη...
ΔΕΙΤΕ/ΑΚΟΥΣΤΕ/ΔΙΑΒΑΣΤΕ
-
12.04.2020
Δήλωση Μίκη Θεοδωράκη
Στα 1945-46 η τότε κυβέρνηση, για να βοηθήσει τους φοιτητές και τις φοιτήτριες, οργάνωσε γι’ αυτούς συσσίτια. Να θυμίσω ότι την εποχή εκείνη οι άνθρωποι πεινούσαν. Εμείς οι σπουδαστές των Ωδείων είχαμε εξαιρεθεί από αυτό το σωτήριο μέτρο. Και είχαμε αφεθεί στην πείνα μας. -
01.08.2020
Βίντεο από την εκπομπή του ΡΙΚ «Εμείς κι ο κόσμος μας»
Στα πλαίσια των εορτασμών για τα 80χρονα της χορωδίας ΑΡΗΣ Λεμεσού, μή χάσετε δύο συναυλίες αφιερωμένες στο σημαντικότερο σύγχρονο Έλληνα μουσικοσυνθέτη μας Μίκη Θεοδωράκη. 2 Αυγούστου Κηποθέατρο Λεμεσού και 3 Αυγούστου Σχολή Τυφλών Λευκωσία. Δείτε εδώ ένα ειδικό αφιέρωμα για το σπουδαίο δημιουργό μας. -
25.07.2020
...αν αυτή η χώρα υπάρχει ακόμα, αυτό το οφείλει σε αυτά τα ηθικά αναστήματα, σε αυτά τα αδέσμευτα και ανεξάρτητα πνεύματα, σε αυτές τις τόσο σπάνιες, τις γεμάτες όραμα, αφιλοκέρδεια και πραγματική αγάπη για τον τόπο φωνές. Ανάμεσα σε αυτές, η πιο σημαντική από αυτές, ρομαντική και αυστηρή μαζί, καθοδηγητική και σωτήρια είναι η φωνή του Μίκη Θεοδωράκη.
-
19.07.2020
2 Αυγούστου στο Κηπουέατρο Λεμεσού
3 Αυγούστου στο Αμφιθέατρο σχολής τυφλών
Αφιέρωμα στα 95 χρόνια του Μίκη Θεοδωράκη
Πρόκειται για ένα πρόγραμμα με την Ανεξάρτητη Λαϊκή Ορχήστρα «Μίκης Θεοδωράκης» αφιερωμένο στα πιο αγαπημένα και γνωστά λαϊκά αλλά και λυρικά τραγούδια του συνθέτη.
Τα τραγούδια της συναυλίας θα ερμηνεύσουν ο Βασίλης Λέκκας και η Σοφία Παπάζογλου -
30.03.2020
Ο Μανώλης Γλέζος ξέσκισε την Σβάστικα και τυλίχτηκε την Ελληνική Σημαία.
Ταυτίστηκε με τον Λαό μας.
Αιώνιο Σύμβολο Ελευθερίας!
Αθήνα, 30.3.2020
Μίκης Θεοδωράκης -
08.03.2020
Σ' αυτές τις κρίσιμες ώρες, η σκέψη μου βρίσκεται στο πλευρό των παιδιών μας που υπερασπίζουν τα σύνορα της πατρίδας και στους γενναίους άντρες και γυναίκες του Έβρου...
Αθήνα, 8.3.2020 -
05.04.2020
Αλήθειες και θεωρίες συνωμοσίας για τα κατοικίδια και τον κορονοϊό
Τα κατοικίδια δεν νοσούν από τον COVID-19. Δεν προσπαθούμε να σας ξεγελάσουμε. Ούτε σας κρύβουμε κάποια ανομολόγητη αλήθεια. Μοιραζόμαστε μαζί σας τις μεθοδικές τεκμηριώσεις, παραθέτουμε τις πηγές και προχωράμε στο σκοτάδι με μοναδικό φανό την επιστήμη.
-
16.02.2020
Το 1970 ο Μίκης Θεοδωράκης βρέθηκε για 2-3 μέρες στη Νέα Υόρκη για να πάρει μέρος στη Σύνοδο Νέων του ΟΗΕ (ως πρόεδρος των Λαμπράκηδων και του Πατριωτικού Μετώπου). Εκεί συνάντησε το δημοσιογράφο του ραδιοφωνικού σταθμού της Βοστώνης WBAI Bob Kuttner, στον οποίο έδωσε μια μισάωρη συνέντευξη.
-
26.10.2019
Μεγάλη τιμητική διάκριση του Μίκη Θεοδωράκη στον Καναδά
Aνακηρύχθηκε «συνθέτης της εβδομάδας» από το γνωστό Καναδικό ραδιοφωνικό κανάλι κλασσικής μουσικής «The New Classical FM». Ο κρητικής και μικρασιατικής καταγωγής συνθέτης και παγκοσμίως καταξιωμένος Έλληνας μουσουργός Μίκης Θεοδωράκης ανακηρύχθηκε «συνθέτης της εβδομάδας» από το γνωστό Καναδικό ραδιοφωνικό κανάλι κλασσικής μουσικής «The New Classical FM». -
19.10.2019
Απ’ όσο γνωρίζω, ένας από τους βασικούς όρους των Μνημονίων είναι και η παράδοση του εθνικού μας πλούτου στους δανειστές μας. Και ερωτώ την Κυβέρνηση εάν ισχύει ακόμα ο όρος αυτός. Γιατί εάν ισχύει, τότε δεν έχουμε το δικαίωμα να παράξουμε πλούτο. Δηλαδή οικονομική ανάπτυξη. Γιατί αυτομάτως η αξία του πλούτου που θα παραχθεί, οφείλει να κατατεθεί στο Ταμείο των δανειστών μας. Με λίγα λόγια, σύμφωνα με το Μνημόνιο, δεν έχουμε το δικαίωμα της οικονομικής ανόρθωσης της χώρας δίχως την έγκριση των δανειστών μας.
-
15.08.2019
Διαβάζω ότι κάποιοι με κατηγορούν ότι ενώ επικαλούμαι τον ρεαλισμό στις σχέσεις μας με την Τουρκία, τον ξεχνώ όταν πρόκειται για τα Σκόπια.
Θεωρώ όμως ότι με τα Σκόπια δεν έχουμε καμμιά διαφορά που να επηρεάζει την καθημερινή μας ζωή και πολύ περισσότερο να ενέχει σοβαρό κίνδυνο θερμού επεισοδίου ή πολέμου. Αυτοί θέλουν να ονομάζονται Μακεδόνες. Δηλαδή παίρνουν ένα όνομα ελληνικό. Δεν μπορούμε να τους εμποδίσουμε στην πράξη να το κάνουν. -
03.09.2019
Με αφορμή το άρθρο του κ. Ηλία Κανέλλη στα ΝΕΑ (22.8.2019) με το οποίο προτείνει «Όχι άλλους Ζορμπάδες» και ταυτίζει τους παραβάτες συμπατριώτες μας με τον ήρωα του Καζαντζάκη και ειδικά με τον ρόλο του Άντονι Κουίν στην ομώνυμη ταινία, ωσάν ο καζαντζακικός ήρωας να είναι ένας χαμερπής τύπος που καμαρώνει για την ανομία του, ενώ την ίδια στιγμή σε όλες τις «κανονικές χώρες» οι πολίτες υπακούουν στους νόμους, μια και στα «κανονικά κράτη» η «νομιμότητα είναι υποχρέωση», ήρθαν στο μυαλό μου όλοι οι αιώνες της αποικιοκρατίας που επέβαλαν τα «κανονικά κράτη» της Ευρώπης στην Αφρική, στις Ινδίες, στην αμερικανική ήπειρο, στην Αυστραλία και τις ασιατικές χώρες.
-
11.08.2019
Αν και λόγω της ηλικίας μου έχω απομακρυνθεί από τα κοινά, η σημερινή συνέντευξη του Τουρκοκύπριου Προέδρου κου Ακιντζί στα ΝΕΑ, με αναγκάζει να «στρατευτώ» και να μιλήσω ξανά.
Στα 1986 πήρα την πρωτοβουλία μαζί με άλλους φίλους στην Ελλάδα και στην Τουρκία και δημιουργήσαμε στην Κωνσταντινούπολη την πρώτη Επιτροπή Ελληνοτουρκικής Φιλίας που αμέσως βρήκε μεγάλη απήχηση στους λαούς των δύο χωρών.
-
12.02.2014
Όταν ο ήλιος κουραστεί και πάει για να πλαγιάσει
τα παλικάρια βγαίνουνε έξω απ’ τους κρυψώνες.
Το Μέτωπο τους Έλληνες καλεί ξανά στη μάχη
Ελευθερία ή Θάνατος το λάβαρό μας γράφει..... -
Θέλουμε αρχικά, να σας ευχαριστήσουμε για τη συμπαράστασή σας στον αγώνα μας ενάντια στην καταστροφή του περιβάλλοντος, της ζωής που έχουμε επιλέξει να ζούμε και του μέλλοντος των παιδιών μας.
-
Ο μεγάλος Έλληνας συνθέτης Μίκης Θεοδωράκης ξετυλίγει την ιστορία της ζωής του και ταυτόχρονα σκιαγραφείται η ιστορία της Ελλάδας των τελευταίων δεκαετιών.
-
Η τεράστια καμπάνια δυσφήμισης του κομμουνισμού και των κομμουνιστών φαίνεται ότι δεν έχει αποδώσει τελικά τους καρπούς που περίμεναν και τώρα μπροστά στο αδιέξοδο στο οποίο οδηγεί τις κοινωνίες, τους λαούς και τα έθνη ο άκρατος καπιταλισμός, οι άνθρωποι αρχίζουν να ψάχνουν για λύσεις έξω από το σύστημα.
-
Ρεπορτάζ της εφημερίδας "Μεσημβρινή" στις 9/6/1962 με αφορμή την πρεμιέρα της παράστασης "Όμορφη Πόλη"
-
30.05.2011
Σήμερα βιώνουμε μια μεγάλη εθνική τραγωδία. Σύσσωμος ο ελληνικός λαός οδηγήθηκε στην άκρη του γκρεμού χωρίς να το ξέρει και δίχως να το θέλει. Ακόμα κι αυτοί που ψήφισαν τα δύο κόμματα Εξουσίας, τη Ν.Δ. και το ΠΑΣΟΚ, είμαι βέβαιος ότι δεν γνώριζαν τις αντιλαϊκές και αντεθνικές δεσμεύσεις με τις οποίες φόρτωναν τη χώρα πίσω από την πλάτη μας οι δύο κυβερνήσεις της Δεξιάς και του Κέντρου για εξήντα ολόκληρα χρόνια, από το 1950, το τέλος του εμφυλίου πολέμου, έως σήμερα.
-
Κείμενο στο περιοδικό "Ταχυδρόμος" όπου εκφράζονται ενστάσεις για τα δομικά στοιχεία του έργου "Πρώτη Συμφωνία" και επιπλέον γίνεται αναφορά σε όλες τις κριτικές που δημοσιεύτηκαν σε εφημερίδες περιοδικά. Το άρθρο υπογράφεται από τον Κριτία
-
Ως Έλληνας πολίτης απορώ γιατί σ' αυτές τις αμέτρητες συζητήσεις που γίνονται στα κανάλια δεν άκουσα από κανένα τις λέξεις «Εθνική Ανεξαρτησία».
-
31.01.1970
Ὁ ἐχθρός τῶν δημοκρατικῶν δυνάμεων τοῦ λαοῦ μας μεταχειρίσθηκε ὑπέρ αὐτοῦ τό στοιχεῖο τοῦ αἰφνιδιασμοῦ. Προπαρασκεύασε μαστορικά τήν ἀποκοίμιση τῶν δημοκρατικῶν μαζῶν, ἔχοντας μαζί του τή γνωστή παπανδρεϊκή πολιτική τῆς διάσπασης, σύγχυσης καί αὐταπάτης. Ἔτσι μᾶς βρῆκε κυριολεκτικά στόν ὕπνο. Ὅπως φάνηκε, οἱ δικτάτορες εἶχαν πάρει τήν ἀπόφασή τους πρίν ἀπό πολύν καιρό καί ἐφάρμοσαν μεθοδικά ὅλα τά στάδια τοῦ σχεδίου τους, ἕως ὅτου φθάσαμε στίς 21 τοῦ Ἀπρίλη.
-
Σ’ αυτή την ιστορική καμπή που βρισκόμαστε, τρία είναι τα κύρια μέτωπα στα οποία οφείλουμε να πάρουμε σαφή στάση:
Το πρώτο αφορά την Κύπρο και το σχέδιο Ανάν. Το δεύτερο αφορά τα Σκόπια και το όνομα «Μακεδονία». Και το τρίτο την υπεράσπιση της ελληνικότητας μπροστά στην επίθεση που δέχεται από ελληνικές και διεθνείς οργανωμένες δυνάμεις. -
12.05.2019
Την Κυριακή 19/05/2019 στην μπουάτ Απανεμιά, το νέο μικρό μουσικό σύνολο με το όνομα ΛΙΠΟΤΑΚΤΕΣ ίδρυσε η Ορχήστρα «Μίκης Θεοδωράκης».
Η παράσταση έχει τίτλο «Αναμνήσεις ενός κοριτσιού» και βασίζεται σε τραγούδια του Μίκη Θεοδωράκη που θα ερμηνεύσει ο Παναγιώτης Πετράκης και σε κείμενα της Μαργαρίτας Θεοδωράκη που θα διαβάσει η ίδια. Τραγούδια που διατρέχουν όλη την μουσική διαδρομή του Μίκη Θεοδωράκη, από τους «Λιποτάκτες» που έδωσαν και το όνομα στο Μουσικό Σύνολο μέχρι τα «Λυρικά» και από τις «Μικρές Κυκλάδες» μέχρι τα «Τραγούδια για τον Αλέξανδρο Παναγούλη» και κείμενα-αναμνήσεις της Μαργαρίτας Θεοδωράκη από την παιδική και εφηβική της ηλικία. -
Γιορτάζοντας τα 90 χρόνια από την γέννηση του Μίκη Θεοδωράκη, η ΙANOS Αίθουσα Τέχνης διοργανώνει μια ομαδική εικαστική έκθεση αφιερωμένη στον κορυφαίο έλληνα συνθέτη. Η έκθεση θα εγκαινιαστεί την Τρίτη 9 Ιουνίου στην Αθήνα, ενώ στη διάρκεια του 2015 θα ταξιδέψει στην Γκαλερί του ΙΑΝΟΥ στη Θεσσαλονίκη, αλλά και σε άλλες πόλεις σε όλη την Ελλάδα.
-
Η ιστορία του ελληνισμού είναι συνυφασμένη με τη θάλασσα αλλά οι τελευταίες ελληνικές κυβερνήσεις φαίνεται να την αντιπαθούν και έχουν αφήσει του Κύπριους, τους Ισραηλινούς και τους Αιγύπτιους να κολυμπούν μόνοι τους στην Ανατολική Μεσόγειο.
Το φάντασμα της ΑΟΖ θα στοιχειώσει, εάν δεν ξυπνήσουμε σύντομα. Ακούγεται μονότονο αλλά διαπεραστικό. Η παγκόσμια κοινότητα ασχολείται, με αυξανόμενο ενδιαφέρον, με το θέμα της ΑΟΖ, αλλά εμείς συνεχίζουμε να κοιμόμαστε τον ύπνο του δικαίου. Όχι μόνο δεν ξυπνήσαμε μετά την ηρωική ανακήρυξη της Κυπριακής ΑΟΖ, το 2004, από τον αείμνηστο Τάσσο Παπαδόπουλο, αλλά αντιθέτως η τότε κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας (Καραμανλής-Μπακογιάννη) την πολέμησε. -
Αυτόφωρο για τους βασανιστές ζώων και μήνυση χωρίς την καταβολή του παραβόλου των 100 ευρώ -που ισχύει για τις άλλες περιπτώσεις μηνύσεων- αφού πρόκειται για αυτεπαγγέλτως διωκόμενο αδίκημα, ζητεί με ερμηνευτική εγκύκλιο της νομοθεσίας προστασίας των ζώων ο αντεισαγγελέας του Αρείου Πάγου...
-
13.12.1999
Από τότε που υποστηρίχθηκε η δυνατότητα στάσης πληρωμών και επαναδιαπραγμάτευσης σε νέες βάσεις των δανειακών συμβάσεων, ξεκίνησε μια εκστρατεία αρχικά σιωπής (αγνόησης) και στη συνέχεια, κατασυκοφάντησης του θεσμού.
-
09.08.2014
Ομιλία του Gary Yourofsky στις 07/08/2010 στο πανεπιστήμιο GA Tech. της Georg. Μια εξαιρετική ομιλία που καταρρίπτει όλους τους μύθους υπέρ της χρήσης ζωικών προϊόντων. Ο Gary θα γεμίσει το μυάλο σας με ενδιαφέρον στοιχεία, και θα σας βοηθήσει να κάνετε ηθικές επιλογές για μια υγιή καρδιά και ψυχή. Το χαρισματικό του στυλ είναι μοναδικό - απαραίτητη θέαση για όσους νοιάζονται για τα ζώα ή επιθυμούν να κάνουν τον κόσμο έναν καλύτερο τόπο.
-
25.05.2016
Αγαπημένε μου Guy,
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι έφυγες για πάντα εσύ που με την αγάπη και την φιλία σου ήσουν το πιο πολύτιμο στήριγμά μου από την στιγμή που σε γνώρισα, εδώ και 43 περίπου χρόνια, μέχρι αυτή τη στιγμή που σε χάνω για πάντα. -
Η σχέση των Ελλήνων με την αρχαία τραγωδία είναι ιδιαίτερα συγκινητική αυτή την εποχή που η Ελλάδα φαίνεται να βυθίζεται σε μια άβυσσο φτώχειας, παράνοιας και κοινωνικής αποσύνθεσης. Η παρούσα οικτρή κατάσταση της χώρας προκαλεί συναισθήματα déjà vu στους μεγαλύτερους σε ηλικία Έλληνες, εκείνους που έζησαν όχι μόνον τη δικτατορία των συνταγματαρχών, στα τέλη της δεκαετίας του 1960 και στις αρχές του 1970, αλλά που θυμούνται και την πείνα της Κατοχής και την ωμότητα του Εμφύλιου Πολέμου. Τα διαστήματα σχετικής ειρήνης και δημοκρατίας στην πρόσφατη ιστορία της σύγχρονης Ελλάδας έχουν βιωθεί στη σκιά των προηγούμενων πολύ τραγικών γεγονότων, τα οποία διαμόρφωσαν τη συνείδηση των Ελλήνων πολιτών.
-
07.05.2017 Μετά τους Διαλόγους στο Λυκόφως, τότε που ήλιος γέρνει, ακολουθεί το Λυκαυγές, το φαινόμενο κατά το οποίο η νύχτα γίνεται πιο σκοτεινή, λίγο πριν χαράξει η μέρα. Αυτή τη στιγμή διάλεξα κι εγώ για να κυκλοφορήσω τους Μονολόγους στο Λυκαυγές, γιατί αμφιβάλλω αν υπήρξε ποτέ ή αν υπάρξει ποτέ στο μέλλον βαθύτερο σκοτάδι από αυτό που ζούμε σήμερα.