http://www.thegreekz.com/forum/showthread.php?633980-Babypedia-oloi-oi-tomoi Thursday, September 29, 2011 Η babypedia είναι ένα υπερ-σύγχρονο και ολοκληρωμένο εκπαιδευτικό σύστημα, σχεδιασμένο έτσι ώστε να σας βοηθήσει να αναπτύξετε αποτελεσματικά και στο μέγιστο τις ικανότητες των παιδιών σας. Το όλο σύστημα είναι για τα παιδιά σαν ένα εξαιρετικά διασκεδαστικό παιχνίδι. Λαμβάνοντας υπόψη ότι τα παιδιά ηλικίας 2 έως 5 ετών δεν γνωρίζουν ανάγνωση (πόσο μάλλον γραφή), αλλά με μεγάλη ευκολία ακολουθούν φωνητικές οδηγίες αγαπημένων τους ηρώων, φτιάχτηκε τη σειρά babypedia. Στόχο έχει να αναπτύξει τις δεξιότητες τους, να τα εξοικειώσει με τους υπολογιστές και να τους προσφέρει τις βασικές γνώσεις για τον κόσμο που τα περιβάλλει. Το μεγαλύτερο μέρος του υλικού της KID-ePEDIA έχει κυκλοφορήσει σε παλαιότερα τεύχη του Ramkid. Ωστόσο, και στους φανατικούς φίλους του περιοδικού, η KID-ePEDIA έχει πολλά να προσφέρει, όπως:
- Ολοκληρωμένο έργο, χωρίς κενά και ελλείψεις.
Τέρμα στις αναζητήσεις για το χαμένο CD ή περιοδικό!
Τέρμα στο μπέρδεμα! Ενοποιημένη παρουσίαση της ύλης κατά θεματικές ενότητες. Όλη η Ιστορία μαζί, όλα τα Ζώα σε ομάδες, όλο το Διάστημα μαζί, όλες οι Τέχνες μαζί - για εύκολη ανεύρεση.
- Ενοποιημένο περιβάλλον PC, για εύκολη πρόσβαση σε όλα τα παιχνίδια.
Τέρμα στο βάλε βγάλε τα CD, τέρμα στο ψάξε σε είκοσι καταλόγους για να βρεις το παιχνίδι που ζητάς κάθε φορά. Μια νέα εφαρμογή προσφέρει εύκολη πρόσβαση σε όλη την ύλη από μια κεντρική οθόνη που παραπέμπει στις θεματικές ενότητες.
http://kidsstuffblog.blogspot.com/2009/10/kid-epedia-ramkid_2001.html
Wednesday, September 28, 2011
Monday, September 26, 2011
Τα στάγιερ φτάνουν στο αεροδρόμιο της Ελευσίνας. Οι εκπαιδευτές φωνάζουν, δεν μας αφήνουν ούτε δευτερόλεπτο.”Όλοι κάτω. Γρήγορα στη σειρά”. “Ένα κύριο αλεξίπτωτο στο δεξί χέρι.” “Το εφεδρικό στο αριστερό.” Φωνές παντού και βοή. Είναι ακόμα σκοτάδι. Δύσκολα διακρίνουμε τις μακρινές φιγούρες των C 130 ...
“Μπείτε στη σειρά. Δύο γραμμές. Πότρα αρχηγού δεξιά. Πόρτα βοηθού αριστερά”.
Τ΄αεροπλάνα ξεκινούν τις μηχανές τους. Τώρα η ατμόσφαιρα ηλεκτρίζεται. Αυτός ο θόρυβος μαζί με το τσουχτερό κρύο κι ο φόβος. Τα πόδια μου τρέμουν. Ο Γιώργος με κοιτάζει και γελά.
”Πίσω μου”, του λέω.
“Ντυθείτε”. Διαταγή αρχηγού ρίψεως.
Παύει να ισχύει για εμένα κάθε ήχος.Δεν βλέπω τίποτα, παρά μόνο αυτά που κάνω. Απομονώθηκα σ΄εμένα και τ΄αλεξίπτωτό μου. Περίεργη γαλήνη. Ελευθερώνω τους ιμάντες. Ο μεταλλικός ήχος από τους κρίκους πάνω στην άσφαλτο του διαδρόμου απογείωσης. Σηκώνω το κυρίως αλεξίπτωτο στον αέρα και το φοράω. Ρυθμόζω τους ιμάντες ράχεως και σκελών, τους σφίγγω. Μετά τους ιμάντες στήθους. Ένα βαθύ κάθισμα. Νιώθω ότι είναι όλα καλά, νομίζω πως είμαι δυνατός. Προσαρμόζω το εφεδρικό αλεξίπτωτο και το ασφαλίζω. Επιθεωρώ ξανά τους ιμάντες, το υποσιάγωνο, το νήμα αποσπάσεως, την ασφάλεια του εφεδρικού. “ Κωνσταντίνε είναι εντάξει το υποσιάγωνο.....;”., μου μιλάει ο Γιώργος, μοιάζει σα να άνοιξε κάποιος τη φωνή στην τηλεόραση. Ακούω ξανά τις μηχανές του αεροπλάνου και τις φωνές γύρω μου. Ενώ τον βοηθάω, συνειδητοποιώ ότι έχει ξημερώσει, ένας κόκκινος ήλιος προβάλει από την Πάρνηθα.
Ωρα 06,15.
Μόλις μας επιθεώρησε ο αρχηγός. Πήραμε στο σωστό χέρι τον γάντζο του στατικού ιμάντα, προχωρήσαμε προς τη ράμπα του αεροσκέφους. Ο καυτός αέρας από τις μηχανές με χτυπάει στο πρόσωπο, προχωρώ σκυμμένος. Αντικρίζω την ουρά του αεροπλάνου να χάσκει ανοιχτή, ανεβαίνω. Ο θόρυβος μέσα μου είναι μεγαλύτερος απ΄αυτόν γύρω μου. Κάθομαι στον πάγκο μαζί με τα άλλα παιδιά και κοιτάζω έξω. Οι μηχανές δουλεύουν στο full.
Ιερές στιγμές...
Ωρα 06,50.
Ένα χτύπημα στο κράνος. Ο εκαπιδευτής ξεχωρίζει τα stick των 10 ατόμων.”Στάσου στην πόρτα “, μου λέει. “Είσαι πρώτος”. Οι πλαϊνές πόρτες ανοίγουν. Ο θόρυβος διπλασιάζεται. Ο αέρας που μπάινει είναι δυνατός, τα πάντα στριφογυρίζουν. Τα μάτια μου είναι καρφωμένα στον αρχηγό. Κρέμεται έξω από το αεροσκάφος. Με το ένα χέρι κρατιέται από το τοίχωμα και με το άλλο μιλάει στον ασύρματο. Μας κοιτάζει και μιλάει με νοήματα.
“Πρώτο stick εγέρθητι “.
---

Σηκώνομαι. “Αγκιστρωθείτε” – Αγκιστρώνω το γάντζι και απασφαλίζω. “Πλησιάστε” – έχω ένα βάρος στο στήθος. “Στάσου στην πόρτα “. Με δύο βή,ατα βρίσκομαι στην πόρτα. Τα χέρια τεντωμένα ακουμπούν τα εξωτερικά τοιχώματα. Το δεξί πόδι με στηρίζει, ενώ το αριστερό πέλμα είναι το μισό στο κενό. Δεν ξέρω αν με ταλαντεύει η δύναμη του ανέμου ή αν τρέμω. Μάλλον και τα δύο. Κοιτάζω κάτω. Δεν πρέπει. Ένας κόμπος στο λαιμό μου. Βλέπω τις κορφές των δέντρων κάθετα, παραξενεύομαι. Τρομάζω, συνειδητοποιώ πως το αεροπλάνο πέρνει στροφή κι εγώ είμαι σε προζόντια θέση με το έδαφος. Κλέινω τα μάτια σηκώνω το κεφάλι. “Φύγε μακριά “ – Εκτινάσσομαι ασυναίσθητα. Μαζεύω τα χέρια και κατεβάζω το κεφάλι. Με χτυπάει ο αέρας δυνατά. Σιωπή. Ησυχία... απόλυτη. Όπως όταν βουβαίνεται το πλήθος και κόβονται οι ανάσες στο κρίσιμο σημείο ... Μετράω 101, 102, 103, ,,,, Το αλεξίπτωτο ανοίγει. Κυλάω στον αέρα, νιώθω να κατεβαίνω απαλά. Ο καπνός μου δείχνει την πορεία του ανέμου. Γυρνάω κόντρα. Αυτό θα κάνει την πτώση πιο αργή σε ταχύτητα αλλά και σε διάρκεια. Θα είμαι μερικά δευτερόλεπτα παραπάνω εδώ ψηλά και μ΄αρέσει. Κι όμως τελειώνει πιο γρήγορα απ΄όσο περίμενα και ήθελα... Το έδαφος πλησιάζει πιο γρήγορα τώρα. Κλέινω τα πόδια, σφίγγω το σώμα μου. Δεν κοιτάωκάτω, μόνο ευθεία... Τώρα. Μύτες, κνήμη, μηρός, αντίθετη ωμοπλάτη. Σηκώνομαι όρθιος. Λύνω ιμάντες. Μια μεγάλη ανάσα. Ηρεμώ. Ελευθερώνομαι και χαμογελάω στον ευατό μου. Μαζεύω το αλεξίπτωτο από το έδαφος σα να ήταν ο σύντροφός μου. Και ήταν σίγουρα, δεν με πρόδωσε. Ξεκινάω και πάω στη φωτιά. Πίνω ένα αναψυητικό, κοιτάζω ψηλα τους άλλους που κατεβαίνουν και λέω “Πρέπει να είμαστε λίγο τρελλοί” Sunday, September 25, 2011 Friday, September 23, 2011 Ποτέ στην ιστορία μία οικονομία δεν ξεπέρασε οξείες δημοσιονομικές κρίσεις χωρίς να ενισχύσει τους παραγωγικούς της μηχανισμούς και να τονώσει την εξωστρέφειά της. Σοβαρές κρίσεις υψηλών δημοσίων χρεών γνωρίζουν όλες οι αναπτυγμένες οικονομίες, με πρώτη την αμερικανική. Στις ΗΠΑ, το δημόσιο χρέος πλησιάζει το 200% του ΑΕΠ της χώρας και είναι ίσως το υψηλότερο στον κόσμο. Όμως, αν η παγκόσμια οικονομία εισέλθει σε φάση ανάκαμψης, η αμερικανική οικονομία έχει τέτοιο παραγωγικό δυναμισμό που θα μπορούσε να κατεβάσει το χρέος της στο 80% μέσα σε μία διετία, παρά τη στρατιωτική της παρουσία στο Ιράκ και στο Αφγανιστάν. Πολύ υψηλό χρέος έχει και η Ιρλανδία. Όμως, πέρα από την αυστηρή δημοσιονομική της διαχείριση, η χώρα αυτή το 2009 δέχτηκε 1,4 δις ευρώ ξένες άμεσες επενδύσεις και το 2010 αναμένει άλλα 1,2 δις ευρώ –με βάση τα μέχρι σήμερα στοιχεία του Ιρλανδικού Οργανισμού Ανάπτυξης και Επενδύσεων. Όσοι λοιπόν ειρωνεύονται τις ιρλανδικές επιδόσεις του παρελθόντος, είτε το κάνουν από πρόθεση είτε είναι άσχετοι με την πραγματικότητα. Το ερώτημα που πρέπει λοιπόν να απαντηθεί είναι τι μπορεί να γίνει στην Ελλάδα, ώστε η χώρα να ξεπεράσει τη συνολική της κρίση με τις λιγότερες –κοινωνικές, κυρίως– ζημιές. Θα πρέπει ευθύς εξ’ αρχής να τονιστεί ότι η μάχη της ελληνικής οικονομίας μπορεί να κερδηθεί υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις. Στο επίπεδο αυτό, όμως, τα πράγματα δυσκολεύουν. Διότι, πέρα από το υπέρογκο δημόσιο χρέος της, η Ελλάδα έχει πρόβλημα χρέους και στον ιδιωτικό τομέα. Ένα χρέος που οφείλεται στην έλλειψη οικονομικού δυναμισμού. Συγκεκριμένα, τα τελευταία χρόνια η χώρα γνώρισε ένα χαώδες έλλειμμα στο εξωτερικό ισοζύγιο που έφθασε το 15% του ΑΕΠ –μακράν το μεγαλύτερο παγκοσμίως. Το πρόβλημα αυτό αντιμετωπίζεται μόνον αν ανέλθει δραστικά η ανταγωνιστικότητα της παραγωγικής διαδικασίας, πράγμα επίπονο και σταδιακό. Η ανάγκη αυτή δημιουργεί και προβληματισμούς. Διότι, πώς μπορεί να βελτιωθεί η ανταγωνιστικότητα και ο δυναμισμός της οικονομίας; Με δραστική θεραπευτική αγωγή ή με ήπια θεραπευτικά μέσα; Συμμεριζόμενος απόψεις που διαπιστώνονται από πολλές πλευρές, φρονώ ότι η ήπια προσαρμογή είναι η πλέον ενδεδειγμένη λύση στην παρούσα φάση. Όπως επεσήμανε προσφάτως και ο πρώην υπουργός Οικονομίας και Οικονομικών, καθηγητής κ. Νίκος Χριστοδουλάκης, καλό είναι να θυμηθούμε ότι στη χώρα μας τίποτα δεν βελτιώνεται σε συνθήκες εργασιακής λιτότητας και επενδυτικής άπνοιας. Πολύ περισσότερο, όταν διανύουμε μία μεγάλη διεθνή κρίση και, με νέα μέτρα ύφεσης, θα κινδυνεύσουμε να εγκλωβιστούμε σε καθίζηση της ζήτησης και σε παρατεταμένη ανεργία, που θα κλονίσουν περαιτέρω την επιχειρηματικότητα και θα έχουν ανυπολόγιστες συνέπειες στην εύθραυστη κοινωνική συνοχή. Το ζητούμενο, συνεπώς, είναι η επινόηση και υλοποίηση μέτρων, τα οποία δεν παροξύνουν την ύφεση, δεν μειώνουν τη ζήτηση, δεν αυξάνουν τα ελλείμματα, βοηθούν την ανάπτυξη, ευνοούν τις επενδύσεις και μειώνουν το χρέος. Αν και φαινομενικά οι απαιτήσεις αυτές δείχνουν αντιφατικές, πιστεύω πως υπάρχουν ακόμα αρκετές πολιτικές πολλαπλών στοχεύσεων και αμέσου εφαρμογής, όπως οι εξής, για παράδειγμα: *Αναβολή της εθνικής δαπάνης στο ΕΣΠΑ: Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει ανακοινώσει εδώ και έξι μήνες ότι, λόγω της κρίσης, οι χώρες συνοχής, μεταξύ των οποίων και η δική μας, δεν χρειάζεται φέτος και του χρόνου να καταβάλουν την εθνική συμμετοχή στα έργα του ΕΣΠΑ, η οποία ανέρχεται περίπου στα 4 δις ευρώ ετησίως. Αυτό αποτελεί τη μεγαλύτερη δυνατή χαλάρωση των δημοσιονομικών περιορισμών και κάνει απολύτως εφικτή τη χρηματοδότηση αναπτυξιακών πρωτοβουλιών, τόσο για την έξοδο από την κρίση όσο και για την αναβάθμιση της ανταγωνιστικής ικανότητας της χώρας. *Ενοποίηση εισπρακτικών μηχανισμών: Σήμερα, ο ιδιοκτήτης μιας μικρής επιχείρησης έχει τέσσερις υποχρεώσεις καταβολής πληρωμών: ΦΠΑ, προκαταβολή φόρου, ασφαλιστικές εισφορές στο δικό του Ταμείο και ασφαλιστικές εισφορές στο ΙΚΑ για τους εργαζομένους. Το κόστος και η γραφειοκρατία είναι πολύ μεγάλα και σ’ όλα υπάρχει μεγάλος βαθμός διαρροής και υπεξαίρεσης. Οι ανείσπρακτες εισφορές υπολογίζονται στα 2 δις ευρώ ετησίως και η ενοποίηση των εισπρακτικών μηχανισμών θα διέσωζε πολλά ασφαλιστικά Ταμεία από τον κίνδυνο κατάρρευσης. Από την άλλη μεριά, μία τέτοια πρωτοβουλία θα ήταν ενισχυτική και της νέας επιχειρηματικότητας, την οποία τόσο έχει ανάγκη η χώρα. *Αναδιάρθρωση των αγορών: Άνοιγμα αγορών, αποκρατικοποιήσεις σε τομείς που δεν έχουν στρατηγική σημασία για το Δημόσιο (όπως ο ΟΠΑΠ), απαγόρευση των εθελουσίων εξόδων και άνοιγμα επαγγελμάτων σε τομείς που επιβαρύνουν δυσανάλογα με άλλες χώρες την παραγωγική διαδικασία (όπως οι χερσαίες μεταφορές). Από τις μετοχοποιήσεις και τη χορήγηση νέων επαγγελματικών αδειών, θα αντληθούν μη φορολογικά έσοδα –τα οποία όχι μόνον δεν θα πλήξουν τη ζήτηση σε περίοδο κρίσης, αλλά και θα δημιουργήσουν νέες επιχειρηματικές ευκαιρίες και υγιή φορολογικά έσοδα στο άμεσο μέλλον. Υπό αυτές τις συνθήκες, ο δρόμος εξόδου από την κρίση απαιτεί πρωτοβουλίες και συντονισμό εδώ και τώρα, για να είναι το 2010 μία θετική και μεταρρυθμιστική χρονιά. Μιχάλης Παγίδας