Την Ευρώπη την κυβερνούν οι θεσμοί της και με αυτούς διαπραγματευόμαστε, σημείωσε προσθέτοντας τις συναντήσεις του Έλληνα Πρωθυπουργού την Τρίτη με τον Ρέντζι, και την Τετάρτη με τον κ. Γιούνκερ και τον κ. Ολάντ. Τόνισε ότι σταδιακά η έμφαση μετατοπίζεται σε πρόγραμμα μεταρρυθμίσεων και αυτό είναι το δικό μας πλεονέκτημα. Η μόνη εμμονή που μέχρι στιγμής έχουμε διαπιστώσει είναι στην ύπαρξη μεταρρυθμίσεων και στο σημείο αυτό ισχυρό χαρτί του ΣΥΡΙΖΑ ότι όταν μιλάει για μεταρρυθμίσεις εννοεί ρήξη με το σύστημα εξουσίας στην Ελλάδα που επιβραβεύει το ρουσφέτι και τη διαπλοκή, αντί να επιβραβεύει την γνώση, την αξία και την καινοτομία. Τόνισε επίσης ότι «δεν μας κάνουν χάρη που θα ασκήσουμε την πολιτική για την οποία μας εξέλεξε ο ελληνικός λαός». Χαρακτηριστικά ο Γ. Δραγασάκης σημείωσε για τα θέματα ρευστότητας: «Ο γάλλος υπουργός Οικονομικών κ. Σαπέν δήλωσε ότι «υπάρχουν προβλήματα ρευστότητας αλλά δεν ανησυχώ. Αν δεν ανησυχεί ο Γάλλος υπουργός Οικονομικών θα μου έκανε εντύπωση να ανησυχεί έστω και ένας Έλληνας για τις καταθέσεις». Τη ρευστότητα την ελέγχει η ΕΚΤ και ο κ. Ντράγκι και θα κάνει ότι χρειαστεί για να μην διαταραχθεί η πορεία των πραγμάτων. Σημείωσε επίσης ότι ο επικεφαλής της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, Μάριο Ντράγκι, «ποτέ δεν μίλησε για συνέχιση του προγράμματος, μίλησε είτε για πρόγραμμα, είτε για πολιτικό πλαίσιο εντός των ευρωπαϊκών θεσμών. Κάποια κέντρα θέλουν να βάζουν στο στόμα του κ. Ντράγκι άλλα πράγματα. Ο κ. Ντράγκι και η Κεντρική Τράπεζα της Ευρώπης θέλει πολιτική συμφωνία». Από ουραγός η Ελλάδα, καταλύτης εξελίξεων «Η Ελλάδα από ουραγός της Ευρώπης γίνεται καταλύτης των εξελίξεων» υπογράμμισε ο αντιπρόεδρος της κυβέρνησης προσθέτοντας ότι το θετικό κλίμα από το εξωτερικό δεν είναι αποτέλεσμα παρασκηνιακών διαβουλεύσεων αλλά, μιας στρατηγικής διεθνοποίησης του ελληνικού προβλήματος που έχει χαράξει ο ΣΥΡΙΖΑ από το 2010. Θα πιέσουμε οικοδομώντας συμμαχίες και όχι με απειλές εξόδου από το ευρώ. Υπενθύμισε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ παρόλο που ήταν ένα μικρό κόμμα επένδυσε εξ αρχής «στη δυναμική των εξελίξεων και όχι σε μια στατική εικόνα των πραγμάτων», αλλά επεσήμανε ότι είμαστε ακόμα στην αρχή.Δεν βρισκόμαστε σε αντιπαλότητα με τη Γερμανία, αντίπαλός μας είναι μια συγκεκριμένη πολιτική που δημιούργησε τα προβλήματα σημείωσε ο Γ. Δραγασάκης και ευχαρίστησε όσους ψήφισαν τον ΣΥΡΙΖΑ, αλλά και όσους σήμερα εκφράζουν τη στήριξή τους. Τόνισε ότι για να επιτύχει η νέα κυβέρνηση καλύτερα αποτελέσματα θα χρειαστεί «μια νέα συνείδηση, ένα νέο κοινωνικό ήθος και ενότητα». Τέλος εξέφρασε τη χαρά του για τη συμμετοχή του Γ. Βαρουφάκη στην οικονομική ομάδα του ΣΥΡΙΖΑ καθώς επιδιώκει συνθέσεις και όχι αντιθέσεις σημειώνοντας ότι όταν έχεις προβλήματα κοιτάς αυτά που σε ενώνουν και όχι αυτά που σε χωρίζουν. ΜΕΤΑ ΤΟΝ ΜΠΑΡΟΖΟ ΚΑΙ Ο ΣΟΡΟΣ? ΑπάντησηΔιαγραφήκαι δεν ''ακούγεται'' Κίχχ ! Τώρα κατάλαβαν οι Έλληνες την αλήθεια και την προδοσία, όταν είδαν τον Σόρος , μετά τον Μπαρόζο να υποστηρίζει τους άλλους συνεταίρους της βρώμικης ΑΝΑΤΡΟΠΗΣ του Γιώργου Παπανδρέου. Γυρίζουν πίσω με το κεφάλι κάτω και γεμάτοι οργή, όσοι παραπλανήθηκαν από την βρόμικη Σταλινική προπαγάνδα των εγκάθετων ''ελεύθερων αριστερών'' τύπου Σκουρλέτη, και των σκλαβωμένων ακροδεξιών καμένων του ΗΛΙΘΙΟΥ χαραμοφάη. Με την συμπεριφορά τους και τις κατηγορίες τους , ο Σύριζα και ο Τσίπρας έλεγαν, ότι ο πρωθυπουργός του 43% , Γιώργος Παπανδρέου ήταν ‘’προδότης’’ ‘’κλέφτης’’, ‘’αλήτης’’ Πινοσέτ , και έτσι ο κόσμος παραπλανήθηκε και ψήφισε Σύριζα ώστε με τους κλεμμένους ψήφους, από το από 3% τον ‘’οδήγησαν οι μικρόψυχοι και οι λιγόψυχοι, στο 17% και από εκεί στο 27%, ΄η, εκεί τον ‘’ανέβασαν’’ οι διαπλεκόμενοι πάσης μορφής και ειδικότητας, πού ήθελαν να φθαρεί και να πέσει ο Παπανδρέου όταν θα έδινε το σύνθημα ο ΜΠΑΡΟΖΟ? *Δηλαδή όσοι , έφυγαν είναι αυτοί που πίστεψαν αυτά που έλεγαν οι Συριζαίοι και ψήφισαν Σύριζα για να τιμωρήσουν τον Παπανδρέου για όλα όσα ΑΔΙΚΑ τον κατηγορούσαν? Έτσι φαίνεται ...! ΣΥΡΙΖΑ ΔΟΛιος Σωρός του Σόρος ! ΑπάντησηΔιαγραφήΠΡΙΝ ΑΛΕΚΤΩΡ ΛΑΛΗΣΑΙ ...ΛΑΛΗΣΕ Ο ΑΛΕΞΗΣ !!!!! Μπορεί κανείς να μας εξηγήσει τη συμπεριφορά του κ. Σαμαρά και Βενιζέλου ΧΘΕΣ, και του ΣΥΡΙΖΑ σήμερα, να «αγκαλιάσουν» τον ΔΟΛιο εκδότη του συστήματος, αν και γνωρίζουν, ότι όλη η Ελλάδα τους θεωρεί ως πηγή μόλυνσης, διαφθοράς, εκτροφείο κομματικού ανδραποδισμού και βρώμικης ποδηγέτησης του πολιτικού κόσμου, πλύσης εγκεφάλου και τηλεοπτικού ψεκασμού, που 3 χρόνια τώρα ήταν ανεπανάληπτος.? Δηλαδή μας ''δείχνουν'' τι μας περιμένει? μας δείχνουν ότι προσκύνησαν οι .αριστεροί ''πατριώτες'' τους διαπλεκόμενους , που φυσικά δεν βοηθούν για την ψυχή τους. Γλύφουν, οι μεν τους δε, ώστε οι Συριζαίοι με τον άθλιο και ύπουλο χαρακτήρα τους, να καθίσουν στην ''μεγάλη'' πολυθρόνα που στηρίζεται στα MEGAάλα υποβοηθήματα των νταβατζήδων και των τοκογλύφων που σήμερα, τους ''απειλούν'' γελώντας και κλείνοντας το μάτι της ατιμίας και της ανήθικης υποκρισίας. META TON ΜΠΑΡΟΖΟ ΝΑ ΚΑΙ Ο ΣΟΡΟΣ ΑπάντησηΔιαγραφήΟΠΛΑ ΠΟΥΛΑΝΕ ΟΛΟΙ ΟΙ ΝΤΑΒΑΤΖΗΔΕΣ!!! Καταλάβατε γιατί ντόπιοι και ξένοι νταβατζήδες και τοκογλύφοι αγωνίζονται εναντίον του Γιώργου? Γιατί, ΑΝ ο Γιώργος κόψει τις μίζες, οι ξένοι νταβατζήδες πως θα πουλάνε ? Κατάλαβες Έλληνα το βρώμικο παιχνίδι και των δύο? Γι αυτό όταν ο Γιώργος ψήφισε τον ΝΟΜΟ και συνελήφθη ο Ακης, όλοι οι φίλοι του και όσοι ήταν μπλεγμένοι με τις μίζες, ΕΦΥΓΑΝ και ''ΦΟΥΣΚΩΣΑΝ'' τον Σύριζα, ενω ταυτόχρονο όλοι οι ΛΩΠΟΔΥΤΕΣ ,ντόπιοι και ξένοι κήρυξαν ΑΝΙΕΡΟ πόλεμο κατά του Γιώργου!!!