Την απουσία πολιτικής βούλησης για την ενίσχυση των αγροτών, αναδεικνύει με Ερώτηση προς τον Υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης & Τροφίμων, ο αν. Τομεάρχης Ανάπτυξης & Επενδύσεων Κ.Ο. ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Βουλευτής Ηρακλείου, Χάρης Μαμουλάκης, με τη συνυπογραφή του αρμόδιου Τομεάρχη Σταύρου Αραχωβίτη και 39 ακόμα Βουλευτών. «Με τις οικονομικές συνέπειες της πανδημίας να πλήττουν ολοένα και περισσότερο την αγροτική οικονομία, αλλά και την απουσία πολιτικής βούλησης... Read MoreΑντιπροσωπεία αγροτών από τα Αστερούσια πραγματοποίησε διαμαρτυρία έξω από τα γραφεία της Αποκεντρωμένης Κρήτης, ενώ μέσα εξελίσσονταν οι συναντήσεις που είχε ο υπουργός Περιβάλλοντος και Ενέργειας Κώστας Σκρέκας. Ο κ. Σκρέκας συναντήθηκε με τους βουλευτές, τον περιφερειάρχη Κρήτης, τους δημάρχους και αντιπροσωπεία αγροτών, παρουσία της συντονίστριας της Αποκεντρωμένης. Δείτε: Χ. Μαμουλάκης μετά τη σύσκεψη με τον υπουργό Περιβάλλοντος: Τεράστια ευθύνη... Read MoreΤην αμέριστη συμπαράστασή του στους παραγωγούς και τους επαγγελματίες λαϊκών αγορών εξέφρασε ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία σε εκπροσώπους από την Ομοσπονδία και τους Συλλόγους τους, κατά τη διάρκεια τηλεδιάσκεψης αναφορικά με τις νέες διατάξεις που έχει φέρει στη Βουλή η κυβέρνηση. «Διάβασα τα άρθρα του νομοσχεδίου και νομίζω ότι από την αρχή έως το τέλος έχει αυτόν το βασικό... Read MoreΚινητοποίηση σήμερα των αγροτών της Μεσαράς για τους δασικούς χάρτες. Συγκεκριμένα οι αγρότες του Δήμου Φαιστού συγκεντρώθηκαν πριν λίγο έξω από το Συνεταιρισμό Μεσαράς και αυτή την ώρα κινούνται προς Ηράκλειο. Θα συναντηθούν με τους συναδέλφους τους του Δήμου Γόρτυνας στον κόμβο της Αγίας Βαρβάρας και από εκεί όλοι μαζί θα συνεχίσουν για το Δασαρχείο Ηρακλείου, προκειμένου να εκφράσουν τη... Read MoreΣυνάντηση με τους αγρότες που διαμαρτύρονται για το ζήτημα των δασικών χαρτών είχε το μεσημέρι της Τρίτης 6 Απριλίου έξω από το κτίριο της Αποκεντρωμένης Διοίκησης Κρήτης, ο Δήμαρχος Ηρακλείου Βασίλης Λαμπρινός. Οι εκπρόσωποι των αγροτών ενημέρωσαν αναλυτικά τον Δήμαρχο για τα αιτήματα τους, ζητώντας από την κυβέρνηση την άμεση απόσυρση και διόρθωση των δασικών χαρτών , επισημαίνοντας παράλληλα ότι... Read MoreΑγρότες από όλο το νησί βγήκαν στους δρόμους, διαμαρτυρόμενοι για τους δασικούς χάρτες Στο Ηράκλειο, οι αγρότες ξεκίνησαν από το Παγκρήτιο Στάδιο, πραγματοποίησαν πορεία και συγκεντρώθηκαν έξω από το κτήριο της Αποκεντρωμένης Διοίκησης Κρήτης. Δείτε τις φωτογραφίες από το ImageOnline Με μεγάλη συμμετοχή η διαμαρτυρία για τους δασικούς χάρτες στα Χανιά Με συγκέντρωση στον κόμβο των Μουρνιών και με σημαντική... Read MoreΜε αφορμή τις κινητοποιήσεις για τους δασικούς χάρτες, που διοργανώνει το οργανωμένο αγροτικό συνδικαλιστικό κίνημα, σήμερα Δευτέρα 5 Απρίλη, ο Μ. Συντυχάκης, βουλευτής του ΚΚΕ και Περιφερειακός Σύμβουλος Κρήτης με τη Λαϊκή Συσπείρωση, έστειλε τον παρακάτω χαιρετισμό: «Χαιρετίζουμε τους αγώνες του οργανωμένου αγροτικού συνδικαλιστικού κινήματος από τα Χανιά μέχρι το Ηράκλειο, ενάντια στους δασικούς χάρτες. Οι βιοπαλαιστές αγροτοκτηνοτρόφοι έχουν κάθε... Read MoreΑνακοίνωση εξέδωσαν οι Οργανώσεις Βάσης του ΜέΡΑ25 Κρήτης (ΟΒ Ηρακλείου, ΟΒ Ιεράπετρας, ,ΟΒ Ρεθύμνου, ΟΒ Χανίων), μέσω της οποίας εκφράζουν την συμπαράστασή τους στις κινητοποιήσεις των αγροτών, οι οποίοι διαμαρτύρονται για τους δασικούς χάρτες. Στην ανακοίνωση αναφέρεται: Με τη δημοσίευση των δασικών χαρτών και την έναρξη υποβολής ενστάσεων υπ΄αμοιβή για τους ενδιαφερόμενους πολίτες το αίσθημα της αδικίας είναι διάσπαρτο στην κοινωνία... Read MoreΈνταση επικράτησε στην Διεύθυνση Δασών Ρεθύμνου όπου συγκεντρώθηκαν δεκάδες κτηνοτρόφοι και αγρότες διαμαρτυρόμενοι για τους δασικούς χάρτες. Όπως αναφέρει η τοπική ιστοσελίδα goodnet.gr, οι διαμαρτυρόμενοι ήταν εξαγριωμένοι και έβγαλαν έξω από το κτήριο της Διεύθυνσης Δασών τους υπαλλήλους, ενώ δε δίστασαν να επιτεθούν λεκτικά στους δημοσιογράφους των τοπικών μέσων που κάλυπταν το ρεπορτάζ, επειδή θεωρούν ότι ο αγώνας τους δεν... Read MoreΠορεία διαμαρτυρίας στο Ηράκλειο πραγματοποίησαν σήμερα αγρότες για τους δασικούς χάρτες. Με τα αυτοκίνητά τους ξεκίνησαν από το Παγκρήτιο Στάδιο, πραγματοποιώντας πορεία στους δρόμους της πόλης και καταλήγοντας στην Αποκεντρωμένη Διοίκηση Κρήτης για να επιδόσουν υπόμνημα διαμαρτυρίας στην Διοικήτρια, κ. Μαρία Κοζυράκη, όσο και στην Περιφέρεια Κρήτης. Οι αγρότες θα καταθέσουν μηνυτήρια αναφορά ενώπιον της Εισαγγελίας του Αρείου Πάγου και των... Read More