1 ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ Αθήνα, 04/05/2012 ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ & ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ Αριθμ. πρωτ. : Φ /οικ /688 ΓΕΝΙΚΗ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΩΝ ΑΣΦΑΛΙΣΕΩΝ ΠΡΟΣ : ΓΕΝΙΚΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ Εθνικό Τυπογραφείο (για δημοσίευση) Δ/ΝΣΗ ΚΥΡΙΑΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ ΜΙΣΘΩΤΩΝ ΚΟΙΝΟΠΟΙΗΣΗ : 1) Όλους τους ασφαλιστικούς οργανισμούς κύριας και επικουρικής ασφάλισης αρμοδιότητας Υπουργείου Εργασίας & Κοινωνικής Ασφάλισης 2) Γενικό Λογιστήριο Κράτους, Δ/νση Συντάξεων (Κάνιγγος 29, Αθήνα) ΘΕΜΑ : Ενιαίος Πίνακας Προσδιορισμού Ποσοστού Αναπηρίας. ΑΠΟΦΑΣΗ ΟΙ ΥΠΟΥΡΓΟΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΚΑΙ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ Έχοντας υπόψη : 1. Τις διατάξεις του άρθρου 7, του ν. 3863/2010 (Φ.Ε.Κ. Α 115) «Νέο Ασφαλιστικό Σύστημα και συναφείς διατάξεις, ρυθμίσεις στις εργασιακές σχέσεις», όπως ισχύει μετά 1 2 την αντικατάστασή του με το άρθρο 28, του ν. 4038/2012 (Φ.Ε.Κ. Α 14) «Επείγουσες ρυθμίσεις που αφορούν την εφαρμογή του μεσοπρόθεσμου πλαισίου δημοσιονομικής στρατηγικής ». 2. Τις διατάξεις του άρθρου 90, του Κώδικα νομοθεσίας για την Κυβέρνηση και τα Κυβερνητικά Όργανα, που κυρώθηκε με το άρθρο πρώτο, του π.δ. 63/2005 (Φ.Ε.Κ. Α 98). 3. Τις διατάξεις του π.δ. 372/1995 (Φ.Ε.Κ. Α 201) «Μεταφορά της Γενικής Γραμματείας Κοινωνικών Ασφαλίσεων, από το Υπουργείο Υγείας, Πρόνοιας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων, στο Υπουργείο Εργασίας» και του π.δ. 213/1992 (Φ.Ε.Κ. Α 102) «Οργανισμός της Γενικής Γραμματείας Κοινωνικών Ασφαλίσεων». 4. Τις διατάξεις του π.δ. 110/2011 (Φ.Ε.Κ. Α 243) «Διορισμός Αντιπροέδρων της Κυβέρνησης, Υπουργών, Αναπληρωτών Υπουργών και Υφυπουργών». 5. Τις διατάξεις του π.δ. 31/2012 (Φ.Ε.Κ. Α 62/ ) «Διορισμός Υπουργού Οικονομικών». 6. Τις διατάξεις της απόφασης του Πρωθυπουργού, με αριθμ. 2876/ (Φ.Ε.Κ. Β 2234) «Αλλαγή τίτλου Υπουργείων.». 7. Τις διατάξεις του άρθρου 213, του ν. 4072/2012 (Φ.Ε.Κ. Α 86), με το οποίο η εποπτεία του Ν.Α.Τ. ασκείται από από το Υπουργείο Εργασίας και Κοινωνικής Ασφάλισης. 8. Την πρόταση της Δ/νσης Αναπηρίας του ΙΚΑ-ΕΤΑΜ και τη γνώμη της Ειδικής Επιστημονικής Επιτροπής, που συγκροτήθηκε με την με αριθμ. Φ.80000/οικ. 3647/212/ Απόφαση του Υπουργού Εργασίας και Κοινωνικής Ασφάλισης (Φ.Ε.Κ. Υ.Ο.Δ.Δ. 220/ ), όπως η απόφαση αυτή ισχύει μετά την τροποποίησή της με την με αριθμ. Φ /οικ. 9488/760/ (Φ.Ε.Κ. Υ.Ο.Δ.Δ. 203/ ) Υπουργική Απόφαση. 9. Το γεγονός ότι από την εφαρμογή της απόφασης αυτής δεν προκαλείται οικονομική επιβάρυνση σε βάρος των προϋπολογισμών των οικείων ασφαλιστικών οργανισμών και του δημοσίου, Α Π Ο Φ Α Σ Ι Ζ Ο Υ Μ Ε Εγκρίνουμε τον επισυναπτόμενο Πίνακα, με τον οποίο καθορίζονται τα ποσοστά αναπηρίας που συνεπάγεται κάθε πάθηση ή βλάβη ή σωματική ή ψυχική ή πνευματική εξασθένηση ή η συνδυασμένη εμφάνιση τέτοιων παθήσεων ή βλαβών ή εξασθενήσεων, καθώς και οι υποτροπές αυτών, που θα λαμβάνονται υπόψη από τις Υγειονομικές Επιτροπές του Ι.Κ.Α. Ε.Τ.Α.Μ. και θα αφορούν όλους τους ασφαλιστικούς φορείς και το δημόσιο. Η ισχύς της παρούσας απόφασης αρχίζει από την ημερομηνία δημοσίευσής της στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως. 2 3 Η απόφαση αυτή να δημοσιευτεί στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως. Αθήνα, 04/ 05/2012 ΟΙ ΥΠΟΥΡΓΟΙ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΙΣΗΣ ΦΙΛΙΠΠΟΣ ΣΑΧΙΝΙΔΗΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΚΟΥΤΡΟΥΜΑΝΗΣ ΘΕΩΡΗΘΗΚΕ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΚΡΙΒΕΙΑ Η ΤΜΗΜΑΤΑΡΧΗΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑΣ Εσωτερική κοινοποίηση : 1) Γραφείο Υπουργού 2) Γραφείο Γεν. Γραμματέα 3) Γραφείο Γεν. Δ/ντή Κ.Α. 4) Γραφείο Γεν. Δ/ντή Δ.Υ. 5) Δ/νση Κ.Α.Μ., Τμήματα Α, Β, Γ και Δ 6) Δ/νση Κύριας Ασφάλισης Αυτοαπασχολουμένων 7) Δ/νση Ασφάλισης Αγροτών & Ανασφαλίστων Ομάδων 8) Δ/νση Πρόσθετης Ασφάλισης 9) Δ/νση Ασφάλισης Ασθένειας & Μητρότητας 10) Δ/νση Οικονομικού 11) Τμήμα Διαδοχικής Ασφάλισης 3 4 ΕΝΙΑΙΟΣ ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΡΟΣΔΙΟΡΙΣΜΟΥ ΠΟΣΟΣΤΩΝ ΑΝΑΠΗΡΙΑΣ 1. ΑΙΜΟΣΦΑΙΡΙΝΟΠΑΘΕΙΕΣ ΑΙΜΑΤΟΛΟΓΙΚΕΣ ΠΑΘΗΣΕΙΣ 1.1 Μεσογειακή Αναιμία ή θαλασσαιμία : Κληρονομική ανωμαλία ομόζυγος ή ετερόζυγος. Χαρακτηρίζεται από ελάττωση ή σμίκρυνση των αλύσεων της σφαιρίνης ( α και β). Ανάλογα δε με την ποσοτική και ποιοτική συμμετοχή των A, Α 2, F και Η αιμοσφαιρίνης στο ερυθροκύτταρο η θαλασσαιμία διακρίνεται σε: Β- Θαλασσαιμία ομόζυγος ή μείζων ή νόσος Cooley Β- Θαλασσαιμία ετερόζυγος ( στίγμα) Α- Θαλασσαιμία ετερόζυγος ( στίγμα) και θαλασσαιμία Η (3 εκ των 4 α γονιδίων είναι παθολογικά). Β. ΠΡΟΓΝΩΣΗ - ΙΑΤΡΟΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΑΠΟΨΗ 1) α- ή β - Θαλασσαιμία ετερόζυγη Διατρέχει ασυμπτωματικά και χωρίς ειδικά κλινικά γνωρίσματα. 0 % 2) β-θαλασσαιμία ομόζυγη, ή νόσος του Cooley. Α. Αναιμία, ωχρότητα προσώπου, ειδικό προσωπείο, διαταραχές ανάπτυξης κυρίως μετά τον 6ο μήνα, σπληνομεγαλία, ηπατομεγαλία, μυοκαρδιοπάθεια, παραμόρφωση οστών, νεφρική ανεπάρκεια. Παρακλινικά ευρήματα (επί αμετάγγιστου ασθενούς) : Στην ηλεκτροφόρηση της Hb η Α έχει μικρή παρουσία ή απουσιάζει τελείως, η Α 2 υποσημαίνεται και κυρίαρχη παρουσία έχει η F αιμοσφαιρίνη: Α=0-1%, Α 2 =4-10%, F=90-96%. Β. ΠΡΟΓΝΩΣΗ - ΙΑΤΡΟΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΑΠΟΨΗ Η Νόσος διακρίνεται στη βαρεία μορφή και στην ενδιάμεσο μορφή. -Βαρεία μορφή ομόζυγης β-μεσογειακής αναιμίας -συχνές τακτικές ανάγκες σε μεταγγίσεις αίματος: (αναλόγως της ύπαρξης και της βαρύτητας των επιπλοκών όπως καρδιακή ανεπάρκεια, ηπατικές ανεπάρκειες, ανεπάρκεια ενδοκρινικής λόγω αιμοχρωμάτωσης και της επιτυχούς ή όχι αγωγής αποσιδήρωσης). -Ενδιάμεση μορφή β-μεσογειακής αναιμίας -ελάχιστες ανάγκες μεταγγίσεων μονάδων αίματος. και για τις δύο μορφές 67% - 80% και προστίθεται το Π.Α που προκύπτει από οποιαδήποτε επιπλοκή της νόσου. Δυνατόν η ενδιάμεση αυτή μορφή να μεταπέσει στη βαρειά μορφή κατά την πρόοδο της ηλικίας. Αναλόγως της ύπαρξης και της βαρύτητας των επιπλοκών όπως καρδιακή ανεπάρκεια, ανεπάρκεια ενδοκρινικής λόγω αιμοχρωμάτωσης ή άλλων επιπλοκών. Άνω 80% - 100% 4 5 3) Αιμοσφαιρινοπάθεια H και άλλες αιμοσφαιρινοπάθειες με καθόλου ή σποραδική ανάγκη μεταγγίσεων. 67% και προστίθεται το Π.Α που προκύπτει από οποιαδήποτε επιπλοκή της νόσου Δρεπανοκυτταρική αναιμία Αναιμία κληρονομική, ομόζυγος ή ετερόζυγος, χαρακτηριζόμενη από την παρουσία της παθολογικής αιμοσφαιρίνης S στο ερυθροκύτταρο. Β. Επίπεδα βαρύτητας 1 : Ετερόζυγος δ ρ ε π α ν ο κ υ τ τ α ρ ι κ ή Ασυμπτωματική νόσος Παρακλινικά ευρήματα: Σε ηλεκτροφορητικό διάγραμμα η ανεύρεση αιμοσφαιρίνης S. 0% 2) Ομόζυγος δρεπανοκυτταρική : Προεξάρχουν επώδυνες κρίσεις ( κρίσεις δρεπάνωσης ) από τα οστά, τους πνεύμονες, τον εγκέφαλο και αλλαχού. Υπάρχει σημαντική ετερογένεια στην συχνότητα και στην βαρύτητα κρίσεων δρεπάνωσης μεταξύ ασθενών όσο και στον ίδιο ασθενή στην πορεία του χρόνου. Ένας χρησιμοποιούμενος δείκτης κλινικής βαρύτητας της νόσου είναι ο αριθμός των εισαγωγών σε νοσοκομείο ανά έτος λόγω κρίσεων. Συχνή είναι η εμφάνιση ορθοπεδικών προβλημάτων με συνηθέστερη επιπλοκή τη νέκρωση κεφαλής του ισχίου, που δύσκολα αποκαθίσταται χειρουργικά. Το ποσοστό αναπηρίας καθορίζεται ανάλογα με τη συχνότητα των κρίσεων και των επιπλοκών αυτών : - Σπάνιες κρίσεις - Συχνές κρίσεις και ανάλογα της κλινικής πορείας και της προσβολής οργάνων % και προστίθεται το Π.Α που προκύπτει από οποιαδήποτε επιπλοκή της νόσου. 3) Μικροδρεπανοκυτταρική αναιμία Συνύπαρξη στο ίδιο άτομο ενός παθολογικού γονιδίου β- αλυσίδας ( αιμοσφαιρινοπάθειας S, δρεπάνωσης ) και ενός παθολογικού β- γονιδίου ( μεσογειακής αναιμίας ). Οι ασθενείς έχουν την ίδια κλινική κατάταξη και ποσοστά αναπηρίας όπως η ομόζυγος δρεπανοκυτταρική αναιμία. 1.3 Οικογενής σφαιροκυττάρωση Οφείλεται σε διαταραχή της μεμβράνης των ερυθρών με αποτέλεσμα αιμολυτική αναιμία, ίκτερο και σπληνομεγαλία. Β. Επίπεδα βαρύτητας 1 ο Επίπεδο : Συνήθως ασυμπτωματική. Διαγνώσκεται τυχαία ή στα πλαίσια οικογενειακού ελέγχου. 2ο Επίπεδο 0% 5 6 : Αναιμία, σπληνομεγαλία ή σπληνεκτομή. Πρόγνωση καλή μετά σπληνεκτομή. : ( α) Προ της σπληνεκτομής 20% ( β) Μετά τη σπληνεκτομή. 10% 1.4 Νυκτερινή παροξυσμική αιμοσφαιρινουρία Συστηματική νόσος οφειλόμενη σε επίκτητες μεταλλάξεις του γονιδίου PIG-A. T α πιο σημαντικά χαρακτηριστικά της είναι η αιμολυτική αναιμία ποικίλης βαρύτητας, θρομβοφιλία και απλαστικές κρίσεις / απλαστική αναιμία Β. Επίπεδα βαρύτητας 1) Ποικίλου βαθμού αναιμία που δεν απαιτεί μεταγγίσεις, φυσιολογικός αριθμός λευκών, αιμοπεταλίων 0-20% 2) Μεγάλες κρίσεις με ενδαγγειακή αιμόλυση και ανάγκη τακτικών μεταγγίσεων σε χρόνια βάση. 67% και προστίθεται το Π.Α που προκύπτει από οποιαδήποτε επιπλοκή της νόσου. 3) Εξέλιξη σε απλαστική αναιμία ή μυελική λευχαιμία % 2. ΑΛΛΕΣ ΑΝΑΙΜΙΕΣ 2.1. Αυτοάνοση αιμολυτική αναιμία Επιτυχής θεραπεία στην πλειονότητα των περιπτώσεων με κορτικοειδή, ανοσοκαταστολή, σπληνεκτομή.....10% Επί ανθεκτικών περιπτώσεων, που απαιτούν χορήγηση υψηλών δόσεων κορτικοειδών : % 2.2. Απλαστική αναιμία (ιδιοπαθής) - Υπάρχει αναιμία, λευκοπενία, θρομβοκυτοπενία, λόγω της μείωσης παρουσίας του αιμοποιητικού ( ερυθρού ) μυελού στα οστά του ασθενούς. - Απαιτείται θεραπεία με ανοσοκατασταλτική αγωγή και επι αποτυχίας μεταμόσχευση μυελού των οστών. Επί νεαρής ηλικίας του ασθενούς και ύπαρξης HLA συμβατού δότη, μπορεί η μεταμόσχευση να είναι η πρώτη θεραπευτική επιλογή. : ( α) Κατά την διάρκεια της αγωγής και αποθεραπείας (1-2 έτη): 80% ( β) Επί επιτυχούς θεραπείας ( αποκατάσταση αριθμού λευκών / αιμοπεταλίων / αναιμίας ) : 10-30% ( γ) Επί ανθεκτικής απλαστικής αναιμίας : % 6 7 3. ΔΙΑΤΑΡΑΧΕΣ ΠΗΞΕΩΣ 3.1 Αιμορροφιλία Α, Αιμορροφιλία Β και Συγγενείς Αιμορραγικές Διαθέσεις Α. Παθογένεια: Φυλοσύνδετος κληρονομική νόσος μεταβιβαζόμενη με τον υπολειπόμενο χαρακτήρα. Οφείλεται σε έλλειψη ή μείωση των παραγόντων πήξεως VIII και IX αντιστοίχως. Αυτόματες αιμορραγίες στις αρθρώσεις, εντός των μυών και στο γαστρεντερικό. Οι αυτόματες αιμορραγίες είναι τόσο χαρακτηριστικές της σοβαρότητας της Αιμορροφιλίας που θα αποτελούσαν μοναδικό διαγνωστικό σημείο. Παρακλινικά ευρήματα Τα επίπεδα των παραγόντων πήξεως VIII και IX είναι αντίστοιχα ελαττωμένα. (ανάλογα με το επίπεδο των παραγόντων) : (α) Ελαφρά μορφή (επίπεδα παράγοντα >10%). 20% (β) Μέτριας βαρύτητας (επίπεδα παράγοντα 1-10%) 50-67% (γ) Σοβαρή μορφή ( επίπεδα παράγοντα 50.000/κχ, δεν υπάρχει κίνδυνος αιμορραγίας 0% (β) Εφ όσον ο αριθμός αιμοπεταλίων είναι 5 gr/dl). Η νόσος μπορεί επί σειρά ετών να είναι ασυμπτωματική και να έχει ανάγκη θεραπείας αρκετά έτη μετά την διάγνωση ΠΟΣΟΣΤΑ ΑΝΑΠΗΡΙΑΣ : ( α) Επί ασυμπτωματικής νόσου χωρίς ανάγκη χημειοθεραπείας / μεταγγίσεων 10-30% ( β) Επί συμπτωματικής νόσου με ανάγκη χημειοθεραπείας ή/ και τακτικών μεταγγίσεων, ( αναλόγως βαρύτητας και συμπτωμάτων ) : % 10 11 15. ΠΟΛΛΑΠΛΟΥΝ ΜΥΕΛΩΜΑ Κακοήθης νεοπλασία χαρακτηρισμένη από αυξημένη μονοκλωνική διήθηση από νεοπλασματικά πλασματοκύτταρα, τα οποία διηθούν τον μυελό των οστών και παράγουν μονοκλωνική IgG, IgA, ή ελαφρές αλυσίδες ανοσοσφαιρίνης. Η νόσος διαγιγνώσκεται βάσει συγκεκριμένων κριτηρίων. Εν γένει, το Πολλαπλούν Μυέλωμα θεωρείται ανίατη νόσος, υποτροπιάζει πολύ συχνά, παρουσιάζει δυσμενέστατη πρόγνωση (διάμεση επιβίωση περίπου 5 έτη), η δε θεραπεία των ασθενών (αν και πολλάκις με πενιχρά αποτελέσματα λόγω των πολλών υποτροπών) περιλαμβάνει συνδυασμό ιδιαίτερα τοξικών χημειοθεραπείων, ακολουθούμενες από μεγαθεραπεία και αυτόλογη μεταμόσχευση μυελού των οστών (λόγω ανθεκτικότητας της νόσου). Στα κύρια συμπτώματα του Πολλαπλού Μυελώματος συμπεριλαμβάνονται συχνά και οι μεγάλες και εκτεταμένες οστεολύσεις με κυρίως κατάγματα πλευρών, μακρών οστών και σπονδύλων. Συνεπεία των επώδυνων συμπτωμάτων της νόσου αλλά και των ισχυρών και ιδιαίτερα τοξικών θεραπευτικών προσεγγίσεων της, οι ασθενείς εμφανίζουν έντονη ανοσοκαταστολή, πολλάκις μεγάλο και διαρκή οστικό πόνο και εν γένει η σωματική και ψυχική υγεία τους είναι ιδιαίτερα επιβαρυμένη. Στην περίπτωση κατά την οποία η νόσος είναι ασυμπτωματική, δεν χορηγείται αγωγή, ενώ σε άλλες περιπτώσεις προηγείται του πολλαπλού μυελώματος η ύπαρξη παραπρωτεϊνης μικρής ποσότητας χωρίς άλλα σημαντικά ευρήματα ή συμπτώματα, (MGUS, monoclonal gammopathy of unknown significance). Και στις δύο ανωτέρω περιπτώσεις διατηρείται αυξημένος κίνδυνος εκδήλωσης της νόσου στον ασθενή. ΠΟΣΟΣΤΑ ΑΝΑΠΗΡΙΑΣ: (α) MGUS (μονοκλωνική παραπρωτεϊναιμία άγνωστης σημασίας):. 20% (β) Ασυμπτωματικό πολλαπλούν μυέλωμα:. 30% (γ) Συμπτωματικό πολλαπλούν μυέλωμα:. από > 67% έως > 80% (αναλόγως του βαθμού και της βαρύτητας των συμπτωμάτων και επιπλοκών από τα όργανα καθώς και των αντιμετωπίσεων τους, πχ. το μεγαλύτερο ποσοστό επί πολλαπλών οστεολύσεων, υποτροπών, ανθεκτικότητας της νόσου κ.λ.π.) 16. ΠΡΩΤΟΠΑΘΗΣ ΑΜΥΛΟΕΙΔΩΣΗ Οφείλεται σε εναπόθεση ελαφρών μονοκλωνικών αλύσεων ανοσοσφαιρινών στους ιστούς κύρια νεφρούς, ήπαρ, καρδιά, νεύρα και ενδοκρινείς αδένες. ΠΟΣΟΣΤΑ ΑΝΑΠΗΡΙΑΣ ( α) Επί πλήρους ύφεσης της νόσου, χωρίς μόνιμες βλάβες οργάνων: % ( β) Επί ανθεκτικής νόσου / υποτροπών / επιπλοκών από τα όργανα % 17. ΛΕΜΦΩΜΑΤΑ Νόσος του Hodgkin 11 12 Αντιμετωπίζεται με χημειοθεραπεία μόνο ή σε συνδυασμό με ακτινοβολία σε επιλεγμένες περιπτώσεις. ΠΟΣΟΣΤΑ ΑΝΑΠΗΡΙΑΣ ( α) Κατά την διάρκεια της θεραπείας % ( για ένα έτος ) ( β) Επί ύφεσης και παραμονής σε ύφεση :. 20% ( γ) Επί 1 ης υποτροπής της νόσου και νέας χημειοθεραπείας / αυτομεταμόσχευσης : εφόσον 1) επιτευχθεί ύφεση της νόσου : % 2) υπάρχει ανθεκτική νόσος ( αναλόγως της βλάβης οργάνων / συμπτωμάτων ) : % 17.2 M η Ηodgkin s λεμφώματα. Τα μη-hodgkin λεμφώματα αποτελούν ετερογενή ομάδα νεοπλασμάτων που προέρχονται από την μονοκλωνική υπερπλασία Β ή Τ λεμφοκυττάρων. Τα μη-hodgkin λεμφώματα διακρίνονται αναλόγως της κλινικής πορείας σε λεμφώματα υψηλής ή χαμηλής κακοήθειας. 1. Λεμφώματα χαμηλής κακοήθειας ΠΟΣΟΣΤΑ ΑΝΑΠΗΡΙΑΣ : ( α) Επί ασυμπτωματικών περιπτώσεων, χωρίς ανάγκη χορήγησης θεραπείας, με απλή παρακολούθηση :. 20% ( β) Επί χορήγησης θεραπευτικού σχήματος, αναλόγως του εάν χορηγείται για πρώτη ή πολλοστή φορά: 35-67% 2. Λεμφώματα υψηλής κακοήθειας ΠΟΣΟΣΤΑ ΑΝΑΠΗΡΙΑΣ ( α ) Κατά την διάρκεια της θεραπείας % ( για ένα έτος ) ( β) Επί επίτευξης πλήρους ύφεσης της νόσου, και μη υποτροπής ( αναλόγως της ύπαρξης παρενεργειών κατά την θεραπεία ) :. 20% ( γ) Επί υποτροπής της νόσου μετά την αρχική χημειοθεραπεία, η πρόγνωση είναι κακή, και εάν είναι δυνατόν γίνεται αυτομεταμόσχευση : % ( γ) Επί ύφεσης μακρόχρονης μετά αυτομεταμόσχευση % ΛΟΙΜΩΔΗ ΝΟΣΗΜΑΤΑ Σύνδρομο Επίκτητης Ανοσολογικής Ανεπάρκειας (AIDS) Α. ΟΡΙΣΜΟΣ - ΠΑΘΟΓΕΝΕΙΑ Προκαλείται από τον ανθρώπινο ρετροϊό HIV. Μετά την αρχική μόλυνση και το οξύ ρετροϊκό σύνδρομο, η φυσική πορεία της λοίμωξης χαρακτηρίζεται από προοδευτική ελάττωση των CD4 Τ λεμφοκυττάρων και αύξηση του HIV RNA στο αίμα. Ανάλογα με τον αριθμό των CD4 κυττάρων, η νόσος χαρακτηρίζεται πρώιμη (CD4>500/μl), ενδιάμεση (CD4: /μl), προχωρημένη (CD4500/μl) Ενδέχεται ορισμένοι ασθενείς να εμφανίζουν χρόνια γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια ή δερματικά εξανθήματα, ονυχομυκητίαση, υποτροπιάζοντα επιχείλιο έρπη, κολπική μυκητίαση. ΠΡΟΓΝΩΣΗ - ΙΑΤΡΟΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΑΠΟΨΗ Παρέμβαση σε ό,τι αφορά τα συμπτώματα. Συνεχής αξιολόγηση της διαχείρισης του χρόνιου ψυχικού στρες. Πρόγνωση καλή % 2ο Επίπεδο-ενδιάμεσο στάδιο (CD /μl) Ασυμπτωματικοί ασθενείς ή με γενικά συμπτώματα (πυρετός, ιδρώτες, απώλεια βάρους, διαρροϊκό σύνδρομο), υποτροπιάζοντα επεισόδια έρπητα ζωστήρα, στοματοφαρυγγική ή υποτροπιάζουσα κολπική μυκητίαση, δυσπλασία ή in situ καρκίνο του τραχήλου της μήτρας, ιδιοπαθή θρομβοπενική πορφύρα, πνευμονία, περιφερική νευροπάθεια, νευρογνωσιακές διαταραχές, κλπ. Η πτώση των CD4 67% [2 μήνες] % [δια βίου] 2. Αν είναι πολύ επεκτατικό γίνεται εγχείρηση, ακολουθεί ακτινοβολία και θεραπεία υποκατάστασης για τον υποϋποφυσισμό (βλ. νόσο του Cushing) προσωρινή ανικανότητα >67% [3 μήνες]...30% [δια βίου] 2. Νόσος του Cushing E24.0, D35.2 Υπερέκκριση ACTH από αδένωμα της υπόφυσης συνήθως μεγέθους 2 cm). Αρχικά χορηγούνται αγωνιστές ντοπαμίνης, με τους οποίους υποχωρεί το μεγεθος του αδενώματος. Εαν χρειαστεί γίνεται εγχείρηση, και σε περίπτωση μη ίασης χορηγείται φαρμακευτική αγωγή. Σπάνια ακολουθεί ακτινοβολία της υπόφυσης...30% 4. Μεγαλακρία Γιγαντισμός E22.0, D35.2 Υπερέκκριση αυξητικής ορμόνης (GH) από αδένωμα της υποφύσεως (συνήθως) ή έκτοπη έκκρισή του αντιστοίχου υποθαλαμικού παράγοντα (σπανίως). Αν αυτό γίνει πριν τη σύγκλειση των επιφύσεων τότε προκαλείται γιγαντισμός αν γίνει μετά τη σύγκλειση των επιφύσεων τότε προκαλείται μεγαλακρία. Β. ΕΠΙΠΕΔΑ ΒΑΡΥΤΗΤΑΣ 1ο Επίπεδο Πάχυνση των οστών και μαλακών μορίων της κεφαλής και των άκρων, υπερίδρωση, κεφαλαλγία, αρθραλγίες. Παρακλινικά ευρήματα Η αυξητική ορμόνη, που είναι αυξημένη, δεν ελαττώνεται με τη χορήγηση γλυκόζης. Υπεργλυκαιμία σε ποσοστό 20%. Η αξονική τομογραφία δείχνει τη διεύρυνση του τουρκικού εφιππίου και το αδένωμα. 15 16 ΠΡΟΓΝΩΣΗ ΙΑΤΡΟΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΑΠΟΨΗ Α) Αν το αδένωμα είναι 2 cm η επιτυχία της εγχείρησης φτάνει τα 60-70%. Γίνεται έλεγχος της υπόφυσης κάθε 6 μήνες και επί 2 χρόνια, οπότε αν σ αυτό το διάστημα η GH παραμείνει φυσιολογική 67% [2 μήνες] μετά 20% [2 χρόνια] Γ) Αν το αδένωμα είναι >2 cm με επέκταση στους σηραγγώδεις κόλπους και δεν είναι δυνατό να χειρουργηθεί γίνεται ακτινοβολία της υπόφυσης. Σε αυτή την περίπτωση η υποχώρηση της νόσου καθυστερεί μέχρι 10 χρόνια ενώ αναπτύσσεται μόνιμη ανεπάρκεια της υπόφυσης. Σε ολες τις περιπτώσεις επί εμμονής της νόσου γίνεται φαρμακευτική αγωγή με ανάλογα σωματοστατίνης με ικανοποιητική ανταπόκριση.67% [ανανέωση κάθε 2 χρόνια]...30% [10 χρόνια] 2ο Επίπεδο Τα κλινικά ευρήματα του 1ου επιπέδου βαρύτητας και, αμφικροταφική ημιανοψία, ατροφία οπτικού νεύρου, οίδημα οπτικής θηλής. Έντονη, ανθεκτική στα παυσίπονα, κεφαλαλγία. Παρακλινικά ευρήματα Τα παρακλινικά ευρήματα του 1ου επιπέδου βαρύτητας. Η αξονική τομογραφία της υπόφυσης δείχνει επέκταση του αδενώματος πάνω από το τουρκικό εφίππιο. Α) Αν με την εγχείρηση ή την ακτινοβολία ή και τα δύο τα κλινικά και παρακλινικά ευρήματα ανατραπούν % [ανανέωση κάθε 2 χρόνια] Β) Αν προκληθούν επιπλοκές κατά την εγχείρηση ή την ακτινοβολία και τόσο η νόσος όσο και οι οφθαλμικές διαταραχές αποδειχθούν μη αναστρέψιμες.100% 5. Αδενοϋποφυσιακή ανεπάρκεια E23.0, E89.3 Μειωμένη έκκριση μιας ή περισσοτέρων ορμονών του προσθίου λοβού της υπόφυσης. Αίτια: 1) Όγκοι της υπόφυσης. 2) Ισχαιμία της υπόφυσης μετά από πτώση της αρτηριακής πιέσεως στον τοκετό (σύνδρομο Sheehan). 3) Υποφυσεκτομή ή ραδιοϋποφυσεκτομή. 4) Υποθαλαμική ανεπάρκεια. 5) Φλεγμονές, τραυματισμοί, θησαυρισμώσεις, αυτοάνοσοι μηχανισμοί. Τα επίπεδα βαρύτητας και έτσι και τα ποσοστά ανικανότητας αφορούν μόνο τη μόνιμη βλάβη της υπόφυσης, είναι ανεξάρτητα από το αίτιο της βλάβης εξαρτώνται όμως από την έκταση αυτής (μερική ή ολική) και κυρίως τη σπουδαιότητα του οργάνου στόχου που εκπίπτει δευτεροπαθώς. Β. ΕΠΙΠΕΔΑ ΒΑΡΥΤΗΤΑΣ 1ο Επίπεδο Έλλειψη των γοναδοτροφικών (υπογονατροτροφικός υπογοναδισμός) 16 <!-- text-missing -->