1 Συμπλήρωμα του οδηγού της ΕΚΤ σχετικά με την άσκηση δικαιωμάτων και διακριτικών ευχερειών που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο Αύγουστος 2016 2 Εισαγωγή (1) Το παρόν έγγραφο καθορίζει την προσέγγιση της ΕΚΤ όσον αφορά την άσκηση ορισμένων δικαιωμάτων και διακριτικών ευχερειών που προβλέπονται στον κανονισμό (ΕΕ) αριθ. 575/2013 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου 1 (Capital Requirements Regulation - CRR) και στην οδηγία 2013/36/ΕΕ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου 2 (Capital Requirements Directive - CRD IV) και παρέχονται στις αρμόδιες αρχές. Σκοπός του είναι να εξασφαλιστεί συνοχή, αποτελεσματικότητα και διαφάνεια σε σχέση με τις πολιτικές εποπτείας που θα εφαρμόζονται στην εποπτική αξιολόγηση αιτημάτων από σημαντικές εποπτευόμενες οντότητες εντός του Ενιαίου Εποπτικού Μηχανισμού. Η αξιολόγηση θα διενεργείται σύμφωνα με τις συναφείς διατάξεις του CRR, του κατ' εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής της 10ης Οκτωβρίου 2014 για τη συμπλήρωση του κανονισμού (ΕΕ) 575/2013 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου όσον αφορά την απαίτηση κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας για τα πιστωτικά ιδρύματα (κατ' εξουσιοδότηση κανονισμός (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής), καθώς και σύμφωνα με την εθνική νομοθεσία περί μεταφοράς των συναφών διατάξεων της CRD IV. 1 2 Καν ον ισμός (ΕΕ) αριθ. 575/2013 του Ευρωπαϊκού Κοιν οβουλίου και του Συμβουλίου, της 26ης Ιουν ίου 2013, σχ ετικά με τις απαιτήσεις προληπτικής εποπτείας για πιστωτικά ιδρύματα και επιχ ειρήσεις επεν δύσεων και την τροποποίηση του καν ον ισμού (ΕΕ) αριθ. 648/2012 (ΕΕ L 176 της , σ. 1). Οδηγία 2013/36/ΕΕ του Ευρωπαϊκού Κοιν οβουλίου και του Συμβουλίου, της 26ης Ιουν ίου 2013, σχ ετικά με την πρόσβαση στη δραστηριότητα πιστωτικών ιδρυμάτων και την προληπτική εποπτεία πιστωτικών ιδρυμάτων και επιχ ειρήσεων επεν δύσεων, για την τροποποίηση της οδηγίας 2002/87/ΕΚ και για την κατάργηση των οδηγιών 2006/48/ΕΚ και 2006/49/ΕΚ. που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 1 3 Ενότητα II Η πολιτική και τα κριτήρια της ΕΚΤ σχετικά με την άσκηση δικαιωμάτων και διακριτικών ευχερειών κατά τον CRR και την CRD IV Κεφάλαιο 1 Ενοποιημένη εποπτεία και απαλλαγές από τις απαιτήσεις προληπτικής εποπτείας 3. ΑΠΑΛΛΑΓΕΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΚΕΦΑΛΑΙΑΚΩΝ ΑΠΑΙΤΗΣΕΩΝ (άρθρο 7 του CRR) Στην υποπαράγραφο «Άρθρο 7 παράγραφος 1 του CRR σχετικά με την απαλλαγή θυγατρικών ιδρυμάτων από την εφαρμογή απαιτήσεων», μετά το σημείο 4) (i) στη σελίδα 9, εισάγεται η ακόλουθη πρόταση: «Κατά την αξιολόγηση αιτήματος για απαλλαγή από την εφαρμογή κεφαλαιακών απαιτήσεων η ΕΚΤ σκοπεύει να λαμβάνει επίσης υπόψη ζητήματα που συνδέονται με τον δείκτη μόχλευσης, δεδομένου ότι σύμφωνα με το άρθρο 6 παράγραφος 5 του CRR η χορήγηση τέτοιου είδους απαλλαγής θα σημαίνει αυτομάτως απαλλαγή από την απαίτηση μόχλευσης στο ίδιο επίπεδο της δομής του ομίλου. Η ΕΚΤ θα λαμβάνει υπόψη τέτοιου είδους ζητήματα στο πλαίσιο της αξιολόγησης αιτημάτων για απαλλαγές δυνάμει του άρθρου 7 του CRR από τη στιγμή που θα εισαχθεί στο ενωσιακό δίκαιο ως απαίτηση του Πυλώνα 1 ένα ελάχιστο επίπεδο για τον δείκτη μόχλευσης. Ωστόσο, η ΕΚΤ θα λαμβάνει αμέσως υπόψη ζητήματα που συνδέονται με τον δείκτη μόχλευσης όσον αφορά τις απαιτήσεις υποβολής και γνωστοποίησης στοιχείων, δεδομένου ότι αυτές οι απαιτήσεις βρίσκονται ήδη σε ισχύ, σύμφωνα με την εφαρμοστέα νομοθεσία. 3». Στην υποπαράγραφο «Άρθρο 7 παράγραφος 3 του CRR σχετικά με την απαλλαγή μητρικών ιδρυμάτων από την εφαρμογή απαιτήσεων», μετά το σημείο (iii) στη σελίδα 9, εισάγεται η ακόλουθη πρόταση: «Κατά την αξιολόγηση αιτήματος για απαλλαγή από την εφαρμογή κεφαλαιακών απαιτήσεων η ΕΚΤ σκοπεύει να λαμβάνει επίσης υπόψη ζητήματα που συνδέονται με τον δείκτη μόχλευσης, δεδομένου ότι σύμφωνα με το άρθρο 6 παράγραφος 5 του CRR η χορήγηση τέτοιου είδους απαλλαγής θα 3 Θα πρέπει ν α σημειωθεί ότι, ακόμη και όταν χ ορηγείται απαλλαγή δυν άμει του άρθρου 7 του CRR η οποία καταλαμβάν ει και τις απαιτήσεις σχ ετικά με τον δείκτη μόχ λευσης, εξακολουθεί ν α ισχ ύει η απαίτηση τα πιστωτικά ιδρύματα ν α διαθέτουν πολιτικές και διαδικασίες για τον εν τοπισμό, τη διαχ είριση και την παρακολούθηση του κιν δύν ου υπερβολικής μόχ λευσης εν τός του πλαισίου που καθορίζει η αρμόδια αρχ ή σύμφων α με το άρθρο 87 της CRD IV και τις εθν ικές εφαρμοστικές διατάξεις. που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 2 4 σημαίνει αυτομάτως απαλλαγή από την απαίτηση μόχλευσης στο ίδιο επίπεδο της δομής του ομίλου. Η ΕΚΤ θα λαμβάνει υπόψη τέτοιου είδους ζητήματα στο πλαίσιο της αξιολόγησης αιτημάτων για απαλλαγές δυνάμει του άρθρου 7 του CRR από τη στιγμή που θα εισαχθεί στο ενωσιακό δίκαιο ως απαίτηση του Πυλώνα 1 ένα ελάχιστο επίπεδο για τον δείκτη μόχλευσης. Ωστόσο, η ΕΚΤ θα λαμβάνει αμέσως υπόψη ζητήματα που συνδέονται με τον δείκτη μόχλευσης όσον αφορά τις απαιτήσεις υποβολής και γνωστοποίησης στοιχείων, δεδομένου ότι αυτές οι απαιτήσεις βρίσκονται ήδη σε ισχύ, σύμφωνα με την εφαρμοστέα νομοθεσία. 4». 4. ΕΞΑΙΡΕΣΗ ΤΩΝ ΑΝΟΙΓΜΑΤΩΝ ΕΝΤΟΣ ΤΟΥ ΙΔΙΟΥ ΟΜΙΛΟΥ ΑΠΟ ΤΟΝ ΥΠΟΛΟΓΙΣΜΟ ΤΟΥ ΔΕΙΚΤΗ ΜΟΧΛΕΥΣΗΣ (άρθρο 429 παράγραφος 7 του CRR όπως θεσπίστηκε με τον κατ' εξουσιοδότηση κανονισμό της Επιτροπής (ΕΕ) 2015/62) Κατά την άσκηση της διακριτικής ευχέρειας που προβλέπεται στο άρθρο 429 παράγραφος 7 του CRR, η ΕΚΤ θα αξιολογεί τα αιτήματα των εποπτευόμενων οντοτήτων λαμβάνοντας υπόψη τις συγκεκριμένες πτυχές που επισημαίνονται παρακάτω προκειμένου να διασφαλίζεται η συνετή εφαρμογή του σχετικού κανονιστικού πλαισίου. Ειδικότερα, σκοπός της αξιολόγησης είναι να εξασφαλιστεί ότι ο δείκτης μόχλευσης μετρά με ακρίβεια τη μόχλευση, ελέγχει τον κίνδυνο υπερβολικής μόχλευσης και συνιστά αποτελεσματική δικλείδα ασφαλείας για τις σταθμισμένες ως προς τον κίνδυνο κεφαλαιακές απαιτήσεις (βλ. τις αιτιολογικές σκέψεις 91 και 92 του CRR καθώς και το άρθρο 4 παράγραφος 1 εδάφια 93 και 94 του CRR, ειδικά τον ορισμό του «κινδύνου υπερβολικής μόχλευσης»), λαμβάνοντας ωστόσο δεόντως υπόψη την ομαλή ροή κεφαλαίων και ρευστότητας εντός του ομίλου σε εγχώριο επίπεδο. Επιπλέον, εφόσον χορηγηθεί εξαίρεση, έχει θεμελιώδη σημασία ο κίνδυνος υπερβολικής μόχλευσης, όπως ορίζεται από τη νομοθεσία, να μην συγκεντρώνεται εντός μίας μόνο θυγατρικής του υπό αξιολόγηση ομίλου. Για τους σκοπούς αυτούς, η ΕΚΤ θα επαληθεύει τουλάχιστον τους ακόλουθους παράγοντες: (1) Τον δυνητικό αντίκτυπο στο πιστωτικό ίδρυμα τυχόν μεταβολής των οικονομικών συνθηκών και των συνθηκών στην αγορά, ιδίως σε ό,τι αφορά τη θέση χρηματοδότησης του ιδρύματος. Ειδικότερα, η αξιολόγηση θα πρέπει να επιβεβαιώνει ότι το ίδρυμα δεν διατρέχει άμεσο κίνδυνο έκθεσης σε δυσμενείς εξελίξεις στην αγορά (όταν αυτές συμβαίνουν), συμπεριλαμβανομένης τυχόν δυσμενούς μεταβολής των συνθηκών χρηματοδότησης. Οι διαταραχές στην αγορά θα πρέπει να είναι 4 Θα πρέπει ν α σημειωθεί ότι, ακόμη και όταν χ ορηγείται απαλλαγή δυν άμει του άρθρου 7 του CRR η οποία καταλαμβάν ει και τις απαιτήσεις σχ ετικά με τον δείκτη μόχ λευσης, εξακολουθεί ν α ισχ ύει η απαίτηση τα πιστωτικά ιδρύματα ν α διαθέτουν πολιτικές και διαδικασίες για τον εν τοπισμό, τη διαχ είριση και την παρακολούθηση του κιν δύν ου υπερβολικής μόχ λευσης εν τός του πλαισίου που καθορίζει η αρμόδια αρχ ή σύμφων α με το άρθρο 87 της CRD IV και τις εθν ικές εφαρμοστικές διατάξεις. που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 3 5 τέτοιας έντασης που να οδηγούν το πιστωτικό ίδρυμα στη διάθεση άλλων στοιχείων του ενεργητικού του, λόγω χρήσης της διαθέσιμης χρηματοδότησης για την κάλυψη των ανοιγμάτων εντός του ομίλου. Αντιθέτως, εάν από την αξιολόγηση προκύπτει ότι υπάρχουν επαρκείς λόγοι να υποτεθεί ότι ένα τέτοιο ενδεχόμενο θα μπορούσε να υλοποιηθεί και ότι η έκθεση εντός του ομίλου θα μπορούσε να οδηγήσει σε κίνδυνο μόχλευσης κατά τον ορισμό του άρθρου 4 παράγραφος 1 εδάφιο 94 του CRR καθώς θα μπορούσε να προκαλέσει «ακούσια διορθωτικά μέτρα» ή «υπό πίεση πώληση στοιχείων ενεργητικού», η απαλλαγή δεν θα χορηγείται. Για την ακρίβεια, υπό τέτοιες συνθήκες, η εξαίρεση των ανοιγμάτων εντός του ομίλου από τον δείκτη μόχλευσης θα σήμαινε ότι ο κίνδυνος μόχλευσης δεν αντανακλάται πλέον πλήρως στον δείκτη, με αποτέλεσμα να περιορίζεται η δυνατότητα προσδιορισμού του κινδύνου όπως απαιτείται στο πλαίσιο των διαδικασιών του άρθρου 87 της CRD καθώς και η εποπτική αξιολόγηση κατά το άρθρο 98 παράγραφος 6 της CRD. Η ανάλυση θα πρέπει να βασίζεται στην αξιολόγηση που διενεργεί η μεικτή εποπτική ομάδα όσον αφορά τους κινδύνους ρευστότητας και χρηματοδότησης του πιστωτικού ιδρύματος στο πλαίσιο της διαδικασίας εποπτικού ελέγχου και αξιολόγησης. Αυτοί οι παράγοντες θεωρείται ότι δεν έχουν σημασία σε μεμονωμένες περιπτώσεις μόνο εφόσον από την αξιολόγηση προκύπτει ότι η θέση ρευστότητας και χρηματοδότησης του πιστωτικού ιδρύματος είναι ισχυρή και ανθεκτική σε δυσμενείς μεταβολές των οικονομικών συνθηκών και των συνθηκών στην αγορά, που σημαίνει ότι η οντότητα δεν θα χρειαστεί να προχωρήσει σε «ακούσια διορθωτικά μέτρα» ή «υπό πίεση πώληση στοιχείων ενεργητικού» προκειμένου να εξυπηρετήσει ανοίγματα εντός του ομίλου. (2) Το ουσιώδες των ανοιγμάτων εντός του ιδίου ομίλου των αιτουσών οντοτήτων, από την άποψη του συνολικού μεγέθους των ισολογισμών, των υποχρεώσεων εκτός ισολογισμού και των ενδεχόμενων υποχρεώσεων προς πληρωμή, παράδοση ή παροχή εγγύησης. Η ΕΚΤ σκοπεύει να διενεργεί αξιολόγηση με προοπτικό χαρακτήρα για να διαπιστώνει ότι η εξαίρεση των ανοιγμάτων εντός του ιδίου ομίλου δεν θα έχει σαν αποτέλεσμα η «μόχλευση», όπως ορίζεται στο άρθρο 4 παράγραφος 1 εδάφιο 93 του CRR, να μην μπορεί πλέον να μετρείται επαρκώς με τον δείκτη μόχλευσης. Η αξιολόγηση με προοπτικό χαρακτήρα σημαίνει ότι η ΕΚΤ επίσης εξετάζει κατά πόσον συντρέχουν λόγοι (π.χ. ανάλυση του επιχειρηματικού μοντέλου, συγκέντρωση τομέα, κ.λπ.) να υποτεθεί ότι ο ισολογισμός της τράπεζας θα επεκταθεί ή/και τα ανοίγματα εντός του ιδίου ομίλου θα αυξηθούν στο μέλλον, ακόμη και όταν το μέγεθός τους εμφανίζεται σχετικά μικρό κατά τον χρόνο υποβολής του αιτήματος. (3) Την επίδραση που θα είχε η εξαίρεση των ανοιγμάτων εντός του ιδίου ομίλου στη λειτουργία του δείκτη μόχλευσης ως αποτελεσματικού συμπληρωματικού δείκτη των υπολογιζόμενων με βάση τον κίνδυνο κεφαλαιακών απαιτήσεων (δικλείδα ασφαλείας). που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 4 6 Σε αυτήν την αξιολόγηση θα πρέπει να λαμβάνεται επίσης υπόψη ότι, εάν πληρούνται οι όροι του άρθρου 113 παράγραφος 6 του CRR και χορηγείται η απαλλαγή (βλ. Κεφάλαιο 3.3 παρακάτω), το ίδρυμα δεν θα διακρατεί κεφάλαια έναντι των κινδύνων που συνδέονται με ανοίγματα εντός του ομίλου στο πλαίσιο των υπολογιζόμενων με βάση τον κίνδυνο κεφαλαιακών απαιτήσεων. (4) Κατά πόσον η απόφαση για την εφαρμογή του άρθρου 429 παράγραφος 7 του CRR θα έχει δυσανάλογες αρνητικές επιδράσεις στο σχέδιο ανάκαμψης και εξυγίανσης. Όταν θεσπιστεί στο ενωσιακό δίκαιο ελάχιστη απαίτηση όσον αφορά τον δείκτη μόχλευσης, η ΕΚΤ θα αξιολογήσει κατά πόσον απαιτείται προσαρμογή της τρέχουσας κατεύθυνσης πολιτικής. 10. ΑΠΟΤΙΜΗΣΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ ΕΝΕΡΓΗΤΙΚΟΥ ΚΑΙ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ ΕΚΤΟΣ ΙΣΟΛΟΓΙΣΜΟΥ - ΧΡΗΣΗ ΤΩΝ ΔΙΕΘΝΩΝ ΛΟΓΙΣΤΙΚΩΝ ΠΡΟΤΥΠΩΝ ΓΙΑ ΣΚΟΠΟΥΣ ΠΡΟΛΗΠΤΙΚΗΣ ΕΠΟΠΤΕΙΑΣ (άρθρο 24 παράγραφος 2 του CRR) Η ΕΚΤ έχει αποφασίσει να μην ασκεί γενικά το δικαίωμα του άρθρου 24 παράγραφος 2 του CRR, σύμφωνα με το οποίο οι αρμόδιες αρχές δύνανται, για σκοπούς προληπτικής εποπτείας, να απαιτούν από τα πιστωτικά ιδρύματα να αποτιμούν τα στοιχεία ενεργητικού και τα στοιχεία εκτός ισολογισμού και να προσδιορίζουν τα ίδια κεφάλαια σύμφωνα με τα διεθνή λογιστικά πρότυπα ακόμη και σε περιπτώσεις όπου το εφαρμοστέο εθνικό λογιστικό πλαίσιο απαιτεί τη χρήση εθνικών γενικώς αποδεκτών λογιστικών αρχών (βλ. επίσης άρθρο 24 παράγραφος 1 του CRR). Ως εκ τούτου, οι τράπεζες μπορούν να συνεχίσουν να υποβάλουν στοιχεία στην εποπτική αρχή σύμφωνα με τα οικεία εθνικά λογιστικά πρότυπα. Ωστόσο, η ΕΚΤ θα αξιολογεί αιτήματα για τη χρήση των διεθνών λογιστικών προτύπων για την υποβολή στοιχείων για σκοπούς προληπτικής εποπτείας (ακόμη και σε περιπτώσεις όπου εφαρμόζονται εθνικές γενικώς αποδεκτές λογιστικές αρχές στο πλαίσιο του εθνικού λογιστικού πλαισίου) σύμφωνα με το άρθρο 24 παράγραφος 2 του CRR. Προς τον σκοπό αυτόν, η ΕΚΤ εκτιμά ότι θα πρέπει να ισχύουν τα εξής: (1) το αίτημα θα πρέπει να υποβάλλεται από τους νομικούς εκπροσώπους όλων των νομικών οντοτήτων ενός τραπεζικού ομίλου οι οποίες πράγματι θα εφαρμόσουν τα διεθνή λογιστικά πρότυπα για την υποβολή στοιχείων για σκοπούς προληπτικής εποπτείας συνεπεία της έγκρισης του αιτήματος (2) για σκοπούς προληπτικής εποπτείας το ίδιο λογιστικό πλαίσιο θα ισχύει για όλες τις οντότητες ενός τραπεζικού ομίλου που υποβάλλουν στοιχεία, προκειμένου να διασφαλίζεται η συνέπεια μεταξύ των θυγατρικών που είναι εγκατεστημένες στο ίδιο κράτος μέλος ή και σε διαφορετικά κράτη μέλη Για τους σκοπούς αυτής της άσκησης, ως τραπεζικός όμιλος νοείται ο όμιλος που αποτελείται από όλες τις σημαντικές εποπτευόμενες οντότητες του ομίλου όπως αυτός ορίζεται στην απόφαση για τον προσδιορισμό της σημασίας που ισχύει για τις αιτούσες οντότητες. που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 5 7 (3) θα πρέπει να υποβάλλεται δήλωση από τον εξωτερικό ελεγκτή με την οποία πιστοποιείται ότι τα στοιχεία που υποβάλλει το ίδρυμα βάσει των Διεθνών Προτύπων Χρηματοοικονομικής Αναφοράς (ΔΠΧΑ) συνεπεία της έγκρισης του αιτήματος είναι συμβατά με τα εφαρμοστέα ΔΠΧΑ που έχει εγκρίνει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Η εν λόγω δήλωση πρέπει να υποβάλλεται στην ΕΚΤ μαζί με τα στοιχεία τα οποία πιστοποιεί ο ελεγκτής τουλάχιστον μία φορά τον χρόνο. Η χρήση των ΔΠΧΑ για τις απαιτήσεις υποβολής στοιχείων για σκοπούς προληπτικής εποπτείας θα ισχύει σε μόνιμη βάση για όλες τις σχετικές απαιτήσεις υποβολής στοιχείων για σκοπούς προληπτικής εποπτείας αφότου το πιστωτικό ίδρυμα έχει ειδοποιηθεί σχετικά με την απόφαση της ΕΚΤ με την οποία εγκρίνεται το αίτημα. Η ΕΚΤ μπορεί να εξετάσει το ενδεχόμενο εφαρμογής μεταβατικής περιόδου, κατά περίπτωση, για την πλήρη εφαρμογή των παραπάνω όρων. Κεφάλαιο 3 Κεφαλαιακές απαιτήσεις 3. ΥΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΤΩΝ ΠΟΣΩΝ ΤΩΝ ΣΤΑΘΜΙΣΜΕΝΩΝ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΟΝ ΚΙΝΔΥΝΟ ΑΝΟΙΓΜΑΤΩΝ - ΑΝΟΙΓΜΑΤΑ ΕΝΤΟΣ ΤΟΥ ΙΔΙΟΥ ΟΜΙΛΟΥ (άρθρο 113 παράγραφος 6 του CRR) Η ΕΚΤ θεωρεί δυνατή την έγκριση αιτήματος πιστωτικού ιδρύματος για τη μη εφαρμογή των απαιτήσεων του άρθρου 113 παράγραφος 1 του CRR, κατόπιν αξιολόγησης κατά περίπτωση. Όπως σαφώς ορίζεται στο άρθρο 113 παράγραφος 6 στοιχείο α), ο αντισυμβαλλόμενος του πιστωτικού ιδρύματος πρέπει να είναι άλλο πιστωτικό ίδρυμα ή επιχείρηση επενδύσεων, χρηματοδοτικό ίδρυμα ή επιχείρηση παροχής επικουρικών υπηρεσιών που υπόκειται σε καθεστώς προληπτικής εποπτείας. Επιπλέον, ο αντισυμβαλλόμενος πρέπει να είναι εγκατεστημένος στο ίδιο κράτος μέλος με το πιστωτικό ίδρυμα (άρθρο 113, παράγραφος 6 στοιχείο δ). Για τους σκοπούς αυτής της αξιολόγησης, η ΕΚΤ θα εξετάζει τους ακόλουθους παράγοντες. (4) Για την αξιολόγηση της συμμόρφωσης με την απαίτηση του άρθρου 113 παράγραφος 6 στοιχείο β) του CRR, κατά την οποία ο αντισυμβαλλόμενος ενοποιείται με το ίδρυμα με τη μέθοδο της ολικής ενοποίησης, η ΕΚΤ θα λαμβάνει υπόψη κατά πόσον οι υπό αξιολόγηση οντότητες του ομίλου συμμορφώνονται με την εν λόγω απαίτηση σε συμμετέχον κράτος μέλος με τις μεθόδους εποπτικής ενοποίησης που ορίζονται στο άρθρο 18 του CRR. (5) Για την αξιολόγηση της συμμόρφωσης με την απαίτηση του άρθρου 113 παράγραφος 6 στοιχείο γ) του CRR, κατά την οποία ο αντισυμβαλλόμενος υπόκειται στις ίδιες διαδικασίες αξιολόγησης, μέτρησης και ελέγχου κινδύνων με το ίδρυμα, η ΕΚΤ θα λαμβάνει υπόψη κατά πόσον: που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 6 8 (i) (ii) τα ανώτερα διοικητικά στελέχη των οντοτήτων σε ό,τι αφορά το πεδίο εφαρμογής του άρθρου 113 παράγραφος 6 του CRR είναι υπεύθυνα για τη διαχείριση κινδύνων και η μέτρηση των κινδύνων υποβάλλεται σε τακτική επανεξέταση υπάρχουν μηχανισμοί τακτικής και διαφανούς επικοινωνίας εντός του οργανισμού, ούτως ώστε το όργανο διοίκησης, τα ανώτερα διοικητικά στελέχη, οι επιχειρηματικοί τομείς, η λειτουργία διαχείρισης κινδύνων και οι λοιπές λειτουργίες ελέγχου να μπορούν να ανταλλάσσουν μεταξύ τους πληροφορίες σχετικά με τη μέτρηση, την ανάλυση και την παρακολούθηση των κινδύνων (iii) οι εσωτερικές διαδικασίες και τα συστήματα πληροφοριών είναι συνεπή και αξιόπιστα σε ολόκληρο τον ενοποιημένο όμιλο, ούτως ώστε να είναι δυνατός ο εντοπισμός, η μέτρηση και η παρακολούθηση όλων των πηγών των σχετικών κινδύνων σε ενοποιημένη βάση και, στον βαθμό που απαιτείται, ξεχωριστά κατά οντότητα, επιχειρηματικό τομέα και χαρτοφυλάκιο (iv) βασικές πληροφορίες σχετικά με τους κινδύνους διαβιβάζονται σε τακτική βάση στην κεντρική λειτουργία διαχείρισης κινδύνων της μητρικής επιχείρησης ούτως ώστε να είναι δυνατή η κατάλληλη συγκεντρωτική αξιολόγηση, μέτρηση και έλεγχος των κινδύνων σε όλες τις σχετικές οντότητες του ομίλου. (6) Για την αξιολόγηση της συμμόρφωσης με την απαίτηση του άρθρου 113 παράγραφος 6 στοιχείο ε) του CRR, κατά την οποία δεν υπάρχει κανένα τρέχον ή προβλεπόμενο ουσιώδες, πρακτικό ή νομικό κώλυμα για την άμεση μεταβίβαση ιδίων κεφαλαίων ή την εξόφληση υποχρεώσεων από τον αντισυμβαλλόμενο προς το ίδρυμα 5, η ΕΚΤ θα λαμβάνει υπόψη κατά πόσον: (i) (ii) η σύνθεση του μετοχικού κεφαλαίου και η νομική δομή του ομίλου δεν παρεμποδίζουν τη δυνατότητα μεταφοράς ιδίων κεφαλαίων ή την εξόφληση υποχρεώσεων η επίσημη διαδικασία λήψης αποφάσεων για τη μεταφορά ιδίων κεφαλαίων μεταξύ του ιδρύματος και του αντισυμβαλλομένου διασφαλίζει την ταχεία μεταφορά (iii) οι εσωτερικοί κανονισμοί του ιδρύματος και του αντισυμβαλλομένου, τυχόν συμφωνία των μετόχων ή άλλες γνωστές συμφωνίες δεν περιέχουν διατάξεις που μπορεί να παρακωλύουν τη μεταφορά ιδίων κεφαλαίων ή την εξόφληση υποχρεώσεων από από τον αντισυμβαλλόμενο προς το ίδρυμα 5 Πέρα από τους περιορισμούς που απορρέουν από την εθν ική εταιρική ν ομοθεσία. που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 7 9 (iv) δεν έχουν υπάρξει προηγούμενες σοβαρές δυσκολίες όσον αφορά τη διοίκηση ή ζητήματα εταιρικής διακυβέρνησης που ενδέχεται να έχουν αρνητικό αντίκτυπο στην ταχεία μεταφορά ιδίων κεφαλαίων ή την εξόφληση υποχρεώσεων (v) κανένα τρίτο πρόσωπο 6 δεν μπορεί να ελέγχει ή να αποτρέπει την ταχεία μεταφορά ιδίων κεφαλαίων ή την εξόφληση υποχρεώσεων (vi) το πρότυπο κοινής πληροφόρησης (COREP) που αφορά τη φερεγγυότητα ομίλου (Παράρτημα 1 του εκτελεστικού κανονισμού (ΕΕ) 680/2014 της Επιτροπής 7 ), το οποίο αποσκοπεί στην παροχή συνολικής εικόνας όσον αφορά τον τρόπο κατανομής των κινδύνων και των ιδίων κεφαλαίων εντός του ομίλου, δεν παρουσιάζει ασυμφωνία από αυτήν την άποψη Έγγραφα που σχετίζονται με αποφάσεις έγκρισης δυνάμει του άρθρου 113 παράγραφος 6 Για τους σκοπούς της αξιολόγησης δυνάμει του άρθρου 113 παράγραφος 6 του CRR, το αιτούν πιστωτικό ίδρυμα θα πρέπει να υποβάλει τα ακόλουθα έγγραφα, εκτός εάν αυτά έχουν ήδη παρασχεθεί στην ΕΚΤ στο πλαίσιο άλλων κανονισμών, αποφάσεων ή απαιτήσεων: (i) (ii) ενημερωμένο οργανόγραμμα των οντοτήτων του ενοποιημένου ομίλου που περιλαμβάνονται στο πεδίο εφαρμογής της ολικής ενοποίησης στο ίδιο συμμετέχον κράτος μέλος, τον χαρακτηρισμό για σκοπούς προληπτικής εποπτείας των επιμέρους οντοτήτων (πιστωτικό ίδρυμα, επιχείρηση επενδύσεων, χρηματοδοτικό ίδρυμα, επιχείρηση παροχής επικουρικών υπηρεσιών) και τον προσδιορισμό των οντοτήτων που σκοπεύουν να εφαρμόσουν το άρθρο 113 παράγραφος 6 του CRR περιγραφή των ελέγχων και των πολιτικών διαχείρισης των κινδύνων, καθώς και του τρόπου με τον οποίο ορίζονται και εφαρμόζονται κεντρικά (iii) τη συμβατική βάση -εφόσον υπάρχει- του πλαισίου διαχείρισης κινδύνων για ολόκληρο τον όμιλο μαζί με πρόσθετα έγγραφα όπως οι πολιτικές διαχείρισης κινδύνων των εταιρειών του ομίλου στους τομείς του πιστωτικού κινδύνου, του κινδύνου αγοράς, του κινδύνου ρευστότητας και του λειτουργικού κινδύνου (iv) περιγραφή των δυνατοτήτων του μητρικού ιδρύματος/επιχείρησης να απαιτήσει την εφαρμογή διαχείρισης κινδύνων στο σύνολο του ομίλου 6 7 Ως τρίτο πρόσωπο ν οείται οποιοδήποτε πρόσωπο που δεν είν αι η μητρική επιχ είρηση, θυγατρική, μέλος των οργάν ων λήψης αποφάσεων ή μέτοχ ος αυτών. Εκτελεστικός καν ον ισμός (ΕΕ) αριθ. 680/2014 της Επιτροπής, της 16ης Απριλίου 2014, για τη θέσπιση εκτελεστικών τεχ ν ικών προτύπων όσον αφορά την υποβολή εποπτικών αν αφορών από τα ιδρύματα σύμφων α με τον καν ον ισμό (ΕΕ) αριθ. 575/2013 του Ευρωπαϊκού Κοιν οβουλίου και του Συμβουλίου (ΕΕ L 191 της , σ. 1). που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 8 10 (v) περιγραφή του μηχανισμού με τον οποίο διασφαλίζεται η ταχεία μεταφορά ιδίων κεφαλαίων και η εξόφληση υποχρεώσεων σε περίπτωση οικονομικής δυσπραγίας μίας εκ των οντοτήτων του ομίλου (vi) συνοδευτική επιστολή υπογεγραμμένη από τον νόμιμο εκπρόσωπο της μητρικής επιχείρησης σύμφωνα με την εφαρμοστέα νομοθεσία, εγκεκριμένη από το όργανο διοίκησης, στην οποία αναφέρεται ότι το σημαντικό εποπτευόμενο πιστωτικό ίδρυμα πληροί όλες τις προϋποθέσεις του άρθρου 113 παράγραφος 6 του CRR σε επίπεδο ομίλου (vii) νομική γνωμοδότηση, η οποία εκπονείται από τρίτο ανεξάρτητο πρόσωπο ή από τις οικείες νομικές υπηρεσίες και φέρει την έγκριση του οργάνου διοίκησης της μητρικής επιχείρησης, με την οποία καταδεικνύεται ότι, πέρα από τους περιορισμούς που απορρέουν από την εταιρική νομοθεσία, δεν υπάρχουν εμπόδια προερχόμενα από εφαρμοστέες νομοθετικές ή κανονιστικές πράξεις (περιλαμβανομένων δημοσιονομικών διατάξεων) ή από νομικά δεσμευτικές συμβάσεις σε ό,τι αφορά τη μεταφορά κεφαλαίων ή την εξόφληση υποχρεώσεων (viii) δήλωση, υπογεγραμμένη από τους νόμιμους εκπροσώπους και εγκεκριμένη από τα όργανα διοίκησης της μητρικής επιχείρησης κ αι των οντοτήτων του ομίλου που σκοπεύουν να εφαρμόσουν το άρθρο 113 παράγραφος 6 του CRR, στην οποία αναφέρεται ότι δεν υπάρχουν πρακτικά εμπόδια σε ό,τι αφορά τη μεταφορά κεφαλαίων ή την εξόφληση υποχρεώσεων. Κεφάλαιο 5 Ρευστότητα 4. ΣΥΜΠΛΗΡΩΜΑΤΙΚΕΣ ΕΚΡΟΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΟΧΗ ΕΞΑΣΦΑΛΙΣΕΩΝ ΛΟΓΩ ΥΠΟΒΑΘΜΙΣΗΣ ΤΗΣ ΠΙΣΤΟΛΗΠΤΙΚΗΣ ΙΚΑΝΟΤΗΤΑΣ (Άρθρο 30 παράγραφος 2 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής) Η ΕΚΤ θα αξιολογεί το ουσιώδες των εκροών τις οποίες κοινοποιούν τα πιστωτικά ιδρύματα σε σχέση με τις συμπληρωματικές εκροές και τις ανάγκες παροχής εξασφαλίσεων για όλες τις συμβάσεις οι συμβατικοί όροι των οποίων θα οδηγήσουν σε εκροές εντός τριάντα ημερολογιακών ημερών από την υποβάθμιση της εξωτερικής πιστοληπτικής αξιολόγησης του πιστωτικού ιδρύματος κατά τρεις βαθμίδες. Στην περίπτωση που τα πιστωτικά ιδρύματα δεν διαθέτουν εξωτερική πιστοληπτική αξιολόγηση, θα πρέπει να κοινοποιούν τον αντίκτυπο που θα έχει στις εκροές τους μια ουσιώδης επιδείνωση της πιστοληπτικής τους ικανότητας η οποία αντιστοιχεί σε υποβάθμιση κατά τρεις βαθμίδες. Η μεικτή εποπτική ομάδα θα αξιολογεί τον τρόπο με τον οποίο υπολογίζεται αυτός ο αντίκτυπος κατά περίπτωση, ανάλογα με τις ιδιαιτερότητες κάθε συμβατικού όρου. που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 9 11 Γενικά, και βάσει των στοιχείων που έχουν ήδη υποβληθεί στο πλαίσιο της σχετικής κανονιστικής υποχρέωσης, από τα ποσά των εκροών που έχουν κοινοποιηθεί από τα πιστωτικά ιδρύματα η ΕΚΤ τείνει να θεωρεί ουσιώδεις τις εκροές εκείνες που αντιπροσωπεύουν τουλάχιστον το 1% των ακαθάριστων εκροών του εκάστοτε ιδρύματος (περιλαμβανομένων δηλαδή και των συμπληρωματικών εκείνων εκροών τις οποίες συνεπάγεται η προαναφερθείσα υποβάθμιση της πιστοληπτικής ικανότητας). Τα ιδρύματα θα πρέπει να γνωστοποιούν αυτές τις εκροές απευθείας μέσω των τακτικών αναφορών που υποβάλλονται στην ΕΚΤ σύμφωνα με το άρθρο 415 παράγραφος 1 του CRR. Η ΕΚΤ θα επανεξετάσει την καταλληλότητα του ως άνω ορίου (1% των ακαθάριστων εκροών ρευστότητας) εντός ενός έτους από την οριστική έκδοση του παρόντος οδηγού, όταν τεθεί σε εφαρμογή ένα εναρμονισμένο σε επίπεδο ΕΕ πλαίσιο παροχής στοιχείων σύμφωνα με την κατ εξουσιοδότηση πράξη σχετικά με την απαίτηση κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας. 14. ΑΝΩΤΑΤΟ ΟΡΙΟ ΕΙΣΡΟΩΝ (Άρθρο 33 παράγραφος 2 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής) Η ΕΚΤ γνωρίζει ότι, υπό ορισμένες προϋποθέσεις, η άσκηση του συγκεκριμένου δικαιώματος όσον αφορά τις απαιτήσεις ρευστότητας, εξεταζόμενη σε συνδυασμό με το δικαίωμα του άρθρου 34 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής (βλ. παράγραφο 5, ανωτέρω, στο παρόν Κεφάλαιο), θα μπορούσε, από την άποψη της οντότητας που λαμβάνει τη ρευστότητα, να παράγει αποτελέσματα ανάλογα με εκείνα της απαλλαγής του άρθρου 8 του CRR (δηλ. όταν, στην περίπτωση συνδυαστικής άσκησης των ανωτέρω δικαιωμάτων, η απαίτηση αποθέματος ασφαλείας ρευστότητας για το ίδρυμα στο οποίο έχει χορηγηθεί εξαίρεση διαμορφώνεται σε μηδενικά ή σχεδόν μηδενικά επίπεδα), παρόλο που οι δύο εξαιρέσεις υπόκεινται σε διαφορετικές προδιαγραφές. Συνεπώς, κατά τη συνδυαστική άσκηση των εν λόγω δικαιωμάτων και τη χορήγηση των σχετικών απαλλαγών, η ΕΚΤ θα διασφαλίζει την απουσία ασυμβατότητας ή συγκρούσεων με την πολιτική που καθορίζεται στην παράγραφο 5 του Κεφαλαίου 1 του παρόντος οδηγού σχετικά με τη χορήγηση της απαλλαγής του άρθρου 8 όσον αφορά τις ίδιες οντότητες εντός του ίδιου πεδίου εφαρμογής της ενοποίησης. Περισσότερα στοιχεία όσον αφορά τον συνδυασμό της εξαίρεσης του άρθρου 33 παράγραφος 2 και της απαλλαγής του άρθρου 34, καθώς και της αλληλεπίδρασης αυτών με την απαλλαγή του άρθρου 8 του CRR παρέχονται παρακάτω, στις προδιαγραφές για την αξιολόγηση των εισροών του στοιχείου α). Γενικά, η ΕΚΤ θεωρεί ότι μπορεί να υπάρξει πλήρης ή μερική εξαίρεση από το ανώτατο όριο εισροών το οποίο προβλέπεται στο άρθρο 33 παράγραφος 1 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής κατόπιν ειδικής αξιολόγησης των αιτημάτων που υποβάλλουν οι εποπτευόμενες οντότητες σύμφωνα με το άρθρο 33 παράγραφος 2 του εν λόγω κανονισμού. Η αξιολόγηση αυτή θα που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 10 12 διεξάγεται σύμφωνα με τους παράγοντες που καθορίζονται παρακάτω για κάθε είδους άνοιγμα. Αξιολόγηση για τη χορήγηση της εξαίρεσης από το ανώτατο όριο εισροών βάσει του άρθρου 33 παράγραφος 2 στοιχείο α) του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής (εισροές εντός του ομίλου) (i) Εισροές όπου ο πάροχος είναι μητρική ή θυγατρική του πιστωτικού ιδρύματος ή άλλη θυγατρική της ίδιας μητρικής ή συνδέεται με το πιστωτικό ίδρυμα με σχέση κατά την έννοια του άρθρου 12 παράγραφος 1 της οδηγίας 83/349/ΕΟΚ. Το μητρικό ίδρυμα θα πρέπει να νοείται ως μητρική επιχείρηση, κατά την έννοια του άρθρου 4 παράγραφος 1 σημείο 15 του CRR, η δε θυγατρική θα πρέπει να νοείται κατά την έννοια του άρθρου 4 παράγραφος 1 σημείο 16 του CRR. Και οι δύο οντότητες θα πρέπει επίσης να περιλαμβάνονται στο ίδιο πεδίο εφαρμογής της ενοποίησης, κατά την έννοια του άρθρου 18 παράγραφος 1 του CRR, εκτός εάν συνδέονται με σχέση κατά την έννοια του άρθρου 12 παράγραφος 1 της οδηγίας 83/349/ΕΟΚ. Κατά γενική αρχή, η ΕΚΤ δεν προτίθεται να χορηγεί τέτοιου είδους εξαίρεση σε ιδρύματα που δεν επηρεάζονται από το ανώτατο όριο του 75% για τις εισροές κατά τα αναφερόμενα στο άρθρο 33 παράγραφος 1 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής. Η ΕΚΤ προτίθεται να εξαιρεί μόνον ιδρύματα τα οποία έχουν εισροές που υπερβαίνουν το 75% των ακαθάριστων εκροών τους ή ευλόγως αναμένουν ότι θα έχουν εισροές που θα υπερβαίνουν το 75% των ακαθάριστων εκροών τους στο ορατό μέλλον, λαμβάνοντας επίσης υπόψη τη δυνητική μεταβλητότητα του δείκτη κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας. (1) Όπως προαναφέρθηκε, η ΕΚΤ θα δίνει ιδιαίτερη προσοχή στις περιπτώσεις όπου το εν λόγω δικαίωμα ασκείται σε συνδυασμό με το δικαίωμα που προβλέπεται στο άρθρο 34 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής, όταν εφαρμόζεται προνομιακή μεταχείριση όσον αφορά πιστωτικές και ταμειακές διευκολύνσεις εντός του ομίλου. Η συνδυασμένη άσκηση αυτών των δύο δικαιωμάτων θα μπορούσε να οδηγήσει σε μηδενικό δείκτη κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας για την οντότητα που λαμβάνει τη ρευστότητα. Ως εκ τούτου, θα μπορούσε, υπό ορισμένες προϋποθέσεις, να έχει για την οντότητα αυτή επίδραση ανάλογη με εκείνη της απαλλαγής του άρθρου 8 του CRR. Από αυτήν την άποψη, η ΕΚΤ θα πρέπει να μεριμνά ώστε η έγκριση αιτημάτων για συνδυασμό των δύο αυτών δικαιωμάτων ή μόνο για την εξαίρεση του άρθρου 33 παράγραφος 2 στοιχείο α) να μην αντιβαίνει στην εγκεκριμένη πολιτική όσον αφορά αιτήματα για χορήγηση απαλλαγής, κατά το άρθρο 8 του CRR, η οποία καλύπτει τις ίδιες οντότητες. που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 11 13 Στις περιπτώσεις όπου δεν είναι δυνατή η πλήρωση των προϋποθέσεων για τη χορήγηση της απαλλαγής του άρθρου 8, για λόγους οι οποίοι δεν υπόκεινται στο έλεγχο του ιδρύματος ή του ομίλου, ή όταν η ΕΚΤ θεωρεί ότι η απαλλαγή του άρθρου 8 δεν μπορεί πράγματι να χορηγηθεί, η μεικτή εποπτική ομάδα θα εξετάζει αντ αυτού τη δυνατότητα εφαρμογής της προνομιακής μεταχείρισης του άρθρου 34 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής σε συνδυασμό με τη χορήγηση εξαίρεσης όσον αφορά το ανώτατο όριο εισροών βάσει του άρθρου 33 παράγραφος 2 στοιχείο α) του εν λόγω κανονισμού. Όπως προαναφέρθηκε, τα δικαιώματα του άρθρου 33 παράγραφος 2 στοιχείο α) και του άρθρου 34 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής μπορούν να χορηγηθούν συνδυαστικά μόνον εφόσον ο εν λόγω συνδυασμός δεν αντιβαίνει στην εγκεκ ριμένη πολιτική που εφαρμόζεται στην απαλλαγή του άρθρου 8 του CRR όσον αφορά τις ίδιες οντότητες. (2) Σε περιπτώσεις από κοινού υποβολής αιτημάτων για τις ίδιες εισροές σύμφωνα με το άρθρο 34 και το άρθρο 33 παράγραφος 2 στοιχείο α) της κατ' εξουσιοδότηση πράξης σχετικά με την απαίτηση κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας, η ΕΚΤ κρίνει σκόπιμο η αξιολόγηση σχετικά με εισροές από μη αναληφθείσες πιστωτικές διευκολύνσεις ή διευκολύνσεις ρευστότητας να διεξάγεται σύμφωνα με το άρθρο 34 της εν λόγω πράξης, προκειμένου να εξασφαλίζεται η συνέπεια. (3) Σε περίπτωση που η εξαίρεση βάσει του άρθρου 33 παράγραφος 2 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής δεν ζητείται σε συνδυασμό με προνομιακή μεταχείριση βάσει του άρθρου 34 του ίδιου κανονισμού, η ΕΚΤ θα εξετάζει και πάλι τον πιθανό αντίκτυπο της εν λόγω εξαίρεσης στον δείκτη κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας του ιδρύματος και στο απόθεμα ασφαλείας ρευστότητάς του, καθώς και το είδος των εισροών εντός του ομίλου οι οποίες θα εξαιρούνταν από το ανώτατο όριο εισροών. Ειδικότερα, η ΕΚΤ αναγνωρίζει ότι, υπό ορισμένες προϋποθέσεις, η χορήγηση μόνο της εξαίρεσης θα μπορούσε να έχει παρόμοιο αντίκτυπο με εκείνον της απαλλαγής που χορηγείται σύμφωνα με το άρθρο 8 του CRR για το ίδρυμα που εξαιρείται από το ανώτατο όριο εισροών. Συνεπώς, οι συγκεκριμένες εισροές θα πρέπει να ικανοποιούν κάποια ελάχιστα χαρακτηριστικά τα οποία να συνιστούν για την ΕΚΤ επαρκείς διαβεβαιώσεις ότι το αιτούν πιστωτικό ίδρυμα θα μπορούσε να βασιστεί σε αυτά για τις ανάγκες ρευστότητάς του σε περιόδους ακραίων συνθηκών. Για τον σκοπό αυτόν, η ΕΚΤ θεωρεί ότι οι εισροές θα πρέπει να παρουσιάζουν τα ακόλουθα χαρακτηριστικά. (i) Απουσία συμβατικών ρητρών βάσει των οποίων απαιτείται η πλήρωση συγκεκριμένων προϋποθέσεων προκειμένου η εισροή να καθίσταται διαθέσιμη. που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 12 14 (ii) Απουσία διατάξεων που θα επέτρεπαν στον εντός του ίδιου ομίλου αντισυμβαλλόμενο ο οποίος και παρέχει τις εισροές να μην εκπληρώσει τις συμβατικές του υποχρεώσεις ή να επιβάλει πρόσθετες προϋποθέσεις. (iii) Αδυναμία ουσιώδους μεταβολής των όρων της σύμβασης που προκαλούν τις εισροές χωρίς την προηγούμενη έγκριση της ΕΚΤ. Η παράταση ή ανανέωση συμβάσεων με όρους ίδιους με εκείνους προηγούμενων συμβάσεων δεν απαιτεί έγκριση. Ωστόσο, οι παρατάσεις ή ανανεώσεις συμβάσεων πρέπει να γνωστοποιούνται στην ΕΚΤ. (iv) Οι εισροές υπόκεινται σε συμμετρικό ή πιο συντηρητικό ποσοστό εκροών κατά τον υπολογισμό από τον εντός του ιδίου ομίλου αντισυμβαλλόμενο του δείκτη κάλυψης κινδύνου της ρευστότητάς του. Ειδικότερα, όσον αφορά καταθέσεις εντός του ομίλου, εάν το ίδρυμα που δέχεται την κατάθεση εφαρμόζει ποσοστό εισροών 100%, η αιτούσα οντότητα θα πρέπει να καταδεικνύει ότι ο εντός του ιδίου ομίλου αντισυμβαλλόμενος δεν αντιμετωπίζει τη συγκεκριμένη κατάθεση ως λειτουργική (κατά την έννοια του άρθρου 27 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής). (v) Δυνατότητα της αιτούσας οντότητας να καταδείξει ότι οι εισροές επίσης αποτυπώνονται κανονικά στο σχέδιο χρηματοδότησης έκτακτης ανάγκης του εντός του ιδίου ομίλου αντισυμβαλλομένου ή, σε περίπτωση απουσίας τέτοιου σχεδίου, στο σχέδιο χρηματοδότησης έκτακτης ανάγκης της αιτούσας οντότητας. (vi) Παροχή εναλλακτικού σχεδίου συμμόρφωσης από το αιτούν ίδρυμα προκειμένου αυτό να καταδείξει τον τρόπο με τον οποίο προτίθεται να ολοκληρώσει τη σταδιακή εφαρμογή της απαίτησης κάλυψης του κινδύνου ρευστότητάς του το 2018 σε περίπτωση μη χορήγησης της εξαίρεσης. (vii) Δυνατότητα του αιτούντος ιδρύματος να καταδείξει ότι ο εντός του ιδίου ομίλου αντισυμβαλλόμενος εκπληρώνει τις απαιτήσεις κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας επί ένα έτος τουλάχιστον, παράλληλα με τις τυχόν υπάρχουσες εθνικές απαιτήσεις ρευστότητας. Εναλλακτικά, εάν δεν διατίθενται παλαιότερες αναφορές σχετικά με τις απαιτήσεις κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας ή δεν εφαρμόζονται ποσοτικές απαιτήσεις ρευστότητας, θα μπορούσε να θεωρηθεί ότι υπάρχει υγιής θέση ρευστότητας εάν η διαχείριση ρευστότητας και των δύο ιδρυμάτων κρίνεται υψηλής ποιότητας βάσει της διαδικασίας εποπτικού ελέγχου και αξιολόγησης. (viii) Παρακολούθηση σε τακτική βάση της θέσης ρευστότητας του εντός του ιδίου ομίλου αντισυμβαλλομένου από το αιτούν ίδρυμα και τεκμηρίωση του γεγονότος ότι το εν λόγω ίδρυμα δίνει τη δυνατότητα και στον εντός του ιδίου ομίλου αντισυμβαλλόμενο να παρακολουθεί τη δική του θέση ρευστότητας σε τακτική βάση. Εναλλακτικά, το αιτούν ίδρυμα θα πρέπει να καταδεικνύει τον τρόπο με τον οποίο έχει πρόσβαση στις κατάλληλες πληροφορίες για τις θέσεις ρευστότητας του εντός του ιδίου ομίλου που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 13 15 αντισυμβαλλομένου π.χ. με την ανταλλαγή ημερήσιων αναφορών παρακολούθησης της ρευστότητας. (ix) Δυνατότητα του αιτούντος ιδρύματος να συνυπολογίζει τον αντίκτυπο της χορήγησης εξαίρεσης στα συστήματα διαχείρισης κινδύνων του, προκειμένου να διασφαλίζεται η συμμόρφωση με το άρθρο 86 της CRD IV, και να παρακολουθεί τον τρόπο με τον οποίο μια πιθανή άρση της θα επηρέαζε τη θέση κινδύνου ρευστότητάς του και τον δείκτη κάλυψης του κινδύνου ρευστότητάς του. Αξιολόγηση για τη χορήγηση της εξαίρεσης από το ανώτατο όριο εισροών βάσει του άρθρου 33 παράγραφος 2 στοιχείο β) του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής Πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ότι, όσον αφορά τα μέλη θεσμικών συστημάτων προστασίας, η εν λόγω εξαίρεση, υπό ορισμένες συνθήκες, θα μπορούσε από λειτουργικής άποψης να είναι ισοδύναμη, για το μέλος του θεσμικού συστήματος προστασίας που αποτελεί την καταθέτουσα οντότητα (καταθέτη), με την κατάθεση που αντιμετωπίζεται ως ρευστό στοιχείο ενεργητικού επιπέδου 1 σύμφωνα με το άρθρο 16 παράγραφος 1 στοιχείο α) του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής. Ακόμη και στην περίπτωση που η αντιμετώπιση σύμφωνα με το άρθρο 16 παράγραφος 1 στοιχείο α) αφορά τον αριθμητή του δείκτη κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας, η χορήγηση εξαίρεσης από το ανώτατο όριο εισροών βάσει του άρθρου 33 παράγραφος 2 στοιχείο β) για την κατάθεση θα μείωνε, με την αντιστάθμιση των εκροών από τις εισροές, τον παρονομαστή του ίδιου δείκτη σε αντίστοιχο βαθμό. Αυτό τελικά θα δημιουργούσε αποτέλεσμα ανάλογο με αυτό της πλήρους αναγνώρισης της ίδιας κατάθεσης ως ρευστό στοιχείο ενεργητικού υψηλής ποιότητας και θα οδηγούσε στην αύξηση του αριθμητή. Για παράδειγμα, ένα ίδρυμα διαθέτει συνολικό ποσό ρευστών στοιχείων ενεργητικού (X), συνολικές εκροές (Z) και συνολικές εισροές (A), καθώς και κατάθεση σε άλλους αντισυμβαλλομένους εντός του θεσμικού συστήματος προστασίας (B) η οποία συμπεριλαμβάνεται στις συνολικές εισροές του (A). Στο βασικό σενάριο (καμία εξαίρεση, το άρθρο 16 της κατ εξουσιοδότηση πράξης σχετικά με την απαίτηση κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας δεν έχει εφαρμογή) ο δείκτης κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας του συγκεκριμένου ιδρύματος θα μπορούσε να εκφραστεί ως: LCR=X/(Z-MIN(A,0,75Z)) Αν υποθέσουμε ότι ο δείκτης κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας ισούται με 100%, θα μπορούσε επίσης να εκφραστεί ως: X=Z-MIN(A,0,75Z) Στο δεύτερο σενάριο, υποθέτουμε ότι η κατάθεση εντός του θεσμικού συστήματος προστασίας περιλαμβάνεται στο συνολικό ποσό των ρευστών στοιχείων ενεργητικού (κατά το άρθρο 16 παράγραφος 1 στοιχείο α) της κατ εξουσιοδότηση πράξης που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 14 16 σχετικά με την απαίτηση κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας). Ο δείκτης κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας θα μπορούσε να εκφραστεί ως: LCR= (X+Y)/(Z-MIN(A-Y,0,75Z) Αν υποθέσουμε ότι ο δείκτης κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας ισούται με 100%, θα μπορούσε επίσης να εκφραστεί ως: X+Y=Z-MIN(A-Y,0,75Z) Στο τρίτο σενάριο, υποθέτουμε ότι η κατάθεση εντός του θεσμικού συστήματος προστασίας εξαιρείται από το ανώτατο όριο του 75% για τις εισροές (κατά το άρθρο 33 παράγραφος 2 στοιχείο β) της κατ εξουσιοδότηση πράξης σχετικά με την απαίτηση κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας). Ο δείκτης κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας θα μπορούσε να εκφραστεί ως: LCR=X/(Z-MIN(A-Y,0,75Z)-Y) Αν υποθέσουμε ότι ο δείκτης κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας ισούται με 100%, θα μπορούσε επίσης να εκφραστεί ως: X=Z-MIN(A-Y,0,75Z)-Y ή ως: X+Y=Z-MIN(A-Y,0,75Z), το οποίο αντιστοιχεί στο δεύτερο σενάριο. Συνεπώς, η ΕΚΤ θεωρεί ότι η εξαίρεση από το ανώτατο όριο εισροών δεν θα πρέπει να εφαρμόζεται στις καταθέσεις οντοτήτων (μελών θεσμικών συστημάτων προστασίας) οι οποίες πληρούν τις προϋποθέσεις αντιμετώπισης του άρθρου 113 παράγραφος 7 του CRR (βλ. κεφάλαιο παράγραφος. του παρόντος οδηγού) και δικαιούνται πλήρως τη μεταχείριση του άρθρου 16 παράγραφος 1 στοιχείο α) του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής. Στην περίπτωση αυτή, τα πιστωτικά ιδρύματα καλούνται (ενθαρρύνονται) να εφαρμόζουν απευθείας τη μεταχείριση του άρθρου 16 παράγραφος 1 στοιχείο α) του κατ' εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής για τον υπολογισμό του δείκτη κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας. Σε άλλες καταθέσεις, οι οποίες δεν πληρούν τις προϋποθέσεις για αντιμετώπισή τους σύμφωνα με το άρθρο 16 παράγραφος 1 στοιχείο α), θα μπορούσε να εφαρμοστεί η εξαίρεση μόνο στις ακόλουθες περιπτώσεις: (1) Όταν, σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο ή τις νομικά δεσμευτικές διατάξεις που διέπουν τα θεσμικά συστήματα προστασίας, η οντότητα που δέχεται την κατάθεση υποχρεούται να τηρεί ή να επενδύει τις καταθέσεις σε ρευστά στοιχεία ενεργητικού επιπέδου 1 κατά τα οριζόμενα στα στοιχεία α) έως δ) του άρθρου 10 παράγραφος 1 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής. ή (2) Όταν πληρούνται οι ακόλουθες προϋποθέσεις: που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 15 17 (i) (ii) Απουσία συμβατικών ρητρών βάσει των οποίων απαιτείται η πλήρωση συγκεκριμένων προϋποθέσεων προκειμένου η εισροή να καθίσταται διαθέσιμη. Απουσία διατάξεων που επιτρέπουν στον αντισυμβαλλόμενο εντός του θεσμικού συστήματος προστασίας να μην εκπληρώσει τις συμβατικές του υποχρεώσεις ή να επιβάλει πρόσθετες προϋποθέσεις για την εκταμίευση της κατάθεσης. (iii) Αδυναμία ουσιώδους μεταβολής των όρων της σύμβασης που διέπουν την κατάθεση χωρίς την προηγούμενη έγκριση της ΕΚΤ. (iv) Οι εισροές υπόκεινται σε συμμετρικό ή πιο συντηρητικό ποσοστό εκροών κατά τον υπολογισμό από τον εντός του θεσμικού συστήματος προστασίας αντισυμβαλλόμενο του δείκτη κάλυψης κινδύνου της ρευστότητάς του. Ειδικότερα, εάν το ίδρυμα που δέχεται την κατάθεση εφαρμόζει ποσοστό εισροών 100%, η αιτούσα οντότητα θα πρέπει να καταδεικνύει ότι ο εντός θεσμικού συστήματος προστασίας αντισυμβαλλόμενος δεν αντιμετωπίζει τη συγκεκριμένη κατάθεση ως λειτουργική (κατά την έννοια του άρθρου 27 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής). (v) Κατάλληλη αποτύπωση των εισροών στο σχέδιο χρηματοδότησης έκτακτης ανάγκης του εντός θεσμικού συστήματος προστασίας αντισυμβαλλομένου. (vi) Παροχή εναλλακτικού σχεδίου συμμόρφωσης από το αιτούν ίδρυμα προκειμένου αυτό να καταδείξει τον τρόπο με τον οποίο προτίθεται να ολοκληρώσει τη σταδιακή εφαρμογή της απαίτησης κάλυψης του κινδύνου ρευστότητάς του το 2018, σε περίπτωση μη χορήγησης της εξαίρεσης. (vii) Δυνατότητα του αιτούντος ιδρύματος να καταδείξει ότι ο εντός θεσμικού συστήματος προστασίας αντισυμβαλλόμενος εκπληρώνει την απαίτηση κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας επί ένα έτος τουλάχιστον, παράλληλα με τις τυχόν υπάρχουσες εθνικές απαιτήσεις ρευστότητας. Εναλλακτικά, εάν δεν διατίθενται παλαιότερες αναφορές σχετικά με τις απαιτήσεις κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας ή δεν εφαρμόζονται ποσοτικές απαιτήσεις ρευστότητας, θα μπορούσε να θεωρηθεί ότι υπάρχει υγιής θέση ρευστότητας εάν η διαχείριση ρευστότητας και των δύο ιδρυμάτων κρίνεται υψηλής ποιότητας βάσει της διαδικασίας εποπτικού ελέγχου και αξιολόγησης. (viii) Επαρκής παρακολούθηση και επανεξέταση του κινδύνου ρευστότητας από τα επιμέρους συστήματα του θεσμικού συστήματος προστασίας, καθώς και κοινοποίηση της σχετικής έκθεσης στα μεμονωμένα μέλη, σύμφωνα με το άρθρο 113 παράγραφος 7 στοιχεία γ) και δ) του κανονισμού (ΕΕ) αριθ. 575/2013. (ix) Δυνατότητα του αιτούντος ιδρύματος να ενσωματώνει τον αντίκτυπο της χορήγησης της εξαίρεσης στα συστήματα διαχείρισης κινδύνων του και να που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 16 18 παρακολουθεί τον τρόπο με τον οποίο πιθανή άρση της εξαίρεσης θα επηρέαζε τη θέση του κινδύνου ρευστότητάς του και τον δείκτη κάλυψης του κινδύνου ρευστότητάς του. Επιπλέον, όσον αφορά την άλλη κατηγορία καταθέσεων οι οποίες πληρούν τις προϋποθέσεις εξαίρεσης από το ανώτατο όριο, η νομική διατύπωση «[όμιλοι] επιχειρήσεων που μπορούν να τύχουν της μεταχείρισης που προβλέπεται στο άρθρο 113 παράγραφος 6 [...] [του CRR]» σημαίνει ότι οι προϋποθέσεις που αναφέρονται στο άρθρο 113 παράγραφος 6 του CRR πρέπει να έχουν ικανοποιηθεί και η αντίστοιχη εξαίρεση από τις σταθμισμένες ως προς τον κίνδυνο κεφαλαιακές απαιτήσεις για ανοίγματα εντός του ομίλου να έχει πράγματι χορηγηθεί. Για τον λόγο αυτόν, οντότητες που δεν περιλαμβάνονται στο πεδίο εφαρμογής της εποπτικής ενοποίησης σύμφωνα με το άρθρο 19 του CRR θα πρέπει επίσης να μην περιλαμβάνονται στην εφαρμογή της εξαίρεσης από το ανώτατο όριο εισροών, δεδομένου ότι δεν είναι δυνατή η χορήγηση της εξαίρεσης του άρθρου 113 παράγραφος 6 του CRR. Συνεπώς, δεν επιτρέπεται ούτε η εξαίρεση από το ανώτατο όριο εισροών κατά το άρθρο 33 παράγραφος 2 στοιχείο β) της κατ εξουσιοδότηση πράξης σχετικά με την απαίτηση κάλυψης του κινδύνου ρευστότητας. Στην περίπτωση αυτή, θα μπορούσε να εφαρμοστεί η εξαίρεση σε άλλες καταθέσεις εντός του ομίλου μόνον εφόσον, σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο ή άλλες νομικά δεσμευτικές διατάξεις που διέπουν τους ομίλους πιστωτικών ιδρυμάτων, η οντότητα που δέχεται την κατάθεση είναι υποχρεωμένη να τηρεί ή να επενδύει τις καταθέσεις σε ρευστά στοιχεία ενεργητικού επιπέδου 1 κατά τα οριζόμενα στα στοιχεία α) έως δ) του άρθρου 10 παράγραφος 1 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής. Αξιολόγηση για τη χορήγηση της εξαίρεσης από το ανώτατο όριο εισροών βάσει του άρθρου 33 παράγραφος 2 στοιχείο γ) του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής Η ΕΚΤ θεωρεί ότι οι εισροές στις οποίες ήδη εφαρμόζεται η προνομιακή μεταχείριση του άρθρου 26 του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής θα πρέπει να εξαιρούνται και από το ανώτατο όριο που αναφέρεται στο άρθρο 33 παράγραφος 1 του εν λόγω κανονισμού. Προκειμένου να χορηγείται η εξαίρεση για τις εισροές που αναφέρονται στο άρθρο 31 παράγραφος 9 δεύτερο εδάφιο του κατ εξουσιοδότηση κανονισμού (ΕΕ) 2015/61 της Επιτροπής, η ΕΚΤ σκοπεύει να αξιολογεί τις εν λόγω εισροές σε σχέση με τον ορισμό των προνομιακών δανείων του άρθρου 31 παράγραφος 9, καθώς και σε σχέση με τα κριτήρια του άρθρου 26 του ως άνω κανονισμού και τις προδιαγραφές της παραγράφου 13 του παρόντος κεφαλαίου. που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 17 19 Κεφάλαιο 9 Ρυθμίσεις διακυβέρνησης και προληπτική εποπτεία 9.3 ΣΥΝΔΥΑΣΜΟΣ ΚΑΘΗΚΟΝΤΩΝ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΟΝΤΟΣ ΣΥΜΒΟΥΛΟΥ (άρθρο 88 παράγραφος 1 στοιχείο ε) της CRD IV) Η ΕΚΤ θεωρεί ότι στα πιστωτικά ιδρύματα θα πρέπει να γίνεται σαφής διαχωρισμός των εκτελεστικών από τα μη εκτελεστικά καθήκοντα και ότι ο διαχωρισμός των καθηκόντων του προέδρου από τα καθήκοντα του διευθύνοντος συμβούλου θα πρέπει να αποτελεί τον κανόνα. Στο πλαίσιο της ορθής εταιρικής διακυβέρνησης απαιτείται και οι δύο λειτουργίες να ασκούνται σύμφωνα με τις αντίστοιχες αρμοδιότητες και υποχρεώσεις λογοδοσίας. Οι αρμοδιότητες και οι υποχρεώσεις λογοδοσίας του προέδρου του οργάνου διοίκησης στο πλαίσιο της εποπτικής του λειτουργίας και του διευθύνοντος συμβούλου (CEO) είναι διαφορετικές, αντανακλώντας τους διαφορετικούς σκοπούς κάθε εποπτικής και διοικητικής λειτουργίας αντίστοιχα. Εξάλλου, οι αρχές εταιρικής διακυβέρνησης για τις τράπεζες (κατευθυντήριες οδηγίες) της Επιτροπής της Βασιλείας για την Τραπεζική Εποπτεία (Ιούλιος 2015) συνιστούν, για την προαγωγή των ελέγχων και της εξισορρόπησης των εξουσιών, ο πρόεδρος του διοικητικού συμβουλίου να είναι ανεξάρτητο ή μη εκτελεστικό μέλος. Συνιστούν επίσης, στις χώρες όπου ο πρόεδρος επιτρέπεται να αναλαμβάνει εκτελεστικά καθήκοντα, η τράπεζα να εφαρμόζει μέτρα για την άμβλυνση τυχόν αρνητικού αντικτύπου στους ελέγχους και στην εξισορρόπηση των εξουσιών, π.χ. ορίζοντας μέλος του διοικητικού συμβουλίου ως επικεφαλής ή ανώτερο ανεξάρτητο μέλος του διοικητικού συμβουλίου ή κάτοχο ανάλογης θέσης και μεριμνώντας για την ύπαρξη μεγαλύτερου αριθμού μη εκτελεστικών μελών στο συμβούλιο. (παράγραφος 62) Άδεια για τον συνδυασμό των δύο λειτουργιών θα πρέπει, συνεπώς, να χορηγείται μόνο σε εξαιρετικές περιπτώσεις και μόνον εφόσον εφαρμόζονται διορθωτικά μέτρα προκειμένου να διασφαλίζεται ότι οι αρμοδιότητες και οι υποχρεώσεις λογοδοσίας και των δύο λειτουργιών δεν τίθενται σε κίνδυνο εάν συνδυαστούν. Η ΕΚΤ προτίθεται να αξιολογεί αιτήματα για τον συνδυασμό των δύο λειτουργιών σύμφωνα με τις προαναφερθείσες αρχές της Επιτροπής της Βασιλείας και τις κατευθυντήριες οδηγίες της Ευρωπαϊκής Αρχής Τραπεζών σχετικά με την εσωτερική διακυβέρνηση (GL 44), όπου συνιστάται, σε περίπτωση συνδυασμού των δύο λειτουργιών, το ίδρυμα να εφαρμόζει μέτρα για την ελαχιστοποίηση τυχόν προβλημάτων στους οικείους ελέγχους και στην εξισορρόπηση των εξουσιών. Πιο συγκεκριμένα, η ΕΚΤ θεωρεί ότι η εν λόγω άδεια θα πρέπει να χορηγείται μόνο για το χρονικό διάστημα κατά το οποίο συνεχίζουν να υφίστανται οι σχετικοί λόγοι που προβάλλει το αιτούν ίδρυμα σύμφωνα με το άρθρο 88 παράγραφος 1 στοιχείο ε) της CRD IV. Μετά την πάροδο έξι μηνών από την έκδοση της απόφασης της ΕΚΤ με την οποία χορηγείται άδεια για τον συνδυασμό των δύο λειτουργιών, το πιστωτικό ίδρυμα θα πρέπει να αξιολογεί κατά πόσον όντως συνεχίζουν να υφίστανται οι λόγοι που υπαγορεύουν τον συνδυασμό τους και να ενημερώνει σχετικά την ΕΚΤ. Η τελευταία μπορεί να ανακαλεί την άδεια όταν κρίνει ότι τα αποτελέσματα της που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 18 20 αξιολόγησης σχετικά με το κατά πόσον εξακολουθούν να συντρέχουν οι εξαιρετικές περιστάσεις δεν είναι ικανοποιητικά. Προκειμένου να χορηγήσει την άδεια, η ΕΚΤ θα αξιολογεί τους ακόλουθους παράγοντες: (1) τους συγκεκριμένους λόγους για τους οποίους οι περιστάσεις κρίνονται εξαιρετικές εν προκειμένω, η ΕΚΤ δεν θεωρεί ότι αρκεί το γεγονός ότι ο συνδυασμός επιτρέπεται βάσει του εθνικού δικαίου (2) τις επιπτώσεις στους ελέγχους και την εξισορρόπηση εξουσιών του πλαισίου εταιρικής διακυβέρνησης του πιστωτικ ού ιδρύματος, κ αθώς κ αι τον τρόπο με τον οποίο οι επιπτώσεις αυτές θα μετριαστούν λαμβάνοντας υπόψη: (α) το μέγεθος, τον χαρακτήρα, την περιπλοκότητα και την ποικιλία των δραστηριοτήτων τις ιδιομορφίες του πλαισίου διακυβέρνησης σε σχέση με το εφαρμοστέο εταιρικό δίκαιο ή τις ιδιαιτερότητες των εσωτερικών κανονισμών του ιδρύματος επίσης, κατά πόσον αυτές επιτρέπουν ή αποτρέπουν τον διαχωρισμό των διοικητικών από τα εποπτικά καθήκοντα (β) την ύπαρξη και το μέγεθος διασυνοριακών δραστηριοτήτων (γ) τον αριθμό, την κατηγορία και τη μορφή των μετόχων: σε γενικές γραμμές, η ετερομορφία στη βάση των μετόχων και η εισαγωγή των μετοχών σε οργανωμένη αγορά δεν μπορούν να υποστηρίξουν τη χορήγηση τέτοιου είδους άδειας, ενώ ο κατά 100% έλεγχος της οντότητας από μητρική εταιρεία η οποία τηρεί πλήρως τον διαχωρισμό των καθηκόντων του προέδρου και του διευθύνοντος συμβούλου της και η οποία παρακολουθεί στενά τη θυγατρική της μπορούν να υποστηρίξουν τη χορήγηση άδειας. Αποτελεί αδιαμφισβήτητα καθήκον του πιστωτικ ού ιδρύματος να κ αταδείξει στην ΕΚΤ ότι εφαρμόζει αποτελεσματικά μέτρα, τα οποία συνάδουν με το οικείο εθνικό δίκαιο, για την άμβλυνση τυχόν δυσμενών επιπτώσεων στους ελέγχους και στην εξισορρόπηση των εξουσιών του πλαισίου εταιρικής διακυβέρνησης του πιστωτικού ιδρύματος. Η ΕΚΤ συνεργάζεται επί του παρόντος με τις εθνικές αρμόδιες αρχές εντός του οικείου δικτύου προκειμένου να εξειδικεύσει περαιτέρω τους προαναφερόμενους παράγοντες για την εποπτική αξιολόγηση των αιτημάτων που υποβάλλονται βάσει της νομοθεσίας που ενσωματώνει στο εθνικό δίκαιο το άρθρο 88 της CRD IV. 9.7 ΕΣΩΤΕΡΙΚΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΕΚΤΙΜΗΣΗΣ ΤΗΣ ΚΕΦΑΛΑΙΑΚΗΣ ΕΠΑΡΚΕΙΑΣ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΙΔΡΥΜΑΤΩΝ ΜΟΝΙΜΑ ΣΥΝΔΕΔΕΜΕΝΩΝ ΜΕ ΚΕΝΤΡΙΚΟ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟ (άρθρο 108 παράγραφος 1 της CRD IV) Η διάταξη του άρθρου 108 παράγραφος 1 (δεύτερο εδάφιο) της CRD IV παρέχει τη δυνατότητα στις αρμόδιες αρχές να εξαιρούν πιστωτικά ιδρύματα που περιλαμβάνονται στο άρθρο 10 του CRR (συνδεδεμένα ιδρύματα και κεντρικός που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 19 21 οργανισμός) από τη συμμόρφωση με τις απαιτήσεις εσωτερικής διαδικασίας εκτίμησης της κεφαλαιακής επάρκειας σε ατομική βάση. Η ΕΚΤ τείνει να χορηγεί τέτοιου είδους εξαίρεση στις περιπτώσεις που έχει χορηγηθεί ήδη απαλλαγή από την εφαρμογή κεφαλαιακών απαιτήσεων κατά το άρθρο 10 του CRR για τα συγκεκριμένα πιστωτικά ιδρύματα. Για τις προδιαγραφές που αφορούν τη χορήγηση απαλλαγής κατά το άρθρο 10 του CRR, βλ. σ. (κεφάλαιο 1.7). που παρέχει το ενωσιακό δίκαιο 20