Where i Live (WiL) Δημοσιεύθηκε από: ΝΙΚΟΛΑΟΣ ΒΑΡΒΕΡΗΣ Συνοπτική Περιγραφή της Καινοτόμου Ιδέας. Μέσα από την πλατφόρμα www.wil.com ευελπιστούμε να δημιουργήσουμε ένα ισχυρό δίκτυο νέων προκειμένου να ενδυναμώσουμε το αίσθημα της ασφάλειας και της αλληλεγγύης, δίνοντας πάντα περιθώρια οικονομικού οφέλους σε όσα μέλη το επιθυμούν και πληρούν τις προϋποθέσεις. Αναλυτικότερα η υπηρεσία www.wil.com ακρωνύμιο του ''Where I Live'' εστιάζει το ενδιαφέρον της στη χαρτογράφηση κτιρίων προς ενοικίαση σε ολόκληρη την Ελλάδα και στον εσωτερικό εξοπλισμό του χώρου (έπιπλα, ηλεκτρικές συσκευές). Η χαρτογράφηση ωστόσο θα πραγματοποιείται από φοιτητές που για προσωπικούς, ή άλλους, λόγους αποφασίζουν να αποχωρήσουν από το σπίτι που διέμεναν. Καλούνται λοιπόν να αναρτήσουν φωτογραφικό υλικό ή/και video του προαναφερόμενου χώρου, τα οποία θα συνοδεύονται από σχόλια, κριτικές και παρατηρήσεις τόσο για τη στέγη όσο και για τους ιδιοκτήτες της. Το οικονομικό όφελος προκύπτει από την ανάρτηση των επίπλων ή/και ηλεκτρικών συσκευών που διαθέτει το μέλος- μεσάζοντας, εφόσον βρίσκονται σε άρτια κατάσταση και λειτουργούν. Δύναται λοιπόν το μέλος-μεσάζοντας να αναρτήσει τα έπιπλα έναντι κάποιας ανταλλακτικής τιμής που ο ίδιος θα καθορίσει ή και να δημιουργήσει πακέτα προσφορών στις περιπτώσεις που ο ενδιαφερόμενος θα επιλέξει να νοικιάσει το προτεινόμενο σπίτι μερικώς ή πλήρως εξοπλισμένο. Από την τελική ανταλλακτική αξία μόνο το 15% θα κρατείται από την υπηρεσία www.wil.com , το οποίο θα εξυπηρετεί σκοπούς βιωσιμότητας και εξέλιξης της επιχείρησης. Είμαστε πεπεισμένοι για τη βοήθεια που μπορεί να προσφέρει η υπηρεσία μας, ελπίζουμε στη δική σας ανταπόκριση. Αναλυτική Περιγραφή της Καινοτόμου Ιδέας σε ελεύθερο κείμενο H υπηρεσία www.wil.com , ακρωνύμιο του ''Where I Live'' απευθύνεται, κατά προτεραιότητα, σε τελειόφοιτους λυκείου και σε σπουδαστές ανεξάρτητα από το ακαδημαϊκό έτος που διανύουν και εστιάζει το ενδιαφέρον της στο μείζων ζήτημα της εύρεσης φοιτητικής κατοικίας και στον εσωτερικό εξοπλισμό του χώρου (έπιπλα, ηλεκτρικές συσκευές). Πρόκειται για μία διαδραστική πλατφόρμα όπου κάθε μέλος- σπουδαστής καλείται να συμβάλλει, μέσα από σχόλια, κριτικές και προτάσεις, στην εύρεση της καταλληλότερης εστίας από νέους που μη γνωρίζοντας το νέο τόπο διαμονής τους αδυνατούν ή δυσκολεύονται να βρουν το ιδανικότερο σπίτι. Το μέλος- σπουδαστής ενδέχεται να επωφεληθεί οικονομικά, εφόσον το επιθυμεί. Αναλυτικότερα, κεντρικός άξονας της υπηρεσίας μας, www.wil.com, είναι η χαρτογράφηση των σπιτιών προς ενοικίαση σε ολόκληρη την Ελλάδα, η οποία θα συνοδεύεται από μία αξιολόγηση- κριτική, σχολιασμό, φωτογραφίες και video (feedback) που θα αναφέρονται: α. στον ενοικιαζόμενο χώρο, β. στους ιδιοκτήτες του χώρου. Τόσο η αξιολόγηση όσο και ο σχολιασμός πρέπει να προέρχονται αποκλειστικά από τον σπουδαστή που διέμενε ή διαμένει στο εν λόγω διαμέρισμα και πρόκειται να αποχωρήσει σε μικρό χρονικό διάστημα. Ο οικονομικός παράγοντας είναι ένα από τα πιο ισχυρά κίνητρα που θέτουμε. Με ποιον τρόπο; Κάθε ενεργό μέλος της ιστοσελίδας διατηρεί το δικαίωμα να αναρτήσει τα φοιτητικά έπιπλα ή/ και τις ηλεκτρικές συσκευές που διαθέτει, εφόσον βρίσκονται σε άρτια κατάσταση και λειτουργούν, με σκοπό την ανταλλαγή ή την πώληση τους. Οικονομικότερα ανταλλακτικά πακέτα ή προσφορές δύναται να δημιουργηθούν στις περιπτώσεις που ο ενδιαφερόμενος επιλέξει να νοικιάσει το προτεινόμενο διαμέρισμα μερικώς ή πλήρως εξοπλισμένο με τα προαναφερθέντα αντικείμενα. Το παραπάνω ωστόσο, έγκειται αποκλειστικά στην κρίση του ίδιου του μέλους- πωλητή. Σ' αυτό το σημείο κρίνουμε απαραίτητο να υπογραμμίσουμε οτι δεν κάνουμε λόγο για υπηρεσία ενοικίασης ακινήτων ή πώλησης αντικειμένων. Στόχος μας είναι η διευκόλυνση των νέων και η ενδυνάμωση του συναισθήματος της αλληλεγγύης. Μέσα από τη συγκεκριμένη πλατφόρμα φιλοδοξούμε να δημιουργήσουμε ένα ισχυρό δίκτυο νέων προκειμένου να εξασφαλίσουμε -στα πλαίσια που είναι εφικτό- το «ευ ζην», να συμβάλλουμε στην ανάπτυξη του αισθήματος της ασφάλειας και να συντελέσουμε στην εξάλειψη οποιασδήποτε μορφής αρνητικής συμπεριφοράς από ή προς τους ενοικιαστές. Η οικονομική ενίσχυση των μελών αποτελεί επί πρόσθετη παράμετρο οφέλους μιας και το κίνητρο είναι διαφορετικό σε κάθε άτομο. Ωστόσο, προμήθεια που θα ανέρχεται στο 15% (συζητήσιμο) της τελικής ανταλλακτικής αξίας θα κρατείται από την υπηρεσία www.wil.com για κάθε αντικείμενο που θα πωλείται ή θα ανταλλάσσεται μέσα από την πλατφόρμα. Τα χρήματα αυτά πρόκειται να χρησιμοποιηθούν πρωτίστως για τη βιωσιμότητα της και αποτελούν το μοναδικό οικονομικό κόστος που πρόκειται να επιβληθεί στα μέλη. Όντας και οι ίδιοι φοιτητές μέσα σε μία περίοδο οικονομικής και κοινωνικής κρίσης κατανοούμε τις δυσκολίες που μπορεί να αντιμετωπίσουν οι νέοι σπουδαστές στο ξεκίνημα τους. Μία μερική ισορροπία όμως μπορεί να επιτευχθεί μέσα από το διαδίκτυο. Ανδριάνη Ηλ.Τσίλη Νικόλαος Κ. Βαρβέρης