Ελεονώρα Ζουγανέλη: «Στον έρωτα με γοητεύει η καλοσύνη των ανθρώπων» Η ταλαντούχα τραγουδίστρια σε πρόσφατη συνέντευξή της ανέφερε επίσης αν θεωρεί πως οι κοπέλες ερωτεύονται το πατρικό πρότυπο και αν ο μπαμπάς της, Γιάννης Ζουγανέλης, της έχει δώσει κάποια συμβουλή που κρατάει ως φυλαχτό. Τι είναι αυτό που σας γοητεύει στον έρωτα, στην αγάπη; «Τείνω τα τελευταία χρόνια να πιστεύω ότι μας γοητεύουν πράγματα διαφορετικά κάθε φορά ανάλογα με τη φάση που είμαστε. Σίγουρα, κάτι που με γοητεύει είναι η καλοσύνη των ανθρώπων. Χωρίς αυτό να σημαίνει ότι είναι πάντα οι συνθήκες τέτοιες ώστε να συμβεί κάτι τέτοιο. Αλλά η αλήθεια είναι πως η καλή συμπεριφορά και η αποδοχή με κάνει να πιστεύω ότι ο άλλος που έχω απέναντι μου είναι ένας άνθρωπος που έχει ισορροπήσει κατά κάποιο τρόπο με τον εαυτό του. Και αυτό με γοητεύει. Μου αρέσει να συμπεριφέρονται με ευγένεια οι άνθρωποι και να είναι καλοπροαίρετοι. Δεν μου αρέσει η καχυποψία, δεν μου αρέσει το να ψάχνεις να βρεις το κακό και τα ελαττώματα στους άλλους». Ο πατέρας σας, ο Γιάννης Ζουγανέλης σας έχει δώσει κάποια συμβουλή που έχετε κρατήσει σα "φυλαχτό"; «Ο πατέρας μου είναι ένας άνθρωπος γενικώς που θα μπορούσα να τον χαρακτηρίσω αρκετά ελεύθερο και όχι πολύ του "να δίνει συμβουλές". Παρόλα αυτά έχει μπει στη διαδικασία, νομίζω ότι όλοι οι γονείς αισθάνονται κάπως υποχρεωμένοι να δίνουν συμβουλές στα παιδιά τους, αισθάνονται ότι αυτός είναι ο ρόλος τους και έτσι νιώθουν ότι και αυτοί είναι χρήσιμοι. Εγώ αυτό που μπορώ να κρατήσω από τον πατέρα μου είναι η συνολική του συμπεριφορά και οι επιλογές του σε κάποια πράγματα που ακόμα και αν διαφωνώ σε πάρα πολλά από αυτά όπως και για τη μητέρα μου το ίδιο, είναι άνθρωποι που στο τέλο5 της ημέρας θεωρώ ότι έχουν φερθεί καλά. Είναι άνθρωποι με αξίες, με ήθος, με αγάπη για τους άλλους. Ακόμα και αν έχουν κάνει λάθος, αν έχουν πληγώσει ο ένας τον άλλον ή αν έχουν πληγώσει κάποιον άλλον η κατάληξη είναι ότι έχουν μια θετική εικόνα και για τους ανθρώπους και για τη ζωή. Αυτή είναι η στάση τους και αυτό κρατάω σα συμβουλή». Οι κοπέλες ερωτεύονται το πατρικό πρότυπο; Το αναζητούν στις σχέσεις τους, στην ενήλικη ζωή τους; Ισχύει ή είναι ένας μύθος; «Οι γονείς μας μας επηρεάζουν πάρα πολύ στις επιλογές όλες και πιστεύω και στις επιλογές των συντρόφων μας, όχι απαραίτητα συνειδητά. Αλλά δεν θεωρώ ότι κάποιος πάντα ψάχνει τη μαμά του ή τον μπαμπά του. Μπορεί να ψάχνει και το αντίθετο. Πάντως, αισθάνομαι ότι σαφώς είμαστε επηρεασμένοι από το πού είμαστε, το πού βρισκόμαστε, τι έχουμε παρατηρήσει. Στη συνέχεια φυσικά, έρχονται και άλλοι άνθρωποι, έρχονται οι φίλοι μας, έρχονται άλλες ζωές. Και πάλι συνεχίζουμε να είμαστε παρατηρητές και φτιάχνουμε το δικό μας ιδανικό στη ζωή μας». Να κλείσουμε με τα σχέδια σας για το μέλλον, ετοιμάζετε καινούργιο δίσκο; «Ακούω κάποια τραγούδια, έχουμε πει να δουλέψουμε με τον Γιάννη τον Χριστοδουλόπουλο, έχουμε κάποιο υλικό το οποίο είναι σε αναμονή για να δημιουργηθεί και να γίνει και αν όλα πάνε καλά θα κυκλοφορήσει κάποιος δίσκος. Αλλά είναι κάτι σε πολύ πρώιμο στάδιο, σε διαδικασία δημιουργίας με στιχουργούς, διάφορων συνεργασιών και ακρόασης τραγουδιών», είπε στο Grande.