ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ DIGITAL MARKETING ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΜΙΚΡΟΜΕΣΑΙΕΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ ΑΝΑΚΑΤΑΣΚΕΥΗ ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΩΝ ΓΙΑ ΜΙΚΡΟΜΕΣΑΙΕΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ Ανακατασκευή ιστοσελίδων που βοηθούν μικρομεσαίες επιχειρήσεις να τραβήξουν αγοραστές. Εάν κάποιος έχει 15 λεπτά χρόνο για να καταναλώσει περιεχομένο, το 66 τοις εκατό θα προτιμήσουν να διαβάσουν κάτι όμορφα σχεδιασμένο πάρα ένα απλό κείμενο. Οι άνθρωποι ελκύονται οπτικά από όμορφους, αποτελεσματικούς ιστότοπους, επομένως είναι σημαντικό να επενδύσετε σε μια εταιρεία επανασχεδιασμού ιστοτόπων που μπορεί να προσφέρει. Εάν ο ιστότοπός σας δεν διαθέτει δυνατότητες οπτικής ελκυστικότητας ή χρηστικότητας, ίσως είναι καιρός να εξετάσετε τις υπηρεσίες επανασχεδιασμού του ιστότοπού σας. Σε αυτήν τη σελίδα, θα σας δώσουμε μερικές λεπτομέρειες σχετικά με την ανακατασκευή ιστοσελίδων και θα σας παρέχουμε τρεις βέλτιστες πρακτικές για έναν επανασχεδιασμό ιστότοπου. Εάν χρειάζεστε κάποιον να μιλήσετε άμεσα για την ανακατασκευή της ιστοσελίδας σας, παρακαλούμε καλέστε μας στο 6980 152 204 ΕΛΑΤΕ ΝΑ ΧΤΙΣΟΥΜΕ ΜΑΖΙ ΜΙΑ ΕΠΟΙΚΟΔΟΜΗΤΙΚΗ ΣΧΕΣΗ ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑΣ... Εάν έχετε μια ιστοσελίδα και θέλετε να δείτε πως συγκρίνεται με μια του ανταγωνισμού σας, πατήστε το κουμπί Δωρεάν Τεστ. Εάν χρειάζεστε υπηρεσίες ψηφιακού μάρκετινγκ, κατασκευή ιστοσελίδων, σχεδιασμό λογότυπου στην Αθήνα ή και σε όλη την Ελλάδα, καλέστε μας για περισσότερες πληροφορίες. Είμαστε σίγουροι ότι θα μπορέσουμε να φτιάξουμε ένα πλάνο ψηφιακού μάρκετινγκ και για την δική σας επιχείρηση. Δυναμική Τεχνολογία Όλες οι ανακατασκευές ιστοτόπων μας περιλαμβάνουν αποκριτικό/δυναμικό σχεδιασμό, που σημαίνει ότι ο ιστότοπός σας θα εμφανίζεται τέλεια σε όλες τις συσκευές, από smartphone έως tablet και υπολογιστές. Με μια αποκριτική σχεδίαση, δεν χρειάζεται να ανησυχείτε για τη δημιουργία ενός καθορισμένου “ιστοτόπου για κινητά”. Είναι απλό και χωρίς προβλήματα. Διαδραστική Εμπειρία Η διαδικασία επανασχεδιασμού του ιστότοπού σας περιστρέφεται γύρω από ένα προσαρμοσμένο σχέδιο αποκλειστικά για την επιχείρησή σας. Σκεφτόμαστε το κοινό που στοχεύετε να προσελκύσετε, το σχέδιο του λογότυπου σας και τους στόχους σας, τη δημιουργία ενός ιστότοπου που θα μεταφέρει το μήνυμά σας και θα μεγιστοποιεί την παρουσία σας στο διαδίκτυο. Δημιουργική Κειμενογραφία Παρέχουμε επίσης copywriting/κειμενογραφία ιστότοπου. Η έμπειρη, ομάδα κειμενογράφων μας παράγει βελτιστοποιημένο περιεχόμενο για τον ιστότοπό σας που ευθυγραμμίζεται με την επωνυμία σας, τους στόχους της εταιρείας, τη στρατηγική ψηφιακού μάρκετινγκ και τον πρόσφατα σχεδιασμένο ιστότοπο. Είναι ειδικά γραμμένα για να προσελκύουν επισκέπτες. Εύκολη Χρήση Όπως οι περισσότερες εταιρείες, η επιχείρησή σας πιθανότατα χρησιμοποιεί ένα σύστημα διαχείρισης περιεχομένου (CMS) όπως το WordPress για τη δημοσίευση και την κοινή χρήση περιεχομένου με τους επισκέπτες σας. Σας βοηθάμε να αξιοποιήσετε στο έπακρο τη σχεδίαση και τη λειτουργικότητα του ιστολογίου σας, συμπεριλαμβάνοντας την ενσωμάτωση CMS ως μέρος της διαδικασίας και των υπηρεσιών επανασχεδιασμού μας. Εάν η ιστοσελίδα σας δεν προκαλεί... Ευαισθητοποίηση Ενδιαφέρον Επιθυμία Δράση Επικοινωνήστε μαζί μας έγκαιρα! Η ιστοσελίδα σου αντιπροσωπεύει την επιχείρησή σου Ο ιστότοπός σας πρέπει να αντιπροσωπεύει σωστά την εταιρεία σας. Γι’ αυτό οι υπηρεσίες ανακατασκευής εταιρικών ιστοσελίδων είναι απολύτως απαραίτητες για τις σύγχρονες επιχειρήσεις. Διατηρούν την ηλεκτρονική σας βιτρίνα κομψή, μοντέρνα και ενημερωμένη. Όταν χρειάζεται να επανασχεδιάσεις έναν ιστότοπο, μπορείς πραγματικά να μεγιστοποιήσεις τις δυνατότητες της επωνυμίας σου αυξάνοντας παράλληλα την απόδοση σου. Αν έχετε αναρωτηθεί ποτέ γιατί πρέπει να επανασχεδιάσετε έναν ιστότοπο, αυτή πρέπει να είναι η απάντησή σας: για να αναπτύξετε την επιχείρησή σας. Ως μία από τις κορυφαίες εταιρείες ανασχεδιασμού ιστοτόπων στον κλάδο, μπορούμε να σας βοηθήσουμε να δημιουργήσετε έναν εκπληκτικό ιστότοπο που θα εντυπωσιάσει τους επισκέπτες του και θα σας κερδίσει περισσότερες μετατροπές. Ακολουθούμε μια διαφορετική προσέγγιση σε κάθε πελάτη που επιλέγει να συνεργαστεί μαζί μας, διασφαλίζοντας ότι θα έχετε έναν επαγγελματικό επανασχεδιασμό ιστότοπου που είναι συγκεκριμένος για την επωνυμία σας. Είτε αναζητάτε προσαρμοσμένο επανασχεδιασμό για την εταιρεία σας είτε για ηλεκτρονικό κατάστημα (e-Shop), οι βραβευμένοι σχεδιαστές και προγραμματιστές μας μπορούν να δημιουργήσουν έναν ιστότοπο που θα αιχμαλωτίζει την επωνυμία σας και το κοινό σας, καθώς και να επιτύχει τους στόχους σας για αύξηση δυνητικών πελατών και εσόδων. Ένας εξαιρετικός επανασχεδιασμός ιστότοπου μπορεί να ενισχύσει την επωνυμία σας Με τη βραβευμένη ομάδα σχεδιασμού μας, μπορούμε να μεταμορφώσουμε την τρέχουσα εμφάνιση του ιστότοπού σας για να ενισχύσουμε την επωνυμία σας. Αν ψάχνετε για μια πλήρη αναθεώρηση του ιστότοπού σας, να θυμάστε ότι ο ιστότοπός σας χρειάζεται με την πρώτη ματιά που θα του ρίξει κάποιος να είναι πειστικό. Επανασχεδιάζετε τον ιστότοπό σας για να επηρεάσει την επιχείρηση και κάθε απόφαση σχεδιασμού θα πρέπει να επικεντρώνεται στη μετατροπή περισσότερων πελατών και στην αύξηση των δυνητικών πελατών και των πωλήσεων. Αντί να σκέφτεστε εάν η απόχρωση του μπλε που θέλετε να προσθέσετε είναι η σωστή, καλύτερα να προβληματιστείτε πώς ο επανασχεδιασμός του ιστότοπού σας θα βελτιώσει τις προσπάθειες μάρκετινγκ. Η ανακατασκευή της ιστοσελίδας σας μπορεί να βοηθήσει στη εύρεση περισσότερων δυνητικών πελατών Εφαρμόζοντας στρατηγικό σχεδιασμό, η νέα εμφάνιση του ιστότοπού σας θα δημιουργήσει περισσότερους δυνητικούς πελάτες από τον τρέχοντα ιστότοπό σας. Με περισσότερους δυνητικούς πελάτες έρχονται περισσότερες πωλήσεις, περισσότερα χρήματα και ισχυρότερη επιχείρηση — όλα από υπηρεσίες επανασχεδιασμού ιστού. Η Magnetic Marketing Greece ξέρει τι λειτουργεί. Πολλοί από τους πελάτες μας ήρθαν αρχικά σε εμάς επειδή ήθελαν να χρησιμοποιήσουν τις υπηρεσίες ανακατασκευής ιστοσελίδων μας για να βελτιώσουν την εμφάνιση του ξεπερασμένου ιστότοπού τους. Μόνο αφού ο νέος και βελτιωμένος ιστότοπός τους κυκλοφόρησε, συνειδητοποίησαν πόση διαδικτυακή επισκεψιμότητα είχαν χάσει. Σχεδιάζουμε ιστότοπους που μετατρέπουν τους επισκέπτες σε πελάτες. Γνωρίζουμε τι πουλάει και ξέρουμε πώς να χρησιμοποιήσουμε το σχεδιασμό για να τοποθετήσουμε την εταιρεία σας ως ηγέτη στην αγορά. Χρησιμοποιώντας πρότυπα του κλάδου και δοκιμασμένες μεθόδους πειθούς, μπορούμε να δημιουργήσουμε έναν ιστότοπο για εσάς που αντιπροσωπεύει καλά την εταιρεία σας και φέρνει πωλήσεις για να αυξήσετε τα έσοδά σας. Αυτή είναι η δύναμη των επαγγελματικού σχεδιασμού ιστοσελίδων, ένας ιστότοπος που αποδίδει. Βγείτε μπροστά από τον ανταγωνισμό σας με τη βελτιστοποίηση μηχανών αναζήτησης (SEO) Εάν πρόκειται να αφιερώσετε χρόνο και προσπάθεια για να επανασχεδιάσετε τον ιστότοπό σας, θέλετε να βεβαιωθείτε ότι κάνετε τα πάντα σωστά. Όταν δημιουργείτε τον νέο σας ιστότοπο, βεβαιωθείτε ότι τον βελτιστοποιείτε για βελτιστοποίηση μηχανών αναζήτησης (SEO). Το SEO είναι η διαδικασία ενίσχυσης της κατάταξης του ιστότοπού σας στα αποτελέσματα αναζήτησης για να προσεγγίσετε πιο πολύτιμους δυνητικούς πελάτες. Είναι ένας πολύ καλός τρόπος για να σας βοηθήσει να αυξήσετε την επισκεψιμότητα στον ιστότοπό σας. Για να ξεκινήσετε να χρησιμοποιείτε το SEO, πρέπει να επιλέξετε λέξεις-κλειδιά για τον ιστότοπό σας. Αυτές οι λέξεις-κλειδιά θα βοηθήσουν το Google να ευρετηριάσει τον ιστότοπό σας για να εμφανίζεται σε σχετικά αποτελέσματα αναζήτησης. Εάν θέλετε οι χρήστες να βρουν τον πρόσφατα επανασχεδιασμένο ιστότοπό σας, πρέπει να χρησιμοποιήσετε λέξεις-κλειδιά που οδηγούν σχετικούς δυνητικούς πελάτες στον ιστότοπό σας. Μόλις επιλέξετε τις λέξεις-κλειδιά σας, θα τις ενσωματώσετε στον ιστότοπό σας. Μπορείτε να τα βάλετε στον τίτλο, τις επικεφαλίδες, το κυρίως κείμενο και τη μετα-περιγραφή της σελίδας σας. Αυτό διασφαλίζει ότι ο ιστότοπός σας θα καταταχθεί για αυτές τις λέξεις-κλειδιά. “Το SEO θα βοηθήσει τον ιστότοπό σας να εμφανίζεται σε σχετικά αποτελέσματα αναζήτησης, τα οποία μπορούν να οδηγήσουν σε σχετικούς δυνητικούς πελάτες και πολύτιμους νέους πελάτες.” Υπάρχουν και άλλες βελτιστοποιήσεις που περιλαμβάνονται στο SEO. Πρόκειται για πρακτικές όπως η βελτίωση της ταχύτητας της σελίδας, η αντιστοίχιση της πρόθεσης αναζήτησης των χρηστών και η βελτιστοποίηση για κινητά. Όλες οι ενέργειες θα σας βοηθήσουν να βελτιώσετε την κατάταξη, την απόδοση και την ικανότητα του ιστότοπού σας να προσεγγίσετε πιο σχετικούς δυνητικούς πελάτες. Είτε θέλετε να επωφεληθείτε από το SEO ως επιχείρηση είτε ως μικρή επιχείρηση, θα βοηθήσει τον ιστότοπό σας να εμφανίζεται στα σχετικά αποτελέσματα αναζήτησης. Δημιουργεί την ευκαιρία για σχετικούς δυνητικούς πελάτες να βρουν τον νέο σας ιστότοπο. Θα βοηθήσετε την επιχείρησή σας να κερδίσει πολύτιμους δυνητικούς πελάτες και πωλήσεις στη διαδικασία. Θέλετε να μάθετε περισσότερα για το πως θα κάνετε ανακατασκευή της ιστοσελίδας σας; Η ουσία είναι ότι χρειάζεστε έναν σχεδιασμό ιστότοπου που όχι μόνο να φαίνεται καλός, αλλά και να πουλάει. Αφήστε τις καινοτόμες και στρατηγικές υπηρεσίες της εταιρείας μας να αξιοποιήσουν στο έπακρο την επένδυσή σας για την ανακατασκευή της ιστοσελίδας σας. Εάν θέλετε να συνεργαστείτε με μια εταιρεία που μπορεί να προσφέρει εξαιρετικά αποτελέσματα, επικοινωνήστε μαζί μας σήμερα! Καλέστε στο 6980 152 204 ή επικοινωνήστε μαζί μας μέσω email στο magneticmarketinggreece@gmail.com ή συμπληρώστε την παραπάνω φόρμα, για να μάθετε περισσότερα σχετικά με την εταιρεία μας και τις επαγγελματικές υπηρεσίες επανασχεδιασμού ιστοτόπων. Ποιοι Είμαστε Η Magnetic Marketing Greece είναι μια άκρως επαγγελματική εταιρεία που δραστηριοποιείτε στο χώρου του digital marketing στην Αθήνα και σε όλη την Ελλάδα και εξωτερικό. Οι πελάτες βλέπουν τρομερή διαφορά στην κίνηση της ιστοσελίδας τους και αύξηση των κερδών τους. Είμαστε μικρή εταιρεία και είμαστε ευέλικτοι στις ανάγκες των πελατών μας. Ώρες Λειτουργίας Δευτέρα: 9:00 – 17:00 Τρίτη: 9:00 – 17:00 Τετάρτη: 9:00 – 17:00 Πέμπτη: 9:00 – 17:00 Παρασκευή: 9:00 – 17:00 Χρησιμοποιούμε cookies για να μπορέσουμε να κατανοήσουμε καλύτερα πώς χρησιμοποιείται ο ιστότοπος. Συνεχίζοντας να χρησιμοποιείτε αυτόν τον ιστότοπο, αποδέχεστε αυτήν την πολιτική. Κάντε κλικ για να μάθετε περισσότερα