1 Τ.Ε.Ι. Κρήτης Σχολή Σ.Ε.Υ.Π. Τμήμα Κοινωνικής Εργασίας Πτυχιακή εργασία με θέμα: «Εκπαίδευση και επαγγελματική αποκατάσταση των Κωφών στην Αθήνα» Σπουδαστής : Καμπουράκος Κωνσταντίνος Εποπτεύων καθηγητής: Μάνια Περάκη Μακρή Ηράκλειο Οκτώβριος 2003 2 Αφιερωμένο στην μνήμη του πατέρα μου, και στην μητέρα μου που είναι πάντα εκεί για εμάς 2 3 Περιεχόμενα σελ. Α ΘΕΩΡΗΤΙΚΟ ΜΕΡΟΣ 1. Εισαγωγή ιάγνωση κώφωσης βαρηκοΐας Κλινική εικόνα ιάγνωση κώφωσης- βαρηκοΐας Κώφωση και ψυχική υγεία Κώφωση και περιβάλλον Kουλτούρα, χαρακτηριστικά της κοινότητας των κωφών Οι «φάσεις» του θρήνου στη ιάγνωση της Κώφωσης- Βαρηκοΐας Ανάγκες του κωφού βρέφους παιδιού Βρεφική, Παιδική ηλικία και είσοδος στην εκπαίδευση Εφηβεία και ενηλικίωση Τα άλλα μέλη της οικογένειας Προγράμματα έγκαιρης παρέμβασης Εκπαίδευση Ιστορική αναδρομή στην εκπαίδευση των κωφών Η εκπαίδευση των Κωφών στην Ελλάδα Η ανάπτυξη των πρώτων σχολείων στην Ελλάδα Νεώτερες εξελίξεις Συστήματα επικοινωνίας στην εκπαίδευση το Κωφού παιδιού Εκπαίδευση- Κατάρτιση κι Απασχόληση των Α.Μ.Ε.Α Η εκπαίδευση των Κωφών σε διάφορα εκπαιδευτικά πλαίσια Ο ρόλος του Κοινωνικού Λειτουργού στην εκπαίδευση των Κωφών Απασχόληση και Α.Μ.Ε.Α Εργασιακός αποκλεισμός Πολιτικές απασχόλησης Νέες τεχνολογίες και εργασιακή ένταξη Εναλλακτικές μορφές απασχόλησης Προσαρμογές εργασιακού περιβάλλοντος για Α.Μ.Ε.Α Πολιτική και μέτρα απασχόλησης των Α.Μ.Ε.Α Νομικό πλαίσιο προστασίας των Α.Μ.Ε.Α Πρότυποι κανόνες του Ο.Η.Ε. σχετικά με την ισότητα των ευκαιριών για τα Α.Μ.Ε.Α Τα δικαιώματα των κωφών στην Ελλάδα 6 1.ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η πρώτη επαφή με την Ειδική Αγωγή είτε σαν εκπαιδευόμενος σε μια ανθρωπιστική επιστήμη είτε ως ερευνητής δεν είναι σχεδόν ποτέ ευχάριστη και αυτό οφείλεται στο ό,τι άνθρωποι που πολλές φορές το παρουσιαστικό τους παραπέμπει σε ένα «φυσιολογικό» άτομο έχουν ιδιαιτερότητες που οι περισσότεροι από εμάς δεν θέλουμε ούτε να σκεφτούμε ότι θα είχαμε. Ωστόσο τα άτομα με ειδικές ικανότητες, ζουν ανάμεσά μας και προσπαθούν να είναι ενεργά μέλη της κοινωνίας μας. Υπάρχουν όμως, πολλά αναπάντητα ερωτήματα που χρήζουν απάντησης γύρω από αυτό το θέμα. Στην πτυχιακή μας περιοριστήκαμε μόνο σε ένα μικρό κομμάτι αυτού του τεράστιου θέματος το οποίο είναι «η εκπαίδευση και η επαγγελματική αποκατάσταση των κωφών στην Ελλάδα». Το θέμα αυτό έχει πολύ μεγάλη ανάπτυξη διότι υπάρχουν πάρα πολλές πηγές για να αντλήσουμε πληροφορίες, και άρα πολλές παραμέτρους που πρέπει να λάβουμε υπ όψιν. Τα τελευταία χρόνια έχει δημιουργηθεί ένας προβληματισμός γύρω από την ειδική αγωγή. Ενώ το σύνολο των ατόμων με ειδικές ανάγκες αντιπροσωπεύει το 10% περίπου του πληθυσμού, λίγες αλλαγές και ακόμη λιγότερες εξελίξεις έχουν συμβεί τις τελευταίες δεκαετίες. Υπάρχουν πολλά προβλήματα που είναι γνωστά εδώ και χρόνια όπως η έλλειψη ειδικών τάξεων, η απουσία ειδικευμένων δασκάλων και καθηγητών, οι ελλείψεις στον τομέα της πρόληψης, της έγκαιρης διάγνωσης και προετοιμασίας τόσο του ίδιου του παιδιού όσο και των γονέων του για την καλύτερη ενημέρωση, εκπαίδευση και ένταξή του στο κοινωνικό σύνολο. Το σημαντικότερο σημείο που θέλουμε να ερευνήσουμε στην πτυχιακή αυτή, είναι η λειτουργία της εκπαίδευσης, κατάρτισης, κοινωνικής ενσωμάτωσης και επαγγελματικής αποκατάστασης των κωφών. Ερωτήματα που θα μας απασχολήσουν στο θεωρητικό μέρος σχετικά με την κώφωση είναι τα παρακάτω: Πώς προκαλείται; Είναι κληρονομική ή επίκτητη; Πότε μπορεί να χάσει κανείς την ακοή του; Αυτά είναι μερικά από τα ερωτήματα που έχουν να κάνουν με την παθολογία της κώφωσης και σε αυτά παρέχονται μερικές απαντήσεις τόσες όσες χρειάζονται να γνωρίζουμε προσπαθώντας να μην εμβαθύνουμε με ατελείωτους ιατρικούς όρους αν και μερικές φορές αυτό είναι αναπόφευκτο. Θα δούμε ακόμα ποια είναι η κλινική εικόνα της κώφωσης (δηλαδή η συμπτωματολογία που εμφανίζει αυτός που έχει κώφωση). Επίσης αναφέρονται τα αίτια που μπορεί να συμβάλουν στην απώλεια της ακοής. Άλλωστε ο τρόπος απώλειας της ακοής σε συνδυασμό με την χρονική στιγμή της απώλειας μπορούν να διαφοροποιήσουν πολλά από τα δεδομένα που έχουν να κάνουν με την ανάπτυξη της προσωπικότητάς του κωφού και κατ επέκταση τον βαθμό ένταξής του στην κοινωνία αλλά και της εκπαίδευσής του. Επίσης γίνεται αναφορά στη ψυχική υγεία του κωφού και πως η πάθησή του την επηρεάζει. Εδώ παρουσιάζονται απόψεις από ειδικούς οι οποίοι διεξήγαγαν τις έρευνες τους σε διαφορετικές χρονικές περιόδους με διαφορετικές αντιλήψεις για την κώφωση και τον τρόπο που αυτή επηρεάζει την πνευματική ανάπτυξη του ανθρώπου. Η ιδιαιτερότητα της κώφωσης ως χρόνια πάθηση επιφέρει μια ιδιαιτερότητα: την γλώσσα που χρησιμοποιούν για να επικοινωνούν μεταξύ τους και με τους υπολοίπους ανθρώπους: την Νοηματική Γλώσσα. Μέσω αυτής οι Κωφοί κατάφεραν να δημιουργήσουν μια δική τους κουλτούρα, με δικά της χαρακτηριστικά. Θα δούμε στην πτυχιακή μας πόσο ιδιαίτερα νιώθουν και πως οργανώνονται με σκοπό να διεκδικήσουν καλύτερα τα δικαιώματά τους διαφοροποιούμενοι από αυτούς που έχασαν την ακοή τους αργότερα και για διάφορους λόγους δεν είναι μέλη της κοινότητάς τους («Κωφοί» και «κωφοί»). 6 7 Ακόμα θα αναφερθούμε στην οικογένεια των κωφών και στα στάδια έως την αποδοχή της ύπαρξης του κωφού μέλους της οικογένειας και στην προσπάθειά της να ξεπεράσει το σοκ αλλά και να στηρίξει το κωφό μέλος. Έχοντας πλέον μια γενική εικόνα της κώφωσης συνεχίζουμε στον τομέα της εκπαίδευσης των κωφών το καλύτερο εργαλείο για να θέσει το άτομο τις βάσεις του, για μια υγιή, κατά το δυνατόν, ένταξη στην κοινωνία και μια προοπτική για επαγγελματική αποκατάσταση. Η ιστορική αναδρομή είναι απαραίτητη για να μπορέσουμε να δούμε την εξελικτική πορεία της εκπαίδευση μέσα στο χρόνο, από την αρχαία Ελλάδα, στην περίοδο του διαφωτισμού και τις τάσεις που δημιουργήθηκαν σε ξένες χώρες μέχρι πρόσφατα, ώστε να φτάσουμε στο συγκεκριμένο επίπεδο με τα σημερινά δεδομένα εκπαίδευσης των κωφών. Φτάνοντας χρονικά στα πρόσφατα έτη δεν μπορεί να μην γίνει αναφορά και στα συστήματα επικοινωνίας στην επικοινωνία των Κωφών. Όσον αφορά την κατάρτιση των Κωφών και των ατόμων με ειδικές ανάγκες γενικότερα γίνονται αναφορές από τη Λευκή Βίβλο της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την ανεργία αλλά και προγράμματα κατάρτισης που προωθήθηκαν μέχρι σήμερα για την καταπολέμηση της ανεργίας στην ομάδα των ατόμων με ειδικές ανάγκες. Τα πλαίσια στα οποία παρέχεται εκπαίδευση σε Κωφούς στην Ελλάδα δίνονται αναλυτικά ώστε να μπορεί να υπάρχει μια σφαιρική εικόνα όσον αφορά την γεωγραφική τους κατανομή στην Ελλάδα αλλά και τις διαφορετικές υπηρεσίες που προσφέρουν. Με αυτό το τρόπο μπορούμε να σχηματίσουμε μια γενική άποψη για το αν υπάρχουν διαφορές στην εκπαίδευση των κωφών ανά σχολείο και ως ένα βαθμό να προσδιορίσουμε πώς επηρεάζεται η επαγγελματική τους αποκατάσταση από αυτό το γεγονός. Ένα από τα σημαντικότερα κεφάλαια αυτής της έρευνας είναι ο ρόλος του Κοινωνικού Λειτουργού. Μέσα στην εκπαίδευση των Κωφών, ο Κοινωνικός Λειτουργός μπορεί να δουλέψει με όλες τις μεθόδους Κοινωνικής Εργασίας (Κ.Ε.Α., Κ.Ε.Ο., Κ.Ε.Κ., Κ.Ε. με οικογένεια) αλλά και να διαχειριστεί μια ολόκληρη κοινωνική υπηρεσία μέσα στο σχολείο όπου θα μπορεί εκτός των άλλων να επιβλέπει την πρόοδο που έχει κάνει στον τομέα του και να προωθεί την επαγγελματική αποκατάσταση των αποφοίτων. Επίσης γίνεται αναφορά στα Κ.Α.Υ. ένα νέο θεσμό του Υπουργείου Παιδείας που λειτουργεί ως κέντρο διάγνωσης και αξιολόγησης συγκεντρώνοντας σ αυτό υπηρεσίες οι οποίες έως τώρα ήταν διεσπαρμένες. Η απασχόληση των ατόμων με ειδικές ανάγκες τίθεται σε ένα γενικότερο πλαίσιο διότι όλοι αυτοί οι άνθρωποι γίνονται αντικείμενα εργασιακού αποκλεισμού λόγω της ρατσιστικής συμπεριφοράς της σύγχρονης κοινωνίας μας. Στις πολιτικές απασχόλησης θα δούμε ότι στην χώρα μας δεν υπάρχει επαρκή μέριμνα για την απασχόληση των Α.Μ.Ε.Α. Ωστόσο το επιθυμητό έρχεται από την ίδια την εξέλιξη και αποδεικνύεται ότι οι νέες τεχνολογίες μπορούν να προσφέρουν θέσεις εργασίας όπως επίσης και εναλλακτικές μορφές απασχόλησης. Τα παραπάνω σε συνδυασμό με τις προσαρμογές που μπορούν να γίνουν στο εργασιακό περιβάλλον ώστε να υπερκαλύπτονται οι όποιες αδυναμίες δίνουν μια αισιόδοξη νότα για το τι μπορεί να συμβεί σύντομα. Η έρευνα μας σε σχολείο Κωφών της Αθήνας έγινε με σκοπό να διαπιστώσουμε τα εξής: Την επάρκεια και την καταλληλότητα της παρεχόμενης δημόσιας εκπαίδευσης στο σχολείο Κωφών Την έκταση της επαγγελματικής κατάρτισης και αποκατάστασης Τις επιπτώσεις που έχει η εκπαίδευση και η επαγγελματική τους κατάρτιση στις επιλογές που κάνουν για το μέλλον και Προτάσεις για την βελτίωση της υπάρχουσας κατάστασης, για προώθηση της επαγγελματικής τους αποκατάστασης. 7 8 Σίγουρα η έρευνα αυτή είναι το πρώτο σκαλοπάτι για να ακολουθήσουν περισσότερες και πιο ολοκληρωμένες από αυτή ώστε να κλείσει αυτό το κενό που υπάρχει όσον αφορά την Κοινωνική Εργασία και τα Άτομα με Ειδικές Ανάγκες και ιδιαίτερα τους Κωφούς. 8 9 2. ΙΑΓΝΩΣΗ ΚΛΙΝΙΚΗ ΕΙΚΟΝΑ 2.1. Κλινική Εικόνα. Οι λειτουργικές βλάβες του ενός ή και των δύο αυτιών είναι τα αίτια των ακουστικών αδυναμιών που έχουν συνήθως παιδιά δυσκολεύονται να ακούσουν. Οι αισθητηριακές δυσλειτουργίες που αλλοιώνουν την ποιότητα και την ένταση της ηχητικής αντίληψης είναι η βαρηκοΐα 1, δηλαδή η μείωση, η εξασθένιση της ακουστικής οξύτητας, και η κώφωση 2. Έτσι, γίνονται εμπόδιο στο παιδί σε όλους τους τομείς, όπου η ακοή διαδραματίζει κάποιο σημαντικό ρόλο, και κυρίως στον τομέα των διαπροσωπικών σχέσεων, ιδιαίτερα δε στην ευαίσθητη περιοχή της προφορικής επικοινωνίας 3. Κώφωση είναι η αδυναμία του ανθρώπου να συλλάβει ακουστικά ερεθίσματα. Τα κωφά παιδιά έχουν απολέσει εντελώς την ακοή τους ή διατηρούν ελάχιστα υπολείμματά της και όπως είναι φυσικό δεν είναι σε θέση να μάθουν την ομιλούμενη γλώσσα, παρά μόνο με ειδική ψυχολογική υποστήριξη και παιδαγωγική βοήθεια. Οι συνέπειες της κώφωσης, όπως π.χ. η επιβράδυνση της πνευματικής ανάπτυξης, της συναισθηματικής ωρίμανσης και της ανάπτυξης του λόγου, συνδέονται με το χρόνο εκδήλωσης της ακουστικής ανεπάρκειας. Έτσι, παρατηρούμε πως οι συνέπειες σε περίπτωση κώφωσης, που παρουσιάστηκε μετά τη γέννηση, είναι συνήθως ελαφρότερες. Έτσι, εάν η κώφωση εμφανιστεί μετά τη νεανική ή την ώριμη ηλικία, οι δυσκολίες στην προφορική επικοινωνία είναι σχετικά περιορισμένες. ιεθνώς έχει καθιερωθεί η ακόλουθη ταξινόμηση των διαφόρων μορφών κώφωσης: i) Κωφοί. Είναι τα άτομα εκείνα, των οποίων δεν λειτουργεί η αίσθηση της ακοής. Γεννήθηκαν με ελάχιστη ακοή ή με παντελή απουσία της ακουστικής αίσθησης ή απώλεσαν αυτήν κατά τη βρεφική ηλικία (ως το 2 ο έτος), πριν δηλαδή εσωτερικεύσουν τα γλωσσικά τους πρότυπα. Ορισμένα παιδιά που παρουσιάζουν εγγενή ακουστική δυσλειτουργία χαρακτηρίζονται ως εκ γενετής κωφοί, δηλαδή ως άτομα που γεννήθηκαν με κώφωση. Άλλα πάλι είναι άτομα με επίκτητη κώφωση. Πρόκειται για παιδιά που γεννήθηκαν με φυσιολογική ακοή. Τα παιδιά αυτά έφτασαν σε μια ηλικία, κατά την οποία είχαν μάθει να μιλούν και κατανοούν την ομιλία των άλλων, αλλά λίγο αργότερα απώλεσαν την ακοή τους, λόγω ατυχήματος ή ασθένειας. ii) Βαρήκοοι ή άτομα με μειωμένη ακουστική αίσθηση: Είναι άτομα με ασθενή ακουστική οξύτητα, πολλές φορές εκ γενετής βαρήκοοι, των οποίων η αισθητηριακή δυσλειτουργία μειώνεται συνήθως με τη βοήθεια ακουστικού. Η έκταση της ανεπάρκειας ή υπολειτουργίας της ακοής προσδιορίζεται συνήθως με το ακουόμετρο και σύμφωνα με το διεθνώς καθιερωμένο κριτήριο ISO 4. Το σύστημα αυτό αναφέρεται στο βαθμό ακουστικής απώλειας. Η απώλεια όμως ή η ανεπάρκεια της ακοής είναι δυνατό να ταξινομηθεί ακόμα ανάλογα με το χρόνο, κατά τον οποίο επήλθε ή κώφωση. Μια ταξινόμηση, για να είναι ολοκληρωμένη, πρέπει να περιλαμβάνει όλους τους παράγοντες που ενεργοποιούνται και προσδιορίζουν την κατάσταση αυτή. Κυρίως πρέπει να περιλαμβάνει : το βαθμό και τον τύπο της ακουστικής απώλειας, όπως επίσης και την ηλικία έναρξης της απώλειας αυτής. Συμπτωματολογία Η αισθητηριακή δυσλειτουργία και η κοινωνική απομόνωση του κωφού παιδιού και του εφήβου επιβαρύνονται σημαντικά από την αδυναμία να οργανώσουν και τη δυσχέρεια να εκφράσουν το λόγο τους, ο οποίος δεν αποτελεί μόνο το κυρίαρχο όργανο στην επικοινωνία, αλλά ταυτόχρονα και το υπόβαθρο της ανθρώπινης διανόησης. Το παιδί αυτό, 1 ΠΑΙ ΙΑ ΜΕ Ι ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΑΝΑΓΚΕΣ, 1999 σελ Ο.Π. σελ Ο.Π. σελ International Standard Organization 10 όταν μάλιστα παρουσιάζει σοβαρής μορφής κώφωση, που προξενήθηκε κατά τη γέννηση ή λίγο αργότερα, θα παρουσιάσει συγχρόνως και σοβαρά προβλήματα στον τομέα της εκπαίδευσης του. Η απώλεια λοιπόν της ακοής εμποδίζει την κοινωνική ένταξη και την εκπαιδευτική πρόοδο του παιδιού, ιδιαίτερα δε στους τομείς που σχετίζονται με τη γλωσσική του ανάπτυξη. Το μέγεθος των δυσχερειών αυτών εξαρτάται από την έκταση της ακουστικής δυσλειτουργίας, το επίπεδο της νοητικής ανάπτυξης του παιδιού, τη συναισθηματική του ωριμότητα και τη νευρολογική του αρτιότητα. Το εύρος της ακουστικής ανεπάρκειας επηρεάζει καίρια την ανάπτυξη του προφορικού λόγου του παιδιού. Προξενεί δυσκολίες στη λειτουργία και την κατανόηση της ομιλίας. Συνήθως παρατηρούμε σε περιπτώσεις κωφών παιδιών διαταραχές στην άρθρωση, αποκλίσεις στη γλωσσική χροιά και μελωδία, καθώς και στον ρυθμό και την ένταση της φωνής. Επίσης παρατηρείται αδυναμία κατανόησης και σχηματισμού σύνθετων προτάσεων. Άλλο χαρακτηριστικό σύμπτωμα της κωφότητας είναι ο περιορισμός του γνωστικού ορίζοντα των κωφών παιδιών, ο οποίος οφείλεται στην φτωχή γλωσσική επικοινωνία και την αδυναμία τους να εσωτερικεύσουν ακουστικούς ερεθισμούς του περιβάλλοντος. Αντίθετα, παρατηρείται στο κωφό παιδί μια υπερλειτουργία και διεύρυνση της οπτικής αντιληπτικότητας και συγχρόνως εξάσκηση της οπτικής του μνήμης. Τα κωφά παιδιά με τις ικανότητες αυτές μπορούν εύκολα να κατανοούν την χειλεανάγνωση 5. Χρησιμοποιούν επίσης συνεχώς ένα μη λεκτικό επικοινωνιακό κώδικα (δακτυλικό αλφάβητο, δηλαδή τη νοηματική γλώσσα), ως εκφραστικό βοηθητικό μέσο που εξυπηρετεί τη διαπροσωπική επικοινωνία τους. Κλινικές παρατηρήσεις. Οι διάφορες μορφές κώφωσης και βαρηκοΐας ταξινομούνται συνήθως σύμφωνα με την ασθένεια, από την οποία προέρχονται και η οποία έχει προσβάλει το εξωτερικό αυτί ή το μέσο αυτί 6, ή το εσωτερικό αυτί 7, έδρα του αισθητηριακού αναλυτή. Τις παθήσεις των δύο πρώτων περιπτώσεων, δηλαδή του εξωτερικού και μέσου αυτιού, τις ονομάζουμε κώφωση μεταβίβασης ή αγωγιμότητας. Σε αυτές, η αγωγιμότητα του ηχητικού κύματος, του αέρος, έχει ελαττωθεί ή εντελώς παύσει, έστω και αν η οστέινη μεταβίβαση έχει περισωθεί. Οι παθήσεις αυτές οφείλονται κυρίως σε δυσπλασία του εξωτερικού ή του μέσου αυτιού και συσχετίζονται με διάφορες χρόνιας μορφής ωτίτιδες. Οι περιπτώσεις αυτές δεν επηρεάζουν σημαντικά την γλωσσική ανάπτυξη του παιδιού. Οι παθήσεις της τελευταίας περίπτωσης, του εσωτερικού αυτιού, αποτελούν την αντιληπτική κώφωση. Το αίτιο της αισθητηριακής αυτής ανεπάρκειας δεν βρίσκεται στο φλοιό του εγκεφάλου, αλλά συνήθως στο δέκτη, σε κακή κατασκευή ή βλάβη του κοχλία, και κυρίως στις ακουστικές οδούς. Πρόκειται συνήθως για συγγενή διαταραχή, που παρεμποδίζει σημαντικά τη γλωσσική ανάπτυξη του παιδιού. 5 ομιλία των άλλων προσώπων από τις χαρακτηριστικές κινήσεις των χειλιών. 6 ΠΑΙ ΙΑ ΜΕ Ι ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΑΝΑΓΚΕΣ. 7 Ο.Π. 10 11 2.2. ιάγνωση Βαρηκοΐας Κώφωσης Χρόνος έναρξης της απώλειας ακοής Βαρηκοΐα / κώφωση εκ γενετής: Η βαρηκοΐα / κώφωση υπάρχει εκ γενετής και προκλήθηκε από βλάβες των οργάνων ακοής κατά την ενδομήτρια ζωή του νεογνού (προγεννητική αιτία) ή κατά τον τοκετό (περιγεννητική αιτία). Επίκτητη βαρηκοΐα / κώφωση: Η βαρηκοΐα / κώφωση δεν οφείλεται σε γενετικούς (κληρονομικότητα) αλλά σε περιβαλλοντολογικούς παράγοντες και εμφανίστηκε κατά την ενδομήτριο ζωή του νεογνού ή κατά τον τοκετό ή σε οποιοδήποτε διάστημα μετά την γέννηση του παιδιού. Ο διαχωρισμός στις κατηγορίες αυτές είναι πολλές φορές αδύνατος, μια και είναι δύσκολο να διαπιστωθούν τα αίτια που μπορεί να προκάλεσαν την απώλεια ακοής στην προγεννητική και περιγεννητική περίοδο ή ο χρόνος κατά τον οποίον δημιουργήθηκε η απώλεια ακοής. Κληρονομικότητα: Αν η βαρηκοΐα / κώφωση προκλήθηκε από κληρονομικούς, γενετικούς παράγοντες ονομάζεται κληρονομική. Η κληρονομική κώφωση είναι αμφοτερόπλευρη, πολύ σοβαρή νευροαισθητηριακή απώλεια ακοής, μη αναστρέψιμη και εμφανίζεται στα πρώτα στάδια της ζωής. Η κληρονομική κώφωση μπορεί να προκληθεί από αυτοσωμικές παθήσεις επικρατούμενου γονιδίου (π.χ. Σύνδρομο Treacher Collins, Σύνδρομο Goldenhar, Σύνδρομο Waardenburg, Βρογχο-ωτο-ρινικό Σύνδρομο), από αυτοσωμικές παθήσεις υπολειπόμενου γονιδίου (π.χ. Σύνδρομο Usher, Σύνδρομο Pendred, Σύνδρομο Jervell και Lange-Nielsen, Σύνδρομο Alport), καθώς και από φυλογεννητικές παθήσεις υπολειπόμενου γονιδίου. Γλωσσική ανάπτυξη Αν η βαρηκοΐα / κώφωση εμφανίστηκε πριν από την κρίσιμη περίοδο ανάπτυξης της γλώσσας την ονομάζουμε προγλωσσική (prelingual), ενώ αν εμφανίστηκε μετά από την περίοδο ανάπτυξης της γλώσσας την ονομάζουμε μεταγλωσσική (postlingual or adventitious). Η προγλωσσική βαρηκοΐα έχει οριστεί ως απώλεια ακοής εμφανιζόμενη πριν από το τρίτο έτος της ηλικίας. Αν οι καταστάσεις που αναφέραμε προηγουμένως διαμορφωθούν και επηρεάσουν την ακουστική του λειτουργία κατά τρόπο καταλυτικό, τότε η εκπαίδευσή του είναι ίδια με εκείνη του εκ γενετής κωφού παιδιού. Αίτια της βαρηκοΐας κώφωσης. Προγεννητικά αίτια. Προγεννητικές μολύνσεις ή διάφορες τοξικές συνθήκες της μητέρας. Οι ιοί της παρωτίτιδας και της γρίπης κυρίως στους πρώτους μήνες της κύησης είναι δυνατό να προκαλέσουν εκφυλισμό σημαντικού αριθμού νευρικών κυττάρων με αποτέλεσμα την κώφωση. Η ερυθρά που μπορεί να προσβάλει την μητέρα κατά τους τρεις πρώτους μήνες της κύησης έχει σοβαρά αποτελέσματα. Αναφέρουμε ως παράδειγμα την επιδημία της ερυθράς στις Η.Π.Α. το , η οποία προκάλεσε κώφωση σε 8000 περίπου παιδιά. Ο ιός της ιλαράς επίσης μπορεί να επιφέρει κώφωση. ιάφορες μορφές εμβρυοπάθειας, που προκλήθηκαν από τη χρήση ορισμένων φαρμάκων (π.χ. θαλιδομίδη, κινίνη κ.α.), από το κάπνισμα, τη χρήση οινοπνεύματος, ναρκωτικών, είναι δυνατό να δημιουργήσουν καταστάσεις ακουστικής ανεπάρκειας. Περιγεννητικά αίτια. Κατά την ώρα του τοκετού, τραυματισμοί καικακώσεις, ενδοκρανιακές αιμορραγίες, βλάβες του νευρικού συστήματος, που ενδεχομένως προξένησε στο νεογνό η ιατρική 11 12 παρέμβαση που αποσκοπούσε στην υποβοήθηση με διάφορα όργανα (π.χ. με εμβρυουλκούς) της εξόδου του από το γεννητικό σύστημα, είναι δυνατό να επηρεάσουν την ακουστική του λειτουργία. Η αδυναμία οξυγόνωσης των εγκεφαλικών κυττάρων (ανοξία ή υποξία) του νεογνού σε ένα εργώδη και παρατεινόμενο τοκετό ή σε ένα πρόωρο τοκετό, η υπερβολική νάρκωση που μπορεί να επιφέρει εκφυλισμό των νευρικών μηχανισμών, είναι επικίνδυνες καταστάσεις που συνήθως προξενούν κώφωση ή αλλοιώσεις στην ακουστική οξύτητα. Βλαβερές επίσης μπορεί να είναι οι επιδράσεις στον τομέα της ακουστικής λειτουργικότητας του παιδιού του παράγοντα της ασυμβατότητας μεταξύ του αίματος της μητέρας και του βρέφους (παράγοντας Rhesus αιμολυτική νόσος του νεογνού). Μεταγεννητικά αίτια Επίκτητες μορφές βαρηκοΐας ή κώφωσης μετά τη γέννηση, οι οποίες συνήθως προέρχονται: α) Από λοιμώξεις: οστρακιά, παρωτίτιδα, διφθερίτιδα, ιλαρά, πνευμονία, γρίπη, μηνιγγίτιδα, μέση ωτίτιδα κ.α. Σήμερα οι ασθένειες αυτές έχουν αντιμετωπισθεί αποτελεσματικά με τη βοήθεια της προϊούσας ανοσοποίησης και την χρήση των αντιβιοτικών. Έτσι, έμμεσα έχουν περιορισθεί και τα αίτια της βαρηκοΐας και της επίκτητης κώφωσης. β) Από κληρονομικές ασθένειες, όπως η ωτοσκλήρυνση, η οποία επηρεάζει την ακοή σε οποιαδήποτε ηλικία και επιφέρει εκφυλισμό του ακουστικού νεύρου. Από τη χρήση φαρμάκων, όπως η στρεπτομυκίνη, η νεομυκίνη, άλλα φάρμακα κυτταροστατικά, διουρητικά κ.α. γ) Από τραυματικές βλάβες: μηχανικές κακώσεις του κροταφικού, κατάγματα του λιθοειδούς, χειρουργικά λάθη, διασείσεις, έντονους θορύβους από ήχους υψηλής συχνότητας. δ) Από φλεγμονές του μέσου αυτιού, ωτίτιδες, λαβυρινθίτιδα κ.λ.π. ε) Από ψυχολογικούς, συναισθηματικούς παράγοντες, οι οποίοι ενεργοποιούνται συνήθως σε επίπεδο ασυνείδητων διεργασιών και δημιουργούν καταστάσεις, όπως η υστερική κώφωση. Εκ γενετής παθήσεις που προκαλούν βαρηκοΐα ή κώφωση δευτερογενώς, π.χ. λυκόστομα, σύνδρομο Down. Προσδιορισμός του βαθμού βαρηκοΐας Σήμερα ο προσδιορισμός του βαθμού βαρηκοΐας ενός παιδιού επιτυγχάνεται με βάση την ποσοστιαία απώλεια της ακοής σε συσχετισμό προς το επίπεδο εξέλιξης της ομιλίας του. Έτσι, μέσω της ακουομετρίας, επιτυγχάνεται κάποια αντιστοιχία μεταξύ ακουστικής έντασης και γλωσσικής ανάπτυξης του παιδιού. Σε κάθε περίπτωση εξεταζόμενου παιδιού ελέγχονται και προσδιορίζονται: Ο μέσος όρος συχνοτήτων ομιλίας του παιδιού ή η μέση ακουστική απώλεια στο αυτί που διαθέτει την ισχυρότερη ακοή. Τα αποτελέσματα της απώλειας ακοής σε επίπεδο κατανόησης της ομιλίας. Κατηγορίες ακοής και κώφωσης. Σήμερα με τη διαδικασία της ακουομετρίας είναι δυνατόν να προσδιορίσουμε και να περιγράψουμε όλες τις κατηγορίες της ακουστικής οξύτητας και λειτουργίας των παιδιών, ώστε να τις συσχετίσουμε προς τις ιδιαίτερες εκπαιδευτικές τους ανάγκες. Οι κατηγορίες αυτές συναπαρτίζουν ένα ευρύ φάσμα ακουστικής λειτουργικότητας, το οποίο αρχίζει με τη «φυσιολογική» ακοή και καταλήγει στην κώφωση. 1. Η φ υ σ ι ο λ ο γ ι κ ή α κ ο ή. Εάν η ακουστική οξύτητα βρίσκεται μεταξύ 0-20 db κάτω από το κατώφλι του φυσιολογικού, η ακοή θεωρείται φυσιολογική. Ποσοστιαία απώλεια ακοής σύμφωνα με ακουόγραμμα 0-20 db: μέση ακουστική απώλεια. Κατανόηση της ομιλούμενης γλώσσας από απόσταση άνω των 6μ. 2. Η ελαφρά βαρηκοΐα. Εάν υπάρχει ελαφρά απώλεια ακοής db ή 21-40% του ακουογράμματος, η ακουστική αυτή εξασθένηση δεν έχει καμία επιβλαβή συνέπεια για ένα κανονικό από διανοητικής απόψεως παιδί. εν έχει επίσης σχεδόν καμία επίπτωση στη γλωσσική του ανάπτυξη. Επισημαίνεται ενδεχομένως κάποια δυσκολία ακοής της μακρινής 12 13 ομιλίας. Κατανόηση της ομιλίας στα 4-6 μέτρα. Η περίπτωση αυτή ακουστικής δυσλειτουργίας πρέπει να επισημανθεί το ταχύτερο δυνατό μέσα από μια επιτυχή διάγνωση. Πιθανή βελτίωση της ακουστικής οξύτητας με χρήση ακουστικού, εάν η απώλεια πλησιάζει τα 40 db. Η αγωγή θα πρέπει να αφορά κυρίως στη διεύρυνση του λεξιλογίου του παιδιού. Είναι απαραίτητο επίσης να ορισθεί στο παιδί ιδιαίτερη προνομιούχος θέση με τον κατάλληλο για την περίπτωσή του φωτισμό. Θα υπάρξουν ενδεχομένως δυσκολίες στα γλωσσικά μαθήματα. Για το λόγο αυτό θα είναι αναγκαία μάλλον η εφαρμογή κάποιου προγράμματος αγωγής λόγου και διδασκαλίας κυρίως με χειλεανάγνωση. 3. Μέση βαρηκοΐα, db. Στην περίπτωση αυτή μόνο η ισχυρής έντασης φωνή γίνεται αντιληπτή από το παιδί. Υπάρχει όμως δυνατότητα αυθόρμητης ανάπτυξης της γλώσσας. Επισημαίνεται ελαττωματική άρθρωση (δυσαρθρία). Τη μέση βαρηκοΐα είναι δυνατό να διακρίνουμε: α) Σε ήπια βαρηκοΐα (41-55 db). Ένα παιδί με την ακουστική αυτή ανεπάρκεια αντιλαμβάνεται το συνομιλητή του, εάν αυτός δεν απέχει περισσότερο από 1-2 μέτρα. Σε περίπτωση διαλογικής συζήτησης, πρόσωπο με πρόσωπο, μέσα στη σχολική τάξη το βαρήκοο παιδί έχει απώλεια 50% των λεγομένων, εάν οι φωνές των συνομιλητών του είναι αμυδρές, οι δε ομιλητές βρίσκονται έξω από το πεδίο της ορατότητάς του. Το παιδί αυτό ενδεχομένως θα διαμορφώσει περιορισμένο λεξιλόγιο, η δε ομιλία του θα χαρακτηρίζεται από ορισμένες ατέλειες. Από απόψεως εκπαιδευτικής, απαιτείται ειδική παιδαγωγική μεθοδολογία, υποβοήθηση της υπολειμματικής ακοής του παιδιού με ακουστικό, ειδικά επιλεγμένη θέση στο χώρο της σχολικής τάξης. Με ιδιαίτερη προσοχή πρέπει να αντιμετωπισθεί το θέμα της εκμάθησης του προφορικού και του γραπτού λόγου από το βαρήκοο παιδί: το πρόβλημα της ανάγνωσης, η χειλεανάγνωση, η διόρθωση της ομιλίας (ορθοφωνική αναπαιδαγώγηση). 4.Σε έντονη βαρηκοΐα (56-70 db). Στην περίπτωση αυτή η προφορική επικοινωνία, η διδασκαλία αλλά και η κάθε μορφής συζήτηση θα πρέπει να γίνεται με ιδιαίτερο τρόπο, εφόσον παρατηρούνται χαρακτηριστικές δυσκολίες σε όλες αυτές τις μορφές επικοινωνίας. Ένα παιδί με έντονη βαρηκοΐα διαμορφώνει συνήθως ελαττωματική ομιλία και περιορισμένο λεξιλόγιο. Θα πρέπει επομένως να παρακολουθεί πρόγραμμα ειδικής αγωγής, σε ειδική τάξη, υποβοηθούμενο με το κατάλληλο ακουστικό. Το πρόγραμμα αυτό θα αφορά στην αγωγή του λόγου του παιδιού και θα επιδιώκει κυρίως την διεύρυνση του λεξιλογίου του, την εκμάθηση ανάγνωσης, γραφής και γραμματικής, όπως επίσης και ορθοφωνικές ασκήσεις. 5. Υψηλή βαρηκοΐα, db. Ένα παιδί με υψηλή βαρηκοΐα πιθανόν να ακούσει μόνο δυνατή φωνή, που δεν απέχει απ αυτό περισσότερο από 0,25 μ. Μπορεί επίσης να αναγνωρίζει ήχους του περιβάλλοντος, να διακρίνει τα φωνήεντα, όχι όμως και τα σύμφωνα. Στην περίπτωση αυτή επισημαίνουμε την ανικανότητα του παιδιού να δομήσει αυθόρμητα τον λόγο του. Η ειδική εκπαίδευση είναι δυνατό να επιφέρει μελλοντικά ορισμένες βελτιώσεις. Είναι απαραίτητη η εφαρμογή ενός πλήρους προγράμματος αγωγής λόγου για κωφά παιδιά. Η χρήση ατομικού ακουστικού είναι επιβεβλημένη. Το παιδί μπορεί να παραμένει στην κανονική τάξη μόνο μερικές ώρες, εάν τούτο αποδειχθεί ωφέλιμο. 6. Κώφωση, db. Το παιδί που παρουσιάζει αυτή τη μορφή ακουστικής ανεπάρκειας πιθανόν να ακούσει μόνο μερικούς ήχους δυνατούς. Αισθάνεται μάλλον κάποιες ελαφρές ηχητικές δονήσεις, κάποιες αναρριπίσεις. Χρησιμοποιεί ως κύριο μέσο επικοινωνίας τον οπτικό κώδικα. Ομιλία και γλώσσα στο κωφό παιδί είναι ατελείς. Στην περίπτωση αυτή εφαρμόζονται ειδικά προγράμματα αγωγής λόγου, ορθολογικά οργανωμένα. 13 14 Φύση της παθολογίας του αυτιού. Ανάλογα με το μέρος του αυτιού στο οποίο εντοπίζεται η οργανική βλάβη που προκαλεί την απώλεια της ακοής διακρίνουμε τέσσερις κατηγορίες: I. Νευροαισθητηριακή βαρηκοΐα / κώφωση Η απώλεια ακοής έχει προκληθεί είτε από αισθητηριακή βλάβη του οργάνου της ακοής, δηλαδή του οργάνου Corti που βρίσκεται στον κοχλία είτε από νευρολογική βλάβη, δηλαδή δυσλειτουργία του ακουστικού νεύρου στην περιοχή που βρίσκεται ανατομικά αμέσως μετά τον κοχλία (βλ. εικόνα 1). Μέχρι σήμερα, η νευροαισθητηριακή βαρηκοΐα / κώφωση δεν είναι ιάσιμη. Ενδεικτικά αναφέρουμε μερικές συνήθεις παθήσεις που προκαλούν νευροαισθητηριακή απώλεια ακοής. Κληρονομικά σύνδρομα, π.χ. Waardenburg, Treacher-Collins, Pendred s. Εμβρυοπάθειες, π.χ. πυρηνικός ίκτερος, ερυθρά, σύφιλη, τοξοπλάσμωση, μηνιγγίτιδα, νόσος των μεγαλοκυτταρικών εγκλείστων. Μεταβολικά νοσήματα της μητέρας, π.χ. διαβήτης, νεφρίτιδα, υποθυρεοειδισμός. Χρήση ωτοτοξικών φαρμάκων. Περιγεννητικές παθήσεις, π.χ. ανοξία, υπερχολερυθριναιμία, προωρότητα / χαμηλό βάρος, παράταση τοκετού, τραυματισμοί νεογνού. Εκ γενετής παθήσεις που προκαλούν βαρηκοΐα ή κώφωση δευτερογενώς, π.χ. λυκόστομα, σύνδρομο Down. II. Βαρηκοΐα αγωγιμότητας Η απώλεια ακοής οφείλεται σε διακοπή της μεταφοράς του ήχου από τον έξω ακουστικό πόρο στο έσω αυτί (βλ. εικόνα 1). Η βλάβη είναι μηχανικής φύσης και εντοπίζεται σε όργανα του έξω και κυρίως του μέσου αυτιού, που δρουν ως αγωγοί για την μετάδοση του ήχου στο έσω αυτί. Το έσω αυτί δεν έχει υποστεί οργανική βλάβη, δηλαδή η λειτουργία του είναι ανέπαφη και συνεπώς η ένταση του ήχου που φτάνει τελικά στο έσω αυτί είναι απλώς μειωμένη σε σχέση με την αρχική. Επίσης, η πρόσβαση του ακουστικού σήματος στον κοχλία μέσω άλλων διόδων, δηλαδή της οστέινης αγωγής, είναι απολύτως εφικτή. Η βαρηκοΐα αγωγιμότητας είναι συνήθως ιατρικά αναστρέψιμη (εγχείρηση, φάρμακα, καθαρισμός αυτιού) και προκαλεί απώλεια ακοής μέχρι και 60 db HL, δηλαδή ελαφρού έως μέτριου προς σοβαρού βαθμού. Μερικές φορές, σε περιπτώσεις χρόνιας ωτίτιδας με ωτόρροια, μπορεί να υπάρξει μόνιμη επιδείνωση στην λειτουργία του αυτιού και να προκληθεί επιπλέον και νευροαισθητηριακή απώλεια της ακοής έως και πολύ σοβαρού βαθμού (μικτή βαρηκοΐα / κώφωση). Μερικές παθήσεις που προκαλούν βαρηκοΐα αγωγιμότητας είναι η ατρησία, η περιχοντρίτιδα, η εξωτερική ωτίτιδα, η διάτρηση τυμπανικής μεμβράνης, το εξωτερικό τραύμα (ανωμαλίες του έξω αυτιού), η οξεία μέση ωτίτιδα, η χρόνια μέση πυώδης ωτίτιδα, η εκκριτική ωτίτιδα, η ωτίτιδα χωρίς ωτόρροια, η ωτοσκλήρυνση, το χολοστεάτωμα, κάποιο τραύμα (παθήσεις μέσου αυτιού). 14 15 III. Μικτή βαρηκοΐα / κώφωση Η απώλεια ακοής μπορεί να οφείλεται σε συνδυασμό νευροαισθητηριακής βλάβης και σε προβλήματα αγωγιμότητας του ήχου. Η συνύπαρξη νευροαισθητηριακής βαρηκοΐας και βαρηκοΐας αγωγιμότητας ονομάζεται μικτή βαρηκοΐα. Η περίπτωση της μικτής βαρηκοΐας / κώφωσης είναι ιατρικά βελτιώσιμη, λόγω της θεραπείας των προβλημάτων αγωγιμότητας, αλλά δεν είναι ανατρέψιμη. Πολλές φορές, παιδιά με νευροαισθητηριακή βαρηκοΐα / κώφωση έχουν συχνές ωτίτιδες, ή έχουν ανατομικές ανωμαλίες ή ευαισθησία σε παθήσεις του έξω και μέσου αυτιού. Γι αυτό τον λόγο οι εκπαιδευτικοί και οι άλλοι ειδικοί πρέπει να ζητούν περιοδικούς ελέγχους της οργανικής και ακουολογικής κατάστασης των παιδιών. IV. Κεντρική ακουστική δυσλειτουργία-(ακουστική Αγνωσία κτλ.) Η διαταραχή δεν προέρχεται από βλάβη στα περιφερειακά όργανα της ακοής και γι αυτό δεν μειώνει την ακουστική ικανότητα αλλά δημιουργεί προβλήματα στην ακουστική κατανόηση της ομιλίας. Σε τέτοιες περιπτώσεις το τονικό ακουόγραμμα του παιδιού είναι φυσιολογικό, αλλά οι δυσκολίες εμφανίζονται στην αναγνώριση των στοιχείων της ομιλίας και στην ερμηνεία του μηνύματος. Αυτή η κατηγορία είναι εντελώς ξεχωριστή και δεν θα εξεταστεί περαιτέρω. Τα παιδιά που αντιμετωπίζουν τέτοιου είδους πρόβλημα δεν εντάσσονται σε ειδικά εκπαιδευτικά προγράμματα βαρήκοων / κωφών παιδιών επειδή δεν υπάρχει εντοπισμένη οργανική βλάβη και απαιτούν διαφορετική εκπαιδευτική παρέμβαση. Η διάγνωση της κεντρικής ακουστικής δυσλειτουργίας είναι πολύ δύσκολη και απαιτεί ιδιαίτερα εξειδικευμένο επιστημονικό προσωπικό. Οι δυσκολίες στην διάγνωση έχουν ως αποτέλεσμα τα παιδιά αυτά να παραμένουν πολλές φορές χωρίς συγκεκριμένη διάγνωση και να εντάσσονται στην γενική κατηγορία των παιδιών με μαθησιακές δυσκολίες. 15 16 2.3. Κώφωση και Ψυχική Υγεία Όπως είναι αναμενόμενο, η εργασία στους τομείς ψυχικής υγείας και κώφωσης, παραλληλίζεται σε ένα μεγάλο ποσοστό με την εργασία στο γνωστικό τομέα και στον τομέα της κώφωσης. ύο βασικές προσεγγίσεις έχουν ακολουθηθεί και αφορούν την κοινωνικοσυναισθηματική ή «ψυχολογική» προσαρμογή των κωφών ατόμων. Η πρώτη και πιο διαδεδομένη υιοθετεί αυτό που ονομάζουμε «αποκλίνον μοντέλο». Μέσα σ αυτό το μοντέλο δίνεται έμφαση στον εντοπισμό τρόπων με τους οποίους τα κωφά άτομα είναι διαφορετικά από μία νόρμα ή ένα πρότυπο που ισχύει για τον ακούοντα πληθυσμό. Η διαφορετικότητα εξισώνεται με την απόκλιση με όλες τις αρνητικές της αποχρώσεις και η απόκλιση χρησιμοποιείται εναλλάξ με την έλλειψη-καθυστέρηση. Το «αποκλίνον μοντέλο» υπήρξε η βάση για διάφορες «ψυχολογίες της κώφωσης» που έχουν διακηρύξει οι τελευταίες γενιές, για το οποίο ο αντίκτυπος της κώφωσης είναι τόσο συντριπτικός, ώστε οι γενικές ψυχολογικές αρχές να μην επαρκούν για την αντιμετώπιση της κατάστασης. Μια δεύτερη προσέγγιση πιο υγιής και ρεαλιστική αρχίζει να προσελκύει την υποστήριξη των επαγγελματιών που ασχολούνται με την κοινωνικο-συναισθηματική ανάπτυξη των κωφών ατόμων. Αντί να ψάχνουμε για αυτό που είναι διαφορετικό, αποκλίνον ή ελλιπές, δίνουμε έμφαση στις συνθήκες που είναι αναγκαίες για την ανάπτυξη ενός υγιούς, ολοκληρωμένου, σωστά ενταγμένου ατόμου. Στην προσέγγιση αυτή υποθέτουμε ότι οι βασικές ανάγκες όλων των ανθρώπινων όντων, ακουόντων και κωφών, είναι ουσιαστικά όμοιες και ότι η ανάπτυξη μιας υγιούς προσωπικότητας βασίζεται στο να ικανοποιηθούν αυτές οι ανάγκες. Η τάση προς ένα πιο θετικό μοντέλο ανθρώπινης φύσης που υποστηρίζεται από όσους ασχολούνται με τον αντίκτυπο της κώφωσης στην ανάπτυξη, αντανακλά ένα γενικό κίνημα μακριά από τα μοντέλα απόκλισης ειδικά εκείνων που βασίζονται σε φροϋδικές αρχές, οι οποίες κυριαρχούσαν το 19 ο αιώνα και σχεδόν όλο τον 20 ο αιώνα στην ψυχολογία Οι αναπτυξιακές θεωρίες των Maslow 8 και Erikson 9 επηρέασαν ιδιαίτερα την τοποθέτηση των θεμελίων σύμφωνα με τα οποία μπορεί να γίνεται αισθητή η ανάπτυξη του ατόμου μέσα από ένα πιο ισορροπημένο πλαίσιο. Οι Schlesinger και Mealow τοποθέτησαν το θέμα στην παρακάτω προοπτική: «Μήπως η απουσία έγκαιρου ακουστικού ερεθίσματος, υποβάθρου και επικοινωνίας από μόνο του δημιούργησε μία τάση προς ένα ιδιαίτερο πρότυπο προσαρμογής; Ή εναλλακτικά μήπως η πρώιμη βαθιά κώφωση δημιουργεί συγκεκριμένες αντιδράσεις από γονείς, δασκάλους, αδέλφια και συνομηλίκους οι οποίοι με αυτόν τον τρόπο συμβάλλουν στα αναπτυξιακά προβλήματα που αναφέραμε πιο πάνω» 10 ; Αυτά είναι ερωτήματα που είναι δύσκολο να απαντηθούν με τον ένα ή τον άλλο τρόπο μια που τα συνακόλουθα της οργανικής κώφωσης και των κοινωνικών προσδοκιών που δημιουργεί είναι συνυφασμένα από την αρχή. Αντί να επεξεργαζόμαστε την αντίφαση φύσης ανατροφής, είναι πιο αποδοτικό να κοιτάξουμε αντίθετα ολόκληρο τον κύκλο της ζωής, παρατηρώντας περιστατικά μεγαλύτερης και μικρότερης προσαρμογής και αναζητώντας προηγούμενα, συσχετισμούς και συνέπειες αυτών των προσώπων. Με σκοπό να δώσουμε ένα πλαίσιο στο οποίο οι οικογένειες και τα μέλη τους μπορούν να μελετηθούν, έχουν γίνει οι ακόλουθες υποθέσεις: 1. Η οικογενειακή συμπεριφορά είναι αποτέλεσμα προηγούμενης πείρας των μελών της οικογένειας όπως ενσωματώνεται στο παρόν μαζί με τους στόχους και τις προσδοκίες για το μέλλον. 8 Motivation and personality, Childhood and society, Development of Maturity in deaf children, 17 2. Οι οικογένειες αναπτύσσονται και αλλάζουν μέσα στο χρόνο με τρόπο ομοιόμορφο και σταθερό. 3. Οι οικογένεια και τα μέλη της πρέπει να εκτελούν καθήκοντα συγκεκριμένου χρόνου που τίθενται από σχέσεις με την ευρύτερη κοινωνία και με τον εαυτό τους. 4. Το άτομο σε ένα κοινωνικό πλαίσιο είναι η βασική αυτόνομη μονάδα. Παρόλο που όλες οι παραπάνω υποθέσεις είναι σημαντικές, δύο σημεία σχετικά με την υπόθεση 1 είναι πρωταρχικού ενδιαφέροντος και θα πρέπει συνεχώς να λαμβάνονται υπ όψιν. Πρώτον, εάν η οικογενειακή συμπεριφορά είναι αποτέλεσμα παρελθοντικής πείρας των μελών της οικογένειας, τότε η παρουσία ενός κωφού παιδιού μπορεί να συνοδεύεται από έντονο «τραύμα», διότι οι περισσότεροι γονείς κωφών παιδιών έχουν ελάχιστη γνώση για την κώφωση. εύτερον, η παρουσία ενός κωφού παιδιού αυξάνει την ανασφάλεια και θέτει στόχους ερωτήματα και προσδοκίες για το μέλλον, όχι μόνο για το κωφό παιδί αλλά επίσης για τη μητέρα, τον πατέρα και τα αδέλφια. Ο Schlesinger αντλώντας από τη δουλειά του Erikson, δήλωσε ότι ολόκληρος ο κύκλος ζωής 11 μπορεί να παρατηρηθεί σαν μια ολοκληρωμένη ψυχολογική εξέλιξη σε μια σειρά κρίσιμων σταδίων. Η επιτυχής διαπραγμάτευση καθενός σταδίου ενθαρρύνει το άτομο να αναπτυχθεί ψυχολογικά και να προετοιμαστεί για το επόμενο στάδιο. Η αποτυχία σε οποιοδήποτε επίπεδο εμποδίζει την ανάπτυξη ενός υγιούς ατόμου για όλα τα επακόλουθα στάδια. Ο Schlesinger ισχυρίστηκε ότι οι επαγγελματίες επικεντρώνονται στην ανάπτυξη μηχανισμών με τους οποίους τα κωφά παιδιά μπορούν να αντιμετωπίσουν τις προκλήσεις για να αναπτυχθούν επιτυχώς μέσα από όλα τα κρίσιμα στάδια του κύκλου ζωής. Όπως επισήμανε ο Moores «είναι αναγκαίο οι επαγγελματίες να μελετούν τον αντίκτυπο της κώφωσης τόσο στην οικογένεια όσο και στο παιδί 12». Εδώ εμπλέκονται περισσότερα πράγματα εκτός από την απώλεια ακοής. Ολόκληρος ο κόσμος της οικογένειας αλλάζει και τα αισθήματα ενοχής, σύγχυσης, και απελπισίας είναι κοινά και φυσικά. Οι επαγγελματίες πρέπει να αναπτύξουν τρόπους για να χειριστούν αποτελεσματικά αυτά τα αισθήματα προκειμένου να βοηθηθεί ολόκληρη η οικογένεια. Σ αυτό το πλαίσιο, δεν ωφελεί ιδιαίτερα να θεωρήσουμε είτε το κωφό παιδί είτε την οικογένεια σαν μια ξεχωριστή οντότητα. Η αμοιβαία φύση των αλληλεπιδράσεων γονιούπαιδιού και παιδιού-παιδιού δεν πρέπει να λαμβάνει περισσότερη έμφαση απ ότι πρέπει. Το κωφό παιδί είναι μέλος μιας κοινωνικής ομάδας και με αυτήν την ιδιότητα ασκεί σημαντική επιρροή στον ρόλο και τη λειτουργία κάθε μέλους της ομάδας. Με τη σειρά του, σαν ενεργό μέλος, το κωφό παιδί επηρεάζεται από την ομάδα ως σύνολο και ατομικά από τα μέλη της. Οι σύνθετες αλληλεπιδράσεις που λειτουργούν γενικά μέσα στην οικογένεια δεν μπορούν να αγνοηθούν αν θέλουμε να κατανοήσουμε την διαδικασία εξέλιξης για τα κωφά παιδιά και τις οικογένειες τους. 11 The Effects of Deafness on Childhood Development, 1978 και Childhood and society, Educating the deaf. Psychology, Principles and practices, th edition 17 18 18 19 3.ΚΩΦΩΣΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ 3.1. Κουλτούρα, χαρακτηριστικά της κοινότητας των Κωφών. Η Κοινότητα των Κωφών - Η Κοινωνία και οι Κωφοί Συχνά οι ακούοντες, ακόμα και αυτοί που ασχολούνται με τους Κωφούς ή έχουν Κωφούς συγγενείς, αντιμετωπίζουν τους Κωφούς ως ιατρικά περιστατικά και απομονωμένες υπάρξεις. Σπάνια τους βλέπουν ως πολιτισμική ομάδα και οντότητα. Ακόμα θεωρούν τη νοηματική γλώσσα περιορισμένη, φτωχή και όχι ισότιμη με τις ομιλούμενες. Ερωτήσεις του τύπου «είναι η νοηματική διεθνής», «εκφράζει αφηρημένες έννοιες», «είναι εικονική», «έχει τα χαρακτηριστικά που επιτρέπουν να πούμε ότι είναι φορέας πολιτισμού», είναι χαρακτηριστικές, όχι μόνο της άγνοιας που έχει ο κόσμος για τους Κωφούς αλλά και της προκατάληψης που υπάρχει για «αυτά τα άτομα», όπως αποκαλούνται συχνά οι Κωφοί. Η εκπαίδευση δηλαδή των κωφών παιδιών, μέχρι πρόσφατα σε αρκετά σχολεία ήταν τόσο πολύ επηρεασμένη από την ιατροπαθολογία της κώφωσης, ώστε θα μπορούσε να χαρακτηριστεί ακουοκεντρική. Κύριος στόχος των εκπαιδευτικών ήταν να βοηθήσουν τα κωφά παιδιά να ενταχθούν «στον κόσμο των ακουόντων», να μάθουν να μιλάνε με οποιοδήποτε κόστος, ακόμα και σε βάρος της γενικότερης σχολικής τους επίδοσης. Στο παρελθόν, βιβλία, άρθρα και βοηθήματα για δασκάλους επικεντρώνονταν στη διάγνωση, μέτρηση και αποκατάσταση της ακουστικής απώλειας (ακουστικά βοηθήματα κτλ). Καμία αναφορά στη βιβλιογραφία δεν υπήρχε για την ιστορία και την κουλτούρα της ομάδας που τα κωφά παιδιά θα ακολουθούσαν με την ενηλικίωσή τους 13 (Woodward). Σπάνια οι ειδικοί παρατηρούσαν ένα σπουδαίο παράγοντα που αφορά τους Κωφούς, το γεγονός δηλαδή ότι οι ίδιοι δημιουργούν ομάδες στις οποίες δεν αισθάνονται «μειονεκτικοί» και στις οποίες ικανοποιούνται οι ανάγκες τους, όπως συμβαίνει με άλλες πολιτισμικές ομάδες. Τις δεκαετίες του 1960 και 1970 έγιναν πολύ σημαντικές γλωσσολογικές έρευνες 14 (Stokoe, Casterline and Croneberg, 1965, Lawson, 1981) σε διάφορες νοηματικές γλώσσες στις οποίες φάνηκε ότι κάθε νοηματική γλώσσα έχει δομή και ανταποκρίνεται στα παγκόσμια (universals) κριτήρια των ανθρωπίνων γλωσσών. Τα αποτελέσματα αυτών των ερευνών επηρέασαν σε μεγάλο βαθμό τις απόψεις και τη στάση της κοινωνίας για τους Κωφούς. Οι μεγάλες αλλαγές στη νοοτροπία για τους Κωφούς παγκόσμια- επηρέασαν και τη χώρα μας. Η παρουσία διερμηνέων Ελληνικής Νοηματικής Γλώσσας (ΕΝΓ) στην τηλεόραση, η συμμετοχή εκπροσώπου της Ομοσπονδίας Κωφών Ελλάδος (ΟΜΚΕ) στο.σ. του Εθνικού Ιδρύματος Κωφών (ΕΙΠΚ) καθώς και το ενδιαφέρον του κόσμου για την εκμάθηση της ΕΝΓ και η χρήση της στα σχολεία είναι δείγματα αλλαγής στη νοοτροπία και φυσικά αποτελεί αναγνώριση της ύπαρξης της Ελληνικής κοινότητας των Κωφών. Ποιοι είναι οι Κωφοί και ποιοι οι κωφοί; Μερικές φορές αναφερόμαστε στους Κωφούς με μικρό το πρώτο γράμμα και άλλες φορές με κεφαλαίο. Τούτο γιατί υιοθετώντας τον ορισμό του Woodward 15 θα θέλαμε να ξεχωρίσουμε από όλους τους ακουομετρικά κωφούς αυτούς τους Κωφούς (με κεφαλαίο το πρώτο γράμμα) που ταυτίζονται με την κώφωσή τους και ανήκουν στην κοινότητα των Κωφών. Ακουομετρικά κωφοί και βαρήκοοι όμως είναι μια μεγάλη μερίδα πληθυσμού που για διάφορους λόγους έχουν χάσει την ακοή τους, οι περισσότεροι σε μεγάλη ηλικία (η 13 Implications for sociolinguistic research among the deaf. Sign language studies, 1972, σελ A dictionary of American sign Language on linguistic principles, 1965 The role of sign in the structure of the deaf community, Implications for sociolinguistic research among the deaf. Sign language studies, 1972, σελ 20 πλειοψηφία από αυτούς σε γεροντική ηλικία). Αυτοί στην πλειοψηφία τους επικοινωνούν με την ομιλούμενη γλώσσα, έχουν εκπαιδευτεί κυρίως σε σχολεία ακουόντων, έχουν ταυτότητα ακούοντος ανθρώπου και είναι ενταγμένοι στην κοινωνία των ακουόντων. εν ταυτίζονται με άλλους Κωφούς, δε γνωρίζουν ούτε χρησιμοποιούν τη νοηματική γλώσσα και δεν ανήκουν στην κοινότητα των Κωφών. Η ομάδα αυτή των ακουομετρικά κωφών δεν θα μας απασχολήσει. Εδώ θα ασχοληθούμε κυρίως με τους προγλωσσικά κωφούς, αυτούς δηλαδή που έχασαν την ακοή τους σε μικρή ηλικία πριν την απόκτηση της γλώσσας. Σύμφωνα με διεθνή στατιστικά στοιχεία, στα 1000 νεογέννητα παιδιά, το ένα γεννιέται κωφό. ηλαδή, στην Ελλάδα, σε σύνολο γεννήσεων το χρόνο, σύμφωνα με εκθέσεις του Ιατρικού Συλλόγου, γεννιούνται γύρω στα 120 κωφά παιδιά. Επίσης ένα μικρό ποσοστό από τα παιδιά που γεννιούνται ακούοντα, χάνουν την ακοή τους στα πρώτα χρόνια της ζωής τους, πριν αποκτήσουν ομιλία. Η Κοινότητα των Κωφών Τα τελευταία χρόνια, όπως τονίσαμε παραπάνω, έχουν εκπονηθεί αρκετές μελέτες για την κοινότητα των Κωφών και έχουν γραφτεί πολλά άρθρα και τόμοι βιβλίων που προσφέρουν πολύτιμο υλικό για μελέτη και πληροφόρηση. Ο όρος «Κοινότητα Κωφών» έχει δημογραφικές, πολιτισμικές, γλωσσολογικές και πολιτικοκοινωνικές διαστάσεις. Τι εννοούμε με τον όρο «κοινότητα Κωφών»; Ποιοι είναι μέλη αυτής της κοινότητας και ποια είναι τα χαρακτηριστικά της; Ποιες είναι οι ιδιαιτερότητες των Κωφών που αντίθετα από άλλες ομάδες ανθρώπων με ειδικές ανάγκες έχουν κοινότητα και κουλτούρα διαφορετική από εκείνη της κοινωνίας των ακουόντων στην οποία ζουν; Βλέπουμε ότι ο πολιτισμός ως μηχανισμός επιβίωσης των ανθρώπων βοηθά στην προσαρμογή μας στο αντίστοιχο περιβάλλον που ζούμε. Ως περιβάλλον ορίζονται «όλες οι καταστάσεις ή το σύνολο των περιστάσεων που καλείται να αντιμετωπίσει ο άνθρωπος» 16. Ο Κωφός ζώντας σε ένα περιβάλλον χωρίς ήχους και κυρίως χωρίς τους ήχους της ομιλίας έχει προσαρμοστεί στο περιβάλλον αυτό και χρησιμοποιεί μια άλλη γλώσσα, οπτική. Μια γλώσσα δηλαδή που δεν βασίζεται σε ήχους. Η ανάγκη των Κωφών για μια γλώσσα προσαρμοσμένη στις δικές τους οπτικές ανάγκες είναι αυτή που τους καθιστά πολιτισμική ομάδα και όχι η απώλεια της ακοής τους. Η χρήση μάλιστα αυτής της κοινής (οπτικής) γλώσσας είναι το στοιχείο που διαφοροποιεί τους Κωφούς από άλλες ομάδες αναπήρων (ή ανθρώπων με ειδικές ανάγκες). Οι ομάδες αυτές, ενώ έχουν κάποιες κοινές εμπειρίες που απορρέουν από τις ιδιαίτερες ανάγκες τους, όπως για παράδειγμα την απώλεια της όρασης για τους τυφλούς, δεν μπορούν να χαρακτηριστούν πολιτισμικές ομάδες, γιατί χρησιμοποιούν τη γλώσσα της ευρύτερης κοινωνίας και έχουν την κουλτούρα της κοινωνίας αυτής. Οι ίδιοι οι Κωφοί δεν βλέπουν τους εαυτούς τους ως άτομα με ακουστική απώλεια, δε θέλουν να αναγνωρίζονται αποκλειστικά από αυτό το γεγονός και δεν επιδιώκουν (όπως κάνουν οι ακούοντες γι αυτούς) να ερμηνεύουν τις υπόλοιπες πλευρές της ζωής τους ως συνέπεια αυτού του γεγονότος 17 (Padden & Humphries). Επίσης, ως ομάδα, παρόλο τον αποκλεισμό τους από την ευρύτερη κοινωνία έχουν συγκεντρώσει έναν σημαντικό αριθμό πληροφοριών και έχουν ανακαλύψει τρόπους να ορίζουν και να εκφράσουν τους εαυτούς τους μέσα από παραδόσεις, ιστορίες, εκδηλώσεις και καθημερινές κοινωνικές συναντήσεις Οι Κωφοί είναι μέλη της δικής τους κοινότητας, αλλά ταυτόχρονα ανήκουν και επηρεάζονται και από την ευρύτερη κοινωνία. Η συμμετοχή τους όμως στην ευρύτερη κοινωνία προϋποθέτει ευαισθητοποίηση και αποδοχή της διαφορετικότητάς τους από τους ακούοντες. Ώσπου να τηρηθεί όμως αυτή η προϋπόθεση, οι Κωφοί θα αντιμετωπίζονται ως 16 Λεξικό εννοιών, Γκίκας Σωκράτης, Deaf in America. Voices from a culture, 21 ξένοι στον τόπο τους και θα ζουν στο περιθώριο της κοινωνίας. Σε καθημερινές συναλλαγές βιώνουν διακρίσεις και προκαταλήψεις είτε με υποτιμητικά σχόλια είτε με την άρνηση μιας θέσης εργασίας είτε μέσα από μια αρνητική αντιμετώπιση 18 (Higgins). Οι Κωφοί για να αντιμετωπίσουν τις δυσκολίες αυτές οργανώνονται και συμμετέχουν ενεργά στην κοινότητά τους. Μέσα στην κοινότητά τους δεν αισθάνονται ότι είναι ανάπηροι, αντίθετα δημιουργούν σχέσεις και απολαμβάνουν μια ευχάριστη κοινωνική ζωή. Ο όρος Κοινότητα, αναφέρεται στο κοινωνικό σύστημα σύμφωνα με το οποίο μια ομάδα ανθρώπων μένουν μαζί, έχουν κοινούς στόχους και μοιράζονται διάφορες κοινωνικές δραστηριότητες και υπευθυνότητες. Αντίθετα ο όρος Πολιτισμός ή Κουλτούρα 19 (Padden) αναφέρεται σε μια σειρά από τρόπους συμπεριφοράς και κανόνες μιας ομάδας ατόμων που έχουν κοινή γλώσσα, κοινές αξίες και παραδόσεις. Για την κοινότητα των Κωφών 20 η Padden έχει δώσει τον παρακάτω ορισμό: «η κοινότητα των Κωφών αποτελείται από μια ομάδα ατόμων που κατοικούν σε κάποια περιοχή, έχει κοινούς στόχους που καθορίζονται από τα μέλη της και παλεύει για να πετύχει αυτούς τους στόχους. Ο Higgins αναφέρει 21 ότι οι δεσμοί που ενώνουν τα μέλη της κοινότητας των Κωφών είναι αυτοί που δημιουργήθηκαν μέσα από κοινές εμπειρίες στην εκπαίδευση, στη δουλειά, από φιλίες, γάμους, οργανώσεις, δραστηριότητες, αγώνες, δημοσιεύσεις, τη νοηματική γλώσσα, κ.λ.π. Αυτοί οι δεσμοί βοηθούν να δημιουργηθεί αλλά και να διατηρηθεί η κοινότητα. Η κοινότητα των Κωφών εκπληρώνει όλες αυτές τις προϋποθέσεις. Οι Baker και Padden έχουν δώσει έναν από τους πιο απλούς και πιο αποτελεσματικούς ορισμούς 22. Υποστηρίζουν ότι η κοινότητα των Κωφών περιλαμβάνει τους Κωφούς και τους βαρήκοους που μοιράζονται μια κοινή γλώσσα, έχουν κοινές εμπειρίες, αξίες και κοινό τρόπο αλληλεπίδρασης του ενός με τον άλλον και με τους ακούοντες. Ο πιο βασικός παράγοντας που καθορίζει ποιος είναι μέλος της κοινότητας των Κωφών εκπληρώνεται όταν ένα άτομο αναγνωρίζει τον εαυτό του ως μέλος της κοινότητας και τα υπόλοιπα μέλη το δέχονται ως μέρος της κοινότητάς τους. εν είναι απαραίτητα όλοι οι κωφοί μέλη της κοινότητας των Κωφών. Ένα άτομο επιλέγει από μόνο του να γίνει μέλος της κοινότητας ή προσεγγίζεται από μέλη της κοινότητας τα οποία του προσφέρουν τη δυνατότητα να γίνει μέλος. Όπως δηλώνει ο Higgins, «η συμμετοχή σε μια κοινότητα είναι ένας ρόλος που επιτυγχάνεται και όχι ένας ρόλος που αποδίδεται» 23. Γλώσσα, Κουλτούρα και Κοινότητα Κωφών Η γλώσσα μας βοηθάει να εκφράσουμε τα βαθύτερα αισθήματά μας, τις προσωπικές μας σκέψεις και τις σχέσεις μας με τους άλλους. Στο επίπεδο της ομάδας, μας δίνει αίσθηση ταυτότητας, συνοχής συμμετοχής και αμοιβαίας υποστήριξης. Ο Sutherland υποστηρίζει ότι «η διατήρηση της γλώσσας είναι βασικής σημασίας για τις γλωσσικές και τις εθνικές μειονότητες προκειμένου να υπάρχει αρμονία ανάμεσα στις διαφορετικές ομάδες» 24. Οι Siguan και Mackey υποστηρίζουν ότι «κάθε γλώσσα είναι επαρκής και ικανή να ανταποκριθεί στις απαιτήσεις της ανθρώπινης έκφρασης και επικοινωνίας μέσα σε μια συγκεκριμένη κουλτούρα» 25 Ο Rubin θεωρεί ότι «η γλώσσα είναι μια κοινωνική βεβαιότητα που επιτρέπει στον ομιλητή να βρεθεί σε μια συγκεκριμένη σχέση με τον παραλήπτη. Επιπλέον πιστεύει ότι 18 Outsiders in a hearing world: A sociology of Deafness The Deaf Community and the culture of the deaf people, Ο.Π. 21 The Deaf Community. Understanding Deafness Socially, Focusing on the Non-manual components of American Sign Language, Outsiders in a hearing world: Α sociology of Deafness Perspectives on education of cultural minorities, Education and Bilingualism, 1987 σελ 22 κατά την απόκτηση της γλώσσας, η οποία γίνεται μέσα σε ένα κοινωνικό πλαίσιο, μαθαίνουμε πώς να μεταδίδουμε τους σκοπούς μας, πώς να επιτυγχάνουμε τον κοινωνικό έλεγχο και την αποτελεσματικότητα μέσα από τη διαδικασία της επικοινωνίας». 26 Ο Clanet, αναφέρει 27 πως η κουλτούρα είναι ένα σύστημα εννοιών κατάλληλη για μια συγκεκριμένη ομάδα, η οποία εμφανίζεται με τη μορφή αξιών και καθορίζει τους κανόνες συμπεριφοράς που τηρούνται από τα μέλη. Σύμφωνα με τους Hamers και Blanc, «η γλώσσα είναι συστατικό της κουλτούρας, όπως είναι οι αξίες, τα πιστεύω και οι κανόνες. Είναι προϊόν της κουλτούρας και μεταφέρεται από τη μία γενιά στην επόμενη μέσα από τη διαδικασία κοινωνικοποίησης. ιαμορφώνει την κουλτούρα και οι αναπαραστάσεις μας για την κουλτούρα διαμορφώνονται από τη γλώσσα.» 28. Η γλώσσα μεταδίδει την κουλτούρα και ενεργεί ως μέσο εσωτερίκευσή της. Είναι ο θησαυρός των συμβόλων και των εννοιών που κρατά την ομάδα ενωμένη. Μιλώντας για τη γλώσσα, μιλάμε για την κουλτούρα. Η γλώσσα εκφράζει ένα συγκεκριμένο τρόπο σκέψης και ζωής. Όλα όσα αναφέρθηκαν μέχρι τώρα γύρω από τη γλώσσα και την κουλτούρα, ισχύουν και για τα μέλη της κοινότητας των Κωφών. Η επικρατούσα σήμερα άποψη των εκπαιδευτικών, των γλωσσολόγων και των ερευνητών είναι ότι η κοινότητα των Κωφών αποτελεί πολιτισμική και γλωσσική μειονότητα. Οι Κωφοί θεωρούνται μέλη αυτής της μειονότητας και όχι άτομα με ακουστική αναπηρία H κουλτούρα των Κωφών Σύμφωνα με τους Padden και Humphries, «η κουλτούρα είναι πιο κλειστή έννοια από την κοινότητα των Κωφών. Τα μέλη αυτής της κουλτούρας συμπεριφέρονται ως Κωφοί, χρησιμοποιούν τη νοηματική γλώσσα για να επικοινωνήσουν και έχουν κοινές αξίες για τους εαυτούς τους και τους άλλους που δεν είναι Κωφοί» 29. Οι Κωφοί που προέρχονται από Κωφούς γονείς αποτελούν το 10% του συνολικού πληθυσμού των Κωφών 30 (Schein, 1995, Moores, 1996). Αυτοί συνήθως μεγαλώνουν μέσα στην κουλτούρα των Κωφών. Μαθαίνουν τη γλώσσα των γονέων τους, δηλαδή τη νοηματική γλώσσα, ως μητρική. Επίσης μαθαίνουν τις αξίες και τη συμπεριφορά της πολιτισμικής ομάδας που ανήκουν οι γονείς τους. Όταν πηγαίνουν στο σχολείο, μαθαίνουν τη νοηματική γλώσσα και στα άλλα κωφά παιδιά και αποτελούν πολιτισμικά και γλωσσικά πρότυπα γι αυτά. Το να είναι κάποιος Κωφός στην κουλτούρα των Κωφών σημαίνει ότι συμπεριφέρεται ως Κωφός. Ο βαθμός της ακουστικής του απώλειας, όπως τονίστηκε, δεν έχει σημασία. Το κύριο κριτήριο είναι αν ταυτίζεται με τους Κωφούς και αν συμπεριφέρεται ως Κωφός. Τα κυριότερα χαρακτηριστικά της κουλτούρας των Κωφών είναι οι πολιτισμικές αξίες που καθορίζουν και τον τρόπο συμπεριφοράς τους και την όλη νοοτροπία τους. Οι πολιτισμικές αξίες 31 της κοινότητας των Κωφών, σύμφωνα με τους Padden και Humphries, επικεντρώνονται γύρω από τη γλώσσα τους, τη στάση τους απέναντι στην ομιλούμενη γλώσσα, τις κοινωνικές τους σχέσεις, τις ιστορίες και τη λογοτεχνία της κουλτούρας τους. Οι παραπάνω ερευνητές αναφέρουν συνοπτικά για τις πολιτισμικές αξίες της κοινότητας τα εξής: 26 Bilingual education and Language planning, 1983, σελ 9 27 L intercultural. Introduction aux approaches interculturelles en Education et Science Humaines, Bilinguality and Bilingualism, Deaf in America. Voices from a culture, Language in motion, exploring the nature of sign, 1995 Educating the deaf. Psychology, Principles and practices, th edition 31 Voices from a culture, Α.Τ.Ε.Ι. ΚΡΗΤΗΣ ΣΧΟΛΗ Σ.Ε.Υ.Π. ΤΜΗΜΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΘΕΜΑ: ΚΑΤΑΘΛΙΨΗ, ΥΣΘΥΜΙΑ ΚΑΙ ΣΤΡΕΣ ΣΤΙΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΕΣ ΠΑΙ ΙΩΝ ΠΟΥ ΦΟΙΤΟΥΝ ΣΤΟ ΕΙ ΙΚΟ ΣΧΟΛΕΙΟ. ΕΡΕΥΝΑ ΣΕ ΓΟΝΕΙΣ ΝΟΗΤΙΚΑ ΚΑΙ ΜΗ ΚΑΘΥΣΤΕΡΗΜΕΝΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΟ Ι ΡΥΜΑ ΚΡΗΤΗΣ ΣΧΟΛΗ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΩΝ ΥΓΕΙΑΣ ΚΑΙ ΠΡΟΝΟΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ «Η διερεύνηση των αντιλήψεων και των στάσεων των εργοδοτών για τους ανάπηρους στο ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΠΑΤΡΩΝ ΤΜΗΜΑ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΤΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΚΑΙ ΤΗΣ ΑΓΩΓΗΣ ΣΤΗΝ ΠΡΟΣΧΟΛΙΚΗ ΗΛΙΚΙΑ ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ «Εφαρμογή του Boehm Test of Basic Concepts- Preschool Version σε παιδιά προσχολικής ηλικίας» Μια Αλεξάνδρειο Τεχνολογικό Εκπαιδευτικό Ίδρυμα Θεσσαλονίκης Σχολή Διοίκησης & Οικονομίας Τμήμα Βιβλιοθηκονομίας και Συστημάτων Πληροφόρησης ΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΚΑΙ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΜΕ ΝΟΗΤΙΚΗ ΥΣΤΕΡΗΣΗ Της φοιτήτριας: Σταύρης ΑΝΩΤΑΤΟ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΙΔΡΥΜΑ ΚΡΗΤΗΣ ΣΧΟΛΗ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΩΝ ΥΓΕΙΑΣ Κ ΠΡΟΝΟΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΣΤΑΣΕΙΣ ΚΑΙ ΑΝΤΙΛΗΨΕΙΣ ΤΩΝ ΠΑΙΔΑΓΩΓΩΝ ΕΙΔΙΚΗΣ ΑΓΩΓΗΣ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΩΝ ΕΦΑΡΜΟΓΩΝ ΣΤΟΝ Η/Υ ΓΙΑ ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΜΕ ΘΕΜΑ: ΤΜΗΜΑ ΒΡΕΦΟΝΗΠΙΟΚΟΜΙΑΣ «Αυτισμός και παιχνίδι η συμβολή του παιχνιδιού στη θεραπεία των παιδιών με αυτισμό.» ΣΠΟΥΔΑΣΤΡΙΕΣ: ΚΑΜΙΝΑΡΗ ΕΛΕΝΗ (Α.Μ. 12512) ΚΑΨΑΛΑ ΖΑΧΑΡΟΥΛΑ (Α.Μ. 12926) ΑΝΩΤΑΤΟ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΟ Ι ΡΥΜΑ ΚΡΗΤΗΣ ΣΧΟΛΗ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΩΝ ΥΓΕΙΑΣ ΚΑΙ ΠΡΟΝΟΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ Η ΙΕΡΕΥΝΗΣΗ ΑΝΑΓΚΩΝ ΤΟΥ ΦΟΙΤΗΤΙΚΟΥ ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ ΓΙΑ ΤΗ ΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΣΥΜΒΟΥΛΕΥΤΙΚΟΥ ΚΕΝΤΡΟΥ ΣΤΟ Πανεπιστήμιο Πατρών Σχολή Ανθρωπιστικών & Κοινωνικών Επιστημών Παιδαγωγικό Τμήμα Δημοτικής Εκπαίδευσης Μεταπτυχιακό Πρόγραμμα Σπουδών Αξιολόγηση Αναγκών των Διερμηνέων Ελληνικής Νοηματικής Γλώσσας ως προς (Α Κορινθίους ιγ 2) 1 Π Ρ Ο Λ Ο Γ Ο Σ ΠΡΟΛΟΓΟΣ Η εργασία αυτή πραγματοποιήθηκε στα πλαίσια της φοίτησής μου στο διδασκαλείο «Γληνός» της Θεσσαλονίκης, στο τμήμα νηπιαγωγών ειδικής αγωγής. Αποτελεί μια