Ευκαιρίες καριέρας στην Ελλάδα της οικονομικής κρίσης. Είναι γεγονός πως η χώρα μας αντιμετωπίζει μια άνευ προηγουμένου οικονομική κρίση που έχει ισοπεδώσει τα πάντα στο πέρασμά της, και δυστυχώς πληρώνουν το μάρμαρο κυρίως οι νέοι άνθρωποι που προφανώς έχουν μεγάλα όνειρα για το μέλλον τους, όμως για να είμαι ακριβοδίκαιος, κανένας δεν γλίτωσε από αυτό το καταστροφικό οικονομικό τσουνάμι, ανεξαρτήτου ηλικίας. Σε αυτό το άρθρο θα προσπαθήσω να σας αναλύσω μερικούς έξυπνους τρόπους οι οποίοι θα σας βοηθήσουν να βρείτε επαγγελματικές ευκαιρίες, ακόμα και στην Ελλάδα της οικονομικής κρίσης. Μην ξεχνάτε πως όταν υπάρχουν δυσκολίες γεννιούνται συνεχώς καινούργιες ιδέες για να παρακαμφθεί το οποιοδήποτε πρόβλημα, αρκεί να μην το βάλετε ποτέ κάτω στη ζωή σας. Αρχικά πρέπει να σας επισημάνω πως δεν χρειάζεται να φύγετε από την Ελλάδα για να βρείτε μία δουλειά της προκοπής, και μάλιστα υπάρχουν όλες οι κατάλληλες συνθήκες για να κάνετε ακόμα και καριέρα. Διάβασε τα παρακάτω τι εννοώ. Βρείτε δουλειά μέσω απομακρυσμένης εργασίας Λόγω της βαθιάς ενασχόλησης μου με τον τομέα της τεχνολογίας και της εταιρείες που την απαρτίζουν γνωρίζω από πρώτο χέρι πως σχεδόν όλες οι μεγάλες εταιρείες παγκοσμίως που δραστηριοποιούνται στο διαδίκτυο αναζητούν μεγάλα ταλέντα, και δεν τους ενδιαφέρει αν πρέπει να εργαστούν στη φυσική τους έδρα. Ο λόγος που συμβαίνει αυτό το πράγμα οφείλεται στο γεγονός πως όταν ο υπάλληλος αισθάνεται όμορφα και άνετα όταν δουλεύει γίνεται πιο παραγωγικός και κατά συνέπεια βγαίνουν όλοι κερδισμένοι. Τη σήμερον ημέρα υπάρχει η κατάλληλη τεχνολογική υποδομή ούτως ώστε ο εργαζόμενος να παράσχει τις υπηρεσίες του στην επιχείρηση μέσω κινητών συσκευών, ακόμα κι αν βρίσκεται κάπου στην ύπαιθρο καθισμένος κάτω από ένα δέντρο. Οπότε είναι εφικτό να χτίσετε μία λαμπρή επαγγελματική καριέρα από το σπίτι σας, δίχως να απαιτείται να ξενιτευτείτε από τον τόπο σας. Όμως για να επωφεληθείτε από αυτήν την ιδιόμορφη κατάσταση θα πρέπει να προετοιμάσετε το έδαφος, διότι θα πρέπει να μάθετε ποιες επιχειρήσεις στο εξωτερικό προσφέρουν τέτοιου είδους ευκολίες. Παρακάτω θα σας δώσω μερικές συμβουλές για να εκμεταλλευτείτε αυτό τον παράγοντα. Αναζήτηση εργασίας στο εξωτερικό μέσω αγγελιών Εδώ τα πράγματα σε θεωρητικό επίπεδο είναι σχετικά εύκολα, γιατί δεν χρειάζεται να πάρετε τους δρόμους και να χτυπάτε πόρτες για να ρωτήσετε μήπως οι επιχειρήσεις αναζητούν υπάλληλο, απλά θα πρέπει να ψάξετε στο διαδίκτυο σε ιστοσελίδες εύρεσης εργασίας στο εξωτερικό. Εντούτοις, πρέπει να επισημάνω πως σε πρώτη φάση σας καλό θα ήταν να κοιτάξετε για δουλειά μέσω απομακρυσμένης εργασίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση στις 10 πιο ανεπτυγμένες οικονομίες, όπως Γερμανία, Αγγλία, Γαλλία, Ολλανδία και ούτω καθεξής. Έπειτα σε καθεμία από αυτές τις χώρες εντοπίστε την ιστοσελίδα που προσφέρει εργασία για να δείτε τι υπάρχει διαθέσιμο εκείνη τη χρονική στιγμή. Χρησιμοποιήστε το LinkedIn Για όσους δεν γνωρίζουν το LinkedIn είναι το μεγαλύτερο κοινωνικό δίκτυο στον επαγγελματικό τομέα. Σχεδόν όλες οι ψηφιακές επιχειρήσεις, όπως και οι συμβατικές ψάχνουν μέσα από τη συγκεκριμένη πλατφόρμα για να βρουν το ιδανικό άτομο που θα πλαισιώσει το εργατικό δυναμικό τους. Σας συστήνω εάν δεν έχετε ακόμα λογαριασμό στο LinkedIn να το πράξετε αμέσως, εφόσον έχετε, τότε επιδιώξτε να βρείτε από εκεί μέσα ποιες ευκαιρίες υπάρχουν τη δεδομένη χρονική στιγμή, και επομένως κινηθείτε ανάλογα. Σημειωτέον, για να απολαύσετε όλα τα οφέλη του LinkedIn δυστυχώς θα πρέπει να πληρώσετε κάποιο μηνιαίο συνδρομητικό πλάνο για να ξεκλειδώσετε όλα τα χαρακτηριστικά που διατίθενται προς τους χρήστες. Όσον αφορά αυτή την χρέωση, δείτε την σαν επένδυση. Καταλαβαίνω πως οι καιροί είναι δύσκολοι και δεν υπάρχουν χρήματα για τέτοιου είδους υποτιθέμενες πολυτέλειες, αλλά μην σκέφτεστε στενόμυαλα, αντικειμενικά πρόκειται για ένα ιερό σκοπό που πιθανόν να λύσει ένα τεράστιο πρόβλημα που λέγεται ανεργία. Γνωρίζω πολλές περιπτώσεις ανθρώπων στην Ελλάδα που βρήκαν δουλειά μέσω αυτής της πλατφόρμας και μου ανέφεραν πως αν δεν υπήρχε, πιθανόν κι αυτοί να ήταν τώρα άνεργοι. Χτίστε το βιογραφικό σας Σε οποιοδήποτε τομέα κι αν δραστηριοποιήστε, καταλαβαίνετε πως ο ανταγωνισμός εκεί έξω στην αγορά είναι τεράστιος και κατά συνέπεια απαιτείται να έχετε ένα κάπως εντυπωσιακό βιογραφικό που θα κινήσει το ενδιαφέρον του μελλοντικού εργοδότη σας. Εδώ πρέπει να επιστρατεύσετε την προνοητικότητα σας για να έχετε πλεονέκτημα έναντι των ανταγωνιστών σας που ενδιαφέρονται για την ίδια θέση εργασίας, δηλαδή θα σας παραθέσω μερικά κόλπα για να πετύχετε το στόχο σας, άλλωστε ο σκοπός αγιάζει τα μέσα. Ένας συνήθης τρόπος στην προκειμένη περίπτωση είναι να εργαστείτε σε μία εταιρεία εθελοντικά για ένα μήνα και σε αντάλλαγμα να το αναφέρουν ως προϋπηρεσία στο βιογραφικό σας, με τη μόνη προϋπόθεση να πουν ότι δουλέψατε σε αυτούς λίγο καιρό παραπάνω, και όχι απλά ένα μήνα. Δυστυχώς το μεγαλύτερο λάθος που κάνουν τα περισσότερα άτομα είναι ότι έχουν απλά ένα πτυχίο και τίποτα παραπάνω. Είναι σημαντικό να έχετε κατά νου πως η προϋπηρεσία σε κάποια επώνυμη εταιρεία δίνει σπουδαίους πόντους στο βιογραφικό σας. Επίσης μία άλλη εξαιρετική περίπτωση που θα το εκτιμήσουν αρκετές επιχειρήσεις είναι να έχετε εργαστεί ως εθελοντής σε διάφορες μη κερδοσκοπικές οργανώσεις, Unicef, Ερυθρός Σταυρός, Το Χαμόγελο του Παιδιού και πάει λέγοντας. Σημείωση: Ετούτο το στοιχείο προφανώς δεν θα το εκτιμήσει ο ταβερνιάρης της γειτονιάς σας, αλλά μία πολυεθνική εταιρεία. Αναπτύξτε τις δεξιότητες σας και σε άλλους τομείς Πρέπει να θυμάστε πώς όσο πιο πολλές ικανότητες, έχετε τόσο πιο ελκυστικός θα γίνεται για τη μελλοντική εταιρεία που θα εργαστείτε. δηλαδή αν γνωρίζεται μία γλώσσα, τότε προσπαθήστε να διδαχθείτε μία ακόμη. Μάθετε μία γλώσσα προγραμματισμού, όπως PHP, Javascript, c++. Θα σας διηγηθώ μία ιστορία που είχε τύχει σε ένα γνωστό μου, ο οποίος όταν είχε τελειώσει τις σπουδές του στο Βέλγιο, δεν ήθελε να επιστρέψει πίσω στην Ελλάδα, οπότε σκέφτηκε να παραμείνει εκεί και να ψάξει να βρει δουλειά σε αυτήν την αναπτυγμένη χώρα. Είχε χτυπήσει την πόρτα σε περίπου 8 εταιρείες και όλες που είχανε πει όχι, όμως στην ένατη το αφεντικό της επιχείρησης το ρωτάει: Τι ιδιαίτερο προσόν έχεις εσύ που δεν το έχουν οι άλλοι, και του είπε γνωρίζω να κατασκευάζω εφαρμογές για κινητά, μάλιστα του έδειξε δυο-τρεις αξιόλογες που είχε φτιάξει και τελικά τον εντυπωσίασε. Με το παραπάνω παράδειγμα, ίσως να διαπιστώσετε ότι είναι εξίσου σημαντικό να ασχολείστε με διάφορα πράγματα, ακόμη και σαν χόμπι. Η ουσία είναι πως βοηθάει στο να μην βρίσκεστε καθηλωμένοι μπροστά σε μία τηλεόραση ή στην οθόνη του υπολογιστή σας παίζοντας παιχνίδια για να περάσει η ώρα, δηλαδή αργόσχολος. Τέτοιου είδους ζωή θεωρείται μη παραγωγική και στην πραγματικότητα είναι χάσιμο χρόνου. Ενα μεγάλο μέρος της νεολαίας σε όλον τον δυτικό πολιτισμό έχει κυριολεκτικά αποβλακωθεί, και αντικειμενικά οδηγούνται σε ένα αδιέξοδο που κάποια στιγμή στην ηλικία των 40 ή 50 θα καταλάβουν πώς έχασαν τα πιο δημιουργικά χρόνια της ζωής τους. Ξεκινήστε τη δική σας μικρή επιχείρηση στο διαδίκτυο Δείξτε αποφασιστικότητα και επινοητικότητα. Εάν έχετε στην άκρη κάποιες οικονομίες δημιουργήστε ένα διαδικτυακό κατάστημα τύπου e-shop ή φτιάξτε μία ιστοσελίδα που θα πουλάτε της υπηρεσίας σας, όχι απαραίτητα στους Έλληνες, αλλά σε ολόκληρο τον αγγλόφωνο κόσμο. Το μόνο που δεν θα σας πρότεινα είναι να ανοίξετε μία καφετέρια ή ένα εστιατόριο στην περιοχή σας, σίγουρα γνωρίζετε από πρώτο χέρι πως η μισή Ελλάδα ασχολείται με ένα από αυτά τα δύο επαγγέλματα. Το διαδίκτυο είναι τόσο μεγάλο που μας χωράει όλους, και επιβραβεύει την επιχειρηματικότητα. Άνθρωποι που ζουν σε χώρες με ακραία φτώχεια, όπως στην Ινδία και το Πακιστάν έχουν διαπρέψει σαν επιχειρηματίες και έχουν βάλει τα γυαλιά σε πολλούς από εμάς. Κάποιοι ξεκίνησαν σαν bloggers από το blogspot και τώρα η διαδικτυακή τοποθεσία τους μαζεύει εκατομμύρια επισκέπτες μηνιαίως, έχοντας ένα τεράστιο μηνιάτικο που θα το ζήλευε και ένας ευκατάστατος πολίτης από την Ευρωπαϊκή Ένωση Συναναστραφείτε με καινούργιο κόσμο Ανοίξτε νέους ορίζοντες στη ζωή σας, αφήνοντας κατά μέρος τις ντροπές και κοινωνικοποίηθειτε, επιδιώξτε να γνωρίσετε άτομα που είναι επιτυχημένοι επιχειρηματίες και εξέχουσες προσωπικότητες κλπ. Η ζωή θέλει θράσος και στο τέλος ο τολμών νικά. Αν πιστεύετε πως η τύχη θα σας βοηθήσει, χωρίς να κάνετε την παραμικρή κίνηση για να γεννηθούν καινούργιες ευκαιρίες, τότε μάλλον είσαστε πολύ γελασμένοι, και σας συστήνω να αλλάξετε νοοτροπία, επειδή θα είναι άδικο για τον εαυτό σας. Εάν είσαστε κλειστός χαρακτήρας, κάντε την αρχή με μικρά βήματα και προσπαθήστε να συναναστραφείτε με άτομα που έχουν τα ίδια ενδιαφέροντα με εσάς. Κάντε φίλους και αποφύγετε τους εχθρούς. Ακόμη και αν κάποιοι είναι αγενείς απέναντί σας, μην απαντήσετε με το ίδιο νόμισμα, απλά γυρίστε τους στην πλάτη σας και συνεχίστε την πορεία σας. Ο καθένας είναι άξιος της μοίρας του και στο τέλος παίρνει ότι του αξίζει. Πιάσε τη ζωή από τα μαλλιά και θα σας δοθούν ευκαιρίες καριέρας, ακόμη και στην Ελλάδα της οικονομικής κρίσης. Προσοχή στην πολιτική προπαγάνδα στο Twitter με τα hashtags