Οι πλευρές που συμμετέχουν στον ενδολυβικό πολιτικό διάλογο συνεδρίασαν στην Αίγυπτο και συμφώνησαν στη διοργάνωση δημοψηφίσματος στη Λιβύη για το Σύνταγμα. Όπως ανακοίνωσαν την Τετάρτη (21/1) οι αιγυπτιακές αρχές, το δημοψήφισμα στη χώρα που μαστίζεται από τους διχασμούς και ανασφάλεια πριν από τις εκλογές του Δεκεμβρίου του 2021. Η Αίγυπτος “εκφράζει την ικανοποίησή της για ... Περισσότερα Ο Γάλλος πρόεδρος Εμανουέλ Μακρόν ανακοίνωσε την Δευτέρα, 14.12.2020, ότι θα διοργανωθεί δημοψήφισμα για να συμπεριληφθεί η προστασία του κλίματος και η προστασία του περιβάλλοντος στο Σύνταγμα της χώρας. Απευθυνόμενος στα μέλη της Σύμβασης των Πολιτών για το Κλίμα, ο Μακρόν διευκρίνισε ότι αυτή η μεταρρύθμιση θα πρέπει πρώτα να εγκριθεί από την Εθνοσυνέλευση και ... Περισσότερα Μια πρωτοφανής πλειοψηφία 58% των πολιτών τάσσεται υπέρ του ενδεχομένου η Σκωτία να κηρύξει την ανεξαρτησία της από τη Βρετανία, σύμφωνα με μια δημοσκόπηση που δημοσιεύτηκε σήμερα από το ινστιτούτο Ipsos Mori. Η δημοσκόπηση, που διεξήχθη μεταξύ 2ας και 9ης Οκτωβρίου σε δείγμα 1.045 Σκωτσέζων, καταδεικνύει επίσης πως το Εθνικό Κόμμα στη Σκωτία (SNP) της ... Περισσότερα H Ελβετία, η οποία έχει να εμπλακεί σε πόλεμο εδώ από περισσότερα από 200 χρόνια και δεν έχει ορατούς εχθρούς, θέλει να δαπανήσει δισεκατομμύρια σε νέα μαχητικά αεροσκάφη. Πολλοί αντιτίθενται στην ιδέα με το αιτιολογικό ότι η ουδέτερη αυτή χώρα ούτε έχει την οικονομική δυνατότητα, αλλά ούτε και ανάγκη για προηγμένης τεχνολογίας μαχητικά αεροσκάφη για ... Περισσότερα Ο ηγέτης της Λευκορωσίας Αλεξάντρ Λουκασένκο δήλωσε σήμερα ότι προσφέρεται να παραδώσει την εξουσία έπειτα από δημοψήφισμα, σε μια προφανή προσπάθειά του να κατευνάσει τις μαζικές διαμαρτυρίες και απεργίες που θέτουν την μεγαλύτερη πρόκληση στην παραμονή του στην εξουσία εδώ και 26 χρόνια. Ο ισχυρός άνδρας της χώρας έκανε την πρόταση αυτή, η οποία, όπως ... Περισσότερα Το κίνημα Golos, ακτιβιστές του οποίου παρακολούθησαν σε 42 περιφέρειες της Ρωσίας τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας για την συνταγματική αναθεώρηση η οποία δίνει το δικαίωμα στον πρόεδρο Πούτιν να παραμείνει στην εξουσία έως το 2036, χαρακτηρίζει με ανακοίνωση του την ψηφοφορία ως «παράδειγμα απόπειρας επιβουλής κατά της λαϊκής κυριαρχίας». Το κίνημα Golos επισημαίνει ότι υπήρξαν ... Περισσότερα Η Ευρωπαϊκή Ένωση κάλεσε σήμερα τη Ρωσία να ερευνήσει τις παρατυπίες που καταγγέλθηκε ότι έγιναν κατά το δημοψήφισμα για τη συνταγματική αναθεώρηση με την οποία ο Ρώσος πρόεδρος Βλαντίμιρ Πούτιν μπορεί να παραμείνει στην εξουσία μέχρι το 2036. «Γνωρίζουμε τους ισχυρισμούς περί παρατυπιών (...) Αναμένουμε επομένως ότι αυτές οι αναφορές θα αποτελέσουν αντικείμενο έρευνας, επειδή ... Περισσότερα Το Κογκρέσο της Χιλής έδωσε χθες, Πέμπτη, το "πράσινο" φως για να διεξαχθεί δημοψήφισμα τον Απρίλιο, προκειμένου οι πολίτες να αποφασίσουν εάν πρέπει να καταρτιστεί νέο Σύνταγμα με τη συγκρότηση επιτροπής αποτελούμενης από πολιτικούς ή προσώπων που θα επιλεγούν απευθείας από τον λαό. Η βρετανική κυβέρνηση απέρριψε τα αιτήματα της πρωθυπουργού της Σκωτίας Νίκολα Στέρτζον για νέο δημοψήφισμα ανεξαρτησίας μετά το Brexit, λέγοντας ότι θα είναι ένας «επιζήμιος περισπασμός» και θα υπονομεύσει το αποτέλεσμα του προηγούμενου αντίστοιχου δημοψηφίσματος πριν από πέντε χρόνια. Η δήμαρχος του Παρισιού Αν Ινταλγκό, που βρίσκεται σε προεκλογική εκστρατεία για την επανεκλογή της το 2020, δεσμεύεται να «διοργανώσει αμέσως μετά τις εκλογές δημοψήφισμα για να καθοριστούν οι σωστές συνθήκες χρήσης της Airbnb», δήλωσε ο αντιδήμαρχος της πόλης Εμανουέλ Γκρεγκουάρ αργά χθες στο γαλλικό ραδιόφωνο. Ο πρόεδρος της Γερουσίας της Χιλής, ο Χάιμε Κιντάνα, ανακοίνωσε ότι θα οργανωθεί τον Απρίλιο του 2020 δημοψήφισμα για να εγκριθεί από τους πολίτες η αναθεώρηση του Συντάγματος, που αποτελεί κατά το μεγαλύτερο μέρος του κληρονομιά της στρατιωτικής δικτατορίας του Αουγκούστο Πινοτσέτ (1973-1990), ένα από τα αιτήματα των διαδηλωτών στη χώρα, όπου έχει ξεσπάσει σοβαρή κοινωνική κρίση εδώ και σχεδόν έναν μήνα. Η ΝΔ είπε όχι στις προτάσεις του ΣΥΡΙΖΑ για δημοψηφίσματα που αφορούν διεθνείς κυρώσεις και κρίσιμα εθνικά θέματα, συζητά όμως τη δυνατότητα λαϊκής νομοθετικής πρωτοβουλίας Ο πρώην πρωθυπουργός της Βρετανίας, Ντέιβιντ Κάμερον, προχώρησε σε μια αποκάλυψη για το ζήτημα της ανεξαρτησίας της Σκωτίας που προκάλεσε οργή στο παλάτι! Ο ένας είναι ο άνθρωπος που (από πολλούς) κατηγορείται πως έσυρε τη Βρετανία στο δημοψήφισμα για το Brexit. Ο άλλος είναι ένας από τους πιο ένθερμους υποστηρικτές της εξόδου της χώρας από την Ε.Ε. και νυν πρωθυπουργός της. Ο Ντέιβιντ Κάμερον και ο Μπόρις Τζόνσον, δυο από τα "πρόσωπα" του Brexit. «πρωταγωνιστούν» σε... νέες αποκαλύψεις. Υπέρ ενός νέου δημοψηφίσματος για το Brexit θα ταχθεί ο ηγέτης των Εργατικών στη Βρετανία Τζέρεμι Κόρμπιν. Αλλάζει πολιτική το κόμμα του. Η Δανάη Στράτου, σύζυγος του Γιάνη Βαρουφάκη επιχείρησε να ρίξει φως σε πολλές απορίες που είχαμε όλοι για το καλοκαίρι του 2015. Ο Γιάνης Βαρουφάκης δεν μοιάζει πρόθυμος να... βάλει το όπλο του στην άκρη. Και για μια ακόμη φορά «πυροβόλησε» και έριξε... βόμβες. Στόχος του, ποιος άλλος, ο Αλέξης Τσίπρας, τον οποίο χαρακτήρισε «λάθος επιλογή». Ως ειδικό στην αντιστροφή αποτελεσμάτων σε δημοψηφίσματα αντιμετώπισαν τον Αλέξη Τσίπρα οι ευρωπαίοι ομόλογοί του στην έκτακτη Σύνοδο Κορυφής που έγινε στις Βρυξέλλες για το Brexit. Αποκαλύψεις φωτιά από τον πρώην υπουργό Οικονομικών. Ο Γιάνης Βαρουφάκης μίλησε για το περίφημο... ριφιφί στο Νομισματοκοπείο, εμπλέκοντας και τον πρωθυπουργό, Αλέξη Τσίπρα.