Πτώση της τιμής της βενζίνης (απλής αμόλυβδης) κάτω από τα 2 ευρώ μέσα στην επόμενη εβδομάδα “βλέπει” ο πρόεδρος της Πανελλήνιας Ομοσπονδίας Πρατηριούχων Εμπόρων Καυσίμων και της Ένωσης Βενζινοπωλών Θεσσαλονίκης, Θέμης Κιουρτζής. Όπως δήλωσε σχετικά ο κ.Κιουρτζής στο Thesseconomy.gr, εφόσον συνεχιστεί η διεθνής πτωτική τάση των τιμών του πετρελαίου, η τιμή της απλής αμόλυβδης βενζίνης που έχει αρχίσει να μειώνεται ... Read More »All Posts Του Γ. Κατσιάνη Τι σχέση μπορεί να έχει ο νέος διοικητής του νοσοκομείου «Γ. Παπανικολάου» με την Ομοσπονδία Επαγγελματιών και Εμπόρων νομού Θεσσαλονίκης (ΟΕΕΘ); Η απάντηση είναι ότι ο Διονύσης Μανωλόπουλος εργάστηκε στην ΟΕΕΘ από τον Μάρτιο του 2018 ως και τον Φεβρουάριο του 2020. Αυτός είναι και ο λόγος για τον οποίο το διοικητικό συμβούλιο της Ομοσπονδίας έστειλε συγχαρητήρια ... Read More »Αρνητικό ρεκόρ κατέγραψε ο Δείκτης Εξαγωγικών Προσδοκιών ΤCI ΣΕΒΕ-DHL στο πρώτο εξάμηνο του 2022, πέφτοντας στις 82,8 μονάδες (όπου TCI>100 = αισιοδοξία και TCI<100 = απαισιοδοξία) έναντι 115,0 μονάδων του 2ου εξαμήνου του 2021 και 138,8 μονάδων του 1ου εξαμήνου του 2021. Οι επιμέρους ενότητες του TCI ΣΕΒΕ-DHL αφορούσαν στις εξαγωγές, τις εγχώριες πωλήσεις, τις διεθνείς και τις εγχώριες οικονομικές ... Read More »Φωτιά ξέσπασε σήμερα το πρωί στον εξωτερικό (προαύλιο) χώρο του εργοστασίου της εταιρείας ΣΙΔΕΝΟΡ στην περιοχή της Σίνδου στη δυτική Θεσσαλονίκη. Σύμφωνα με την Πυροσβεστική, η φωτιά που εκδηλώθηκε στις 11:23 στην εταιρεία μεταποίησης σιδήρου καίει ανακυκλώσιμα υλικά (σκραπ), αλλά δεν υπάρχει κίνδυνος εξάπλωσής της.Στο σημείο επιχειρούν δέκα πυροσβέστες με τέσσερα οχήματα. Read More »Του Γ. Κατσιάνη Χρέη νέου προέδρου του ΟΑΣΘ αναμένεται να αναλάβει τις επόμενες ημέρες ο οικονομολόγος, Κώστας Ταγγίρης. Ο Γιώργος Σκόδρας απομακρύνεται από την θέση του προέδρου του Οργανισμού, μετά από τρία χρόνια θητείας. Σύμφωνα με πληροφορίες, η απομάκρυνση του κ. Σκόδρα είναι αποτέλεσμα της κακής σχέσης που είχε το τελευταίο διάστημα με τον πολιτικό του προϊστάμενο, υπουργό Μεταφορών ... Read More »Δεν κατάφεραν να “ζεστάνουν” την παγωμένη αγορά της Θεσσαλονίκης – και όχι μόνο – οι θερινές εκπτώσεις παρά τα πολύ υψηλά ποσοστά των μειώσεων των τιμών, που κινούνται κατά κανόνα στο από 50%-60%, ενώ μικρή είναι και η αγοραστική κίνηση και από τους τουρίστες. “Δεν κινείται η αγορά, δεν κάνουμε τίποτε”, αναφέρει χαρακτηριστικά ο πρόεδρος του Εμπορικού Συλλόγου Θεσσαλονίκης, Παντελής ... Read More »Του Γ. Κατσιάνη Μπορεί η φετινή τουριστική περίοδος να είναι μία από τις καλύτερες των τελευταίων ετών ωστόσο οι συνθήκες για τους εργαζόμενους στις ξενοδοχειακές μονάδες εξακολουθούν να παραμένουν σε πολλές περιπτώσεις, τριτοκοσμικές. Του λόγου το αληθές επιβεβαιώνει η καταγγελία του Συνδικάτου Επισιτισμού Τουρισμού Ξενοδοχοϋπαλλήλων νομού Αττικής ότι πολυτελές ξενοδοχείο δεν καταβάλλει στους εργαζόμενους τα φιλοδωρήματα των πελατών! «Πιο ... Read More »Του Γ. Κατσιάνη Συνάντηση με τον υπουργό, Άδωνι Γεωργιάδη και τον αναπληρωτή υπουργό Ανάπτυξης και Επενδύσεων, Νίκο Παπαθανάση είχε ο πρόεδρος του ΣΕΒΕ, Σίμος Διαμαντίδης (φωτογραφία) Στο επίκεντρο της συνάντησης βρέθηκε η πορεία των εξαγωγών και η ενίσχυση της εξωστρέφειας των επιχειρήσεων. Σύμφωνα με πληροφορίες, στο “μικροσκόπιο” τέθηκε και η πρόταση του κ.Διαμαντίδη για τη δημιουργία Logistic Center στη Θεσσαλονίκη, ... Read More »Συνολικά οκτώ βενζινοκίνητα οχήματα με κινητήρες νέας τεχνολογίας, με σύστημα ήπιας υβριδικής τεχνολογίας προμηθεύτηκε ο Δήμος Καλαμαριάς, με στόχο την εξοικονόμηση ενέργειας. Τα συγκεκριμένα αυτοκίνητα δε χρειάζονται φόρτιση, καθώς επαναφορτίζονται αυτόματα από την επιβράδυνση και έχουν χαμηλή κατανάλωση. Το επόμενο βήμα, σύμφωνα με τον δήμαρχο, Γιάννη Δαρδαμανέλη, είναι η προμήθεια ηλεκτροκίνητων απορριμματοφόρων. «Έχουμε πλέον έναν σύγχρονο στόλο επιβατικών οχημάτων, τα ... Read More »Την αύξηση από 12 σε 24 των δόσεων της πάγιας ρύθμισης για τις οφειλές προς τον ΕΦΚΑ, όπως επίσης και την παραγραφή χρεών προς τον ασφαλιστικό φορέα στη 10ετία αντί για 20ετία που ισχύει σήμερα προανήγγειλε ο υπουργός Εργασίας Κωστής Χατζηδάκης, με δηλώσεις του στον ραδιοφωνικό σταθμό ΣΚΑΪ. Ο υπουργός Εργασίας δήλωσε επίσης ότι εξετάζεται από κοινού με το υπουργείο ... Read More »