Μόνο 1 ζώδιο θα την γλιτώσει αλλά με προσοχή - Άσχημη η εβδομάδα της Πανσελήνου σύμφωνα με τον Λεφάκη Οι προβλέψεις του μέχρι 14/8 Η Αυγουστιάτικη Πανσέληνος είναι προ των πυλών και ο αστρολόγος Κώστας Λεφάκης έκανε τις προβλέψεις του για τις 8 έως 14 Αυγούστου. Πως θα επηρεαστούν τα 12 ζώδια; Ποια θα δουν μεγάλη αλλαγή σε όλους τους τομείς και ποια όχι; Η Λίτσα Πατέρα πάντως ανέφερε πως ο Αύγουστος θα είναι ζόρικος. Οι εβδομαδιαίες προβλέψεις από τον Κώστα Λεφάκη για όλα τα ζώδια Κριός Η εβδομάδα της Πανσελήνου δοκιμάζει την αντοχή σας και σας υποχρεώνει να συμπεριφερθείτε συνετά στις εξελίξεις που θα διαδραματιστούν και να διαχωριστείτε προνοητικά τα χρήματα ή οτιδήποτε άλλο προκύψει. Γεγονότα δεν θα λείψουν στο σπίτι ή στην εργασία. Αποφύγετε να πάρετε αποφάσεις. Μην κάνετε καινούργια ξεκινήματα. Κινηθείτε οργανωμένα σε μετακινήσεις ή καλοκαιρινές διακοπές, φανείτε επιμελείς σε έκτακτες επαγγελματικές υποχρεώσεις και σε τυχόν προβλήματα υγείας δικά σας ή δικών σας ανθρώπων. Αισθηματικά θα υπάρξει μια περιστασιακή κρίση στην διάρκεια της οποίας θα πρέπει να φανείτε συγκαταβατικοί. Ταύρος Καλό είναι να προσπαθήσετε αυτήν την εβδομάδα της Πανσελήνου να αποφύγετε τις παρεξηγήσεις, τις κακοτοπιές και την εμπλοκή σε περιττά σχόλια και επικρίσεις. Φρενάρετε τις περιττές και κουραστικές σας δραστηριότητες, ελέγχετε τα νώτα σας και προνοήστε για αναταράξεις συναισθηματικής και επαγγελματικής συνεργασίας. Γεγονότα θα σας απασχολήσουν ενώ θα χρειαστεί να αναθεωρήσετε σχέδια ή να αλλάξετε προτεραιότητες. Συναισθηματικά θα περάσετε μερικές δοκιμασίες τις οποίες πρέπει να αντιμετωπίσετε ψύχραιμα. Ερωτικά αμφιταλαντεύεστε για το πόσο πρέπει να ακολουθήσετε μια διαδρομή ή να περιοριστείτε σε παλιές συνήθειες. Οικονομικά αποφύγετε σπατάλες. Δίδυμοι Η Πανσέληνος αυτή θα επιβαρύνει λίγο την ψυχολογική σας κατάσταση μαζί και την οικονομική. Άρης και Κρόνος στον Ταύρο σας υποχρεώνουν να αντιμετωπίσετε με συγκατάβαση τις εξελίξεις που θα παρουσιαστούν και παράλληλα σας βοηθούν να επιδείξετε υπομονή στις δυσκολίες. Είναι το τελευταίο δύσκολο πέρασμα που καλείστε να διανύσετε και είναι σίγουρο ότι θα βγείτε αλώβητοι με την βοήθεια της πείρας που έχετε. Δεν θα λείψει η βοήθεια από φίλους και συνεργάτες. Αισθηματικά η κατάσταση είναι και πάλι μεταβατική. Καρκίνος Αυτές οι μέρες του Αυγούστου θα είναι νευρικές και το κλίμα μάλλον ανήσυχο. Μοιραία περιστατικά, αλλαγές, ρήξη σχέσεων αλλά και αιφνίδιες λύσεις ή προσφορές αναμειγνύονται μεταξύ τους. Τα γεγονότα αναμοχλεύουν τα συναισθήματα σας ενώ οι δηλώσεις κάποιων ανθρώπων που σας αγαπούν, γίνονται αιτία να καλλιεργηθεί μέσα σας η αγωνία και η ανασφάλεια. Οικονομικά τυγχάνετε μιας εξυπηρέτησης, επαγγελματικά όμως θα υποστείτε μια καταπίεση. Τα ερωτικά σας, σας δίνουν ευχάριστες στιγμές αλλά στο σύνολο τους ευνοούν την ανασφάλεια. Λέων Η εβδομάδα της Πανσελήνου του Αυγούστου θέλει ιδιαίτερη προσοχή στο κλείσιμο εκκρεμοτήτων και στην διασαφήνιση λεπτομερειών που αφορούν το επαγγελματικό σας μέλλον. Μια έκτακτη δυσκολία θα προκύψει στα οικονομικά σας. Η προνοητικότητα όμως θα σας βοηθήσει να την λύσετε πιο γρήγορα. Η είσοδος της Αφροδίτης στο ζώδιό σας, την Παρασκευή, βοηθά να υπερασπιστείτε τον εαυτό σας, παρόλο που υπάρχει εκδοχή για παράπλευρες απώλειες αλλά μικρής σημασίας. Τέλος θα πρέπει να φανείτε πιο συνεργάσιμοι στις φιλίες και στις προσωπικές σας σχέσεις. Παρθένος Ο Άρης και ο Κρόνος βρίσκονται στον Ταύρο . Αυτό σημαίνει ότι παράλληλα και με την Πανσέληνο στον Υδροχόο, βρίσκεστε στην διαδικασία μιας εκτόνωσης και κάθαρσης μαζί. Άλλους, η δυσκολία αυτή επηρεάζει την προσωπική τους ζωή και άλλους επηρεάζει τα σχέδια που έχουν καταστρώσει για το μέλλον, τα επαγγελματικά ή τα αισθηματικά. Προσπαθήστε να είστε οργανωμένοι, ανθεκτικοί, μεθοδικοί και μην λογαριάσετε τον χρόνο και τον κόπο που θα χρειαστεί να καταβάλετε για ότι σας αφορά να υπάρχει στη ζωή σας ή για ότι άλλο θέλετε να πετύχετε άμεσα. Δοκιμασίες ή πικρίες στα συναισθηματικά σας δεν θα λείψουν. Ζυγός Η περίοδος είναι σύνθετη και οι σχέσεις σας με τους άλλους βραχυκυκλώνονται αιφνίδια. Η εβδομάδα της Πανσελήνου, παρά τις καλοκαιρινές διακοπές που μεσολαβούν, επιστρατεύει το ενδιαφέρον σας στα επαγγελματικά σας και τα γεγονότα δοκιμάζουν την ανοχή και την υπομονή σας τόσο στον οικογενειακό όσο και στον κοινωνικό χώρο. Αποφύγετε να εκτεθείτε σε κινδύνους και προσπαθήστε να είστε συνεπείς στις υποχρεώσεις σας. Στα ερωτικά σας τηρήστε τακτική συνθηκολόγησης και όχι αντίδρασης. Θα μεσολαβήσουν διάφορες φάσεις μικρής διάρκειας, διαδεχόμενες η μια την άλλη, από τώρα έως το τέλος Σεπτεμβρίου, προκειμένου να διαμορφωθεί η νέα εικόνα του αισθηματικού τομέα. Σκορπιός Συγκριτικά με άλλους ζωδιακούς τύπους θα τα καταφέρετε καλύτερα αυτό το διάστημα και θα μπορέσετε να φτάσετε στα αποτελέσματα που επιδιώκετε. Η διαδρομή βέβαια θα είναι κουραστική και τα επεισόδια δεν θα λείψουν. Προσπαθήστε να αμυνθείτε ενάντια στους εξωτερικούς κινδύνους και προστατέψτε τα κεκτημένα και τα χρήματα σας από επιτήδειους καταχραστές. Μην κάνετε δηλώσεις που θα προκαλέσουν αντιδράσεις και δεχτείτε μια συγκαταβατική κατάσταση στα ερωτικά σας μέχρι να φύγει ο μήνας. Τέλος, με την Πανσέληνο της Παρασκευής, αποφύγετε να ξεκινήσετε κάτι καινούργιο και μην συμβουλεύετε άλλους αν δεν είστε σίγουροι γι αυτό. Τοξότης Η περίοδος εξακολουθεί να είναι επεισοδιακή ακόμα και αυτόν τον πλέον καλοκαιρινό μήνα και όπως τα υπόλοιπα ζώδια της ομάδας σας έτσι και εσείς θα ταλαιπωρηθείτε αρκετά αυτήν την εβδομάδα στους τομείς της εργασίας και της οικογένειας. Αυτές είναι όμως οι τελευταίες ταλαιπωρίες καθώς έρχεται μια καλύτερη εποχή. Αποφύγετε να κάνετε λάθη ή να προκαλέσετε διάφορα «ατυχήματα». Με την Πανσέληνο, ανείτε υπομονετικοί στην συμπεριφορά των άλλων και λιγότερο πιεστικοί στις απαιτήσεις σας από αυτούς. Συναισθηματικά τα πράγματα είναι συνεχώς ευμετάβλητα και βέβαια ακατάλληλα για να έχετε απαιτήσεις ή ελπίδες. Αιγόκερως Η εποχή είναι δύσκολη καθώς οι γενικότερες συγκυρίες επηρεάζουν σχέσεις και εργασία. Όσοι δεν εργάζεστε θα περάσετε ευχάριστα και διασκεδαστικά. Όσοι όμως παραμείνετε στο χώρο της δουλειάς σας, θα βρεθείτε για λίγο μέσα σε ένα ρεύμα αντιθέτων και θα χρειαστείτε να καταβάλετε κόπο, είτε για να διατηρήσετε τις ισορροπίες είτε για να περισώσετε κάτι που σας αφορά. Ένα δίλλημα στην ερωτική σας ζωή συνεχίζει να υπάρχει, ενώ όσοι βρίσκεστε σε διακοπές θα έρθετε αντιμέτωποι με έναν ερωτικό πειρασμό. Μην ενδώσετε στις προκλήσεις της Πανσελήνου, αν δεν υπολογίσετε τις συνέπειες. Υδροχόος Το διάστημα που ακολουθεί, απαιτεί προσοχή στις αντιδράσεις, προνοητικότητα στις αποφάσεις και μετάθεση ή πίστωση χρόνου στη λύση δύσκολων προβλημάτων. Η Πανσέληνος στο ζώδιό σας, ωφελεί να κλείσετε εκκρεμότητες που υπάρχουν και να φανείτε ακόμα μια φορά προσεκτικοί στο χειρισμό των επαγγελματικών σας συμφερόντων. Το στενό περιβάλλον θα σας απασχολήσει ενώ μια ερωτική σας σχέση θα παρουσιάσει μια αιφνίδια υποτροπή. Μια νέα εποχή αρχίζει για τα αισθηματικά σας αργότερα μέσα στο μήνα, όπου προβλέπεται ότι μέχρι το τέλος Σεπτεμβρίου θα έχει αλλάξει το σκηνικό τόσο των προσωπικών, όσο και των κοινωνικών σχέσεων. Ιχθείς Τα γεγονότα της εβδομάδας της Πανσελήνου δεν είναι τόσο ψυχολογικά, αλλά μοιραία και συμβάλλουν αποφασιστικά σε μία βαθιά αλλαγή της διάθεσης των περισσότερων από εσάς. Ένα γεγονός θα σας υποχρεώσει να αλλάξετε πρόγραμμα, ενώ μια πρόταση διακοπών ή ψυχαγωγίας, θα αποτελέσει αφορμή να αμελήσετε για λίγο τις τρέχουσες υποχρεώσεις σας. Αποφύγετε κουραστικές συναναστροφές και μην επιτρέπετε σε κάποιους αδιάκριτους να εισέρχονται στην προσωπική σας ζωή. Ερωτικά μπορείτε να ξαναγίνετε κυρίαρχοι ενός ερωτικού παιχνιδιού που το τελευταίο διάστημα είχε χαλαρώσει. Πηγή: oroskopos.gr Τα ζώδια που θα υποφέρουν μέχρι αύριο 9/8 Καλό μήνα σε όλους μας. Οι επόμενες ημέρες μας φέρνουν αντιμέτωπους με την πραγματικότητα των επιλογών μας και μας ωθούν να κάνουμε πιο σαφείς αξιολογήσεις. Καλό θα είναι να δώσουμε προσοχή στον προσωπικό, οικογενειακό και στον τομέα της επικοινωνίας, και να αποφύγουμε να αντιμετωπίσουμε με επιπόλαιο τρόπο προσωπικές σχέσεις και συνεργασίες. Η συνειδητοποίηση πως τον τελευταίο καιρό κουβαλάμε στην πλάτη μας περιττά βάρη, θα μας οδηγήσει σε νέες ισορροπίες. Από τον Γιώργο Ανεστόπουλο/www.heliofoto.gr για το περιοδικό YOU Κριός Σημαντικές εξελίξεις θα φέρει αυτή η εβδομάδα, τόσο στον προσωπικό όσο και στον επαγγελματικό και οικονομικό τομέα, αρκεί να είστε σε εγρήγορση. Αν και οι διακοπές συνεχίζονται και το κλίμα φαίνεται χαλαρό, τα γεγονότα τρέχουν. Κάθε καινούρια αρχή αυτή την περίοδο στον επαγγελματικό τομέα αλλά και στον τομέα των σχέσεων, χρειάζεται αργά και σταθερά βήματα αλλά και ωριμότητα για να οδηγηθεί στην επιτυχία και την σταθερότητα. AstroTip: Η ενδοσκόπηση θα σας βοηθήσει να αποφύγετε τον υπερενθουσιασμό, τις επαναλήψεις λαθών και τις πρόχειρες επιλογές και να μην επαναλάβετε τρόπους και συμπεριφορές που σας κόστισαν στον παρελθόν. Ταύρος Οι επόμενες ημέρες φέρνουν έντονη κινητικότητα και ευκαιρίες στον επαγγελματικό και προσωπικό τομέα. Οριοθετήστε σχέσεις και συνεργασίες, αποφεύγοντας κρυμμένες παγίδες και επιλέξτε να αφιερώσετε χρόνο στον εαυτό σας και να μη διαρρέετε σε άσκοπες κινήσεις, κρατώντας χαμηλά τους τόνους και αποφεύγοντας την απολυτότητα, τις έντονες συζητήσεις και τις αντιπαραθέσεις. AstroTip: Φτιάξτε από τώρα ρεαλιστικές στρατηγικές και αναζητήστε τις ευκαιρίες εκείνες που θα σας βγάλουν από τελματωμένες επιλογές. Δημιουργήστε τις προϋποθέσεις για να το πετύχετε, φέρνοντας έναν αέρα ανανέωσης. Δίδυμοι Οι τομείς που κινητοποιούνται για εσάς περισσότερο είναι ο συναισθηματικός και ο επαγγελματικός. Επαφές με κοντινά πρόσωπα και συζητήσεις γύρω από θέματα που σας απασχολούν, μπορούν να σας δώσουν λύσεις μόνο αν εσείς δεν εμπλακείτε σε καυγάδες και εντάσεις, και ακούσετε με προσοχή όσα οι συνομιλητές σας έχουν να σας πουν. AstroTip: Όσο κι αν ο ενθουσιασμός σας, σας στρέφει προς την υπερβολή, αλλά και το να θέλετε τα πράγματα να εξελιχθούν γρήγορα, προσπαθήστε να κάνετε μικρά και σταθερά βήματα, που θα σας βοηθήσουν να ξεμπλοκάρετε και να ανακουφιστείτε. Καρκίνος Χειριστείτε τις επόμενες ημέρες εποικοδομητικά ευκαιρίες αλλά και επαφές σε κάθε τομέα, με σκοπό να δείτε τα πράγματα να εξελίσσονται. Αξιολογήστε τα όσα συμβαίνουν σωστά με γνώμονα τη λογική και την πραγματικότητα και όχι τις υπερβολές ή δικές σας φαντασίες. Αποφύγετε τις συναισθηματικές υπερβολές και τις αντιπαραθέσεις και χειριστείτε τον τομέα των σχέσεων και της επικοινωνίας με ειλικρίνεια, μέτρο και κατανόηση. Το ίδιο ισχύει και στον οικονομικό και επαγγελματικό τομέα. AstroTip: Δώστε προσοχή σε θέματα μετακινήσεων, επικοινωνίας αλλά και σε συζητήσεις με τον περίγυρό σας που περιέχουν μπερδεμένες καταστάσεις. Λέων Αυτές τις ημέρες αποφύγετε κάθε υπερβολή και στηριχθείτε μόνο σε δεδομένα που αποδεικνύονται στην αντικειμενική πραγματικότητα και όχι στο πως εσείς ή οι γύρω σας θα θέλατε να είναι τα πράγματα. Επαγγελματικά, οικογενειακά και συναισθηματικά θέματα μπορούν να μπουν σε μια νέα θετική βάση, αν ασχοληθείτε με αυτά με θετικό τρόπο και τακτοποιήσετε πρακτικές εκκρεμότητες, των οποίων η λύση θα δημιουργήσει ασφάλεια σε εσάς και τους γύρω σας. AstroTip: Χειριστείτε έξυπνα και με μέτρο τη διευθέτηση επαγγελματικών ζητημάτων και την επαφή με πρόσωπα που μπορούν να παίξουν σημαντικό ρόλο σε αυτά. Παρθένος Έντονα συναισθηματικά γεγονότα που χρειάζονται αντιμετώπιση και όχι απώθηση φέρνει η εβδομάδα. Δείξτε προσοχή σε επαγγελματικά ζητήματα που περιέχουν συναισθηματική φόρτιση και παρασκήνιο, και ενδέχεται να σας χαώσουν, αν δεν τα διαχειριστείτε με ψυχραιμία και λογική. Στραφείτε σε συζητήσεις που θα σας βοηθήσουν να δώσετε ρεαλιστική δομή αλλά και ισχυρή στρατηγική στους στόχους σας, ενώ στον προσωπικό και συναισθηματικό τομέα, είναι η ώρα να ξεκαθαρίσετε με γενναιότητα αδιευκρίνιστα σημεία που αφορούν τις σχέσεις σας. AstroTip: Αξιοποιήστε τις ευκαιρίες που σας παρουσιάζονται στα αισθηματικά σας, είτε πρόκειται για την αναθέρμανση, είτε για νέες γνωριμίες. Ζυγός Διευθετήσεις, τόσο στον οικονομικό όσο και στον συναισθηματικό τομέα, μπορούν να εξελιχθούν θετικά, μόνο αν κρατήσετε τις ισορροπίες και παρακάμψετε τα εμπόδια και τις ανατροπές, που προκαλούνται αυτή την περίοδο. Αν σκέφτεστε να προχωρήσετε σε διευθετήσεις στον οικογενειακό και προσωπικό τομέα, μην ξεχνάτε πως η περίοδος ευνοεί τις υπερβολές και τον ενθουσιασμό, γεγονός που μπορεί να μην σας οδηγήσει σε ξεκάθαρες συμφωνίες. AstroTip: Λειτουργήστε αυτοδύναμα και σε απόσταση από τα ζητήματα των γύρω σας, όσο σοβαρά και αν είναι αυτά, στρέφοντας την ενέργεια σας σε στόχους σας, είτε στον προσωπικό ή στον επαγγελματικό τομέα. Σκορπιός Κινηθείτε δυναμικά τόσο σε επαγγελματικές συναντήσεις, όσο και στον προσωπικό τομέα, και επιλέξτε να στηριχτείτε σε όσους θέλουν την ουσιαστική εξέλιξή σας. Εκτός από τη συναισθηματική πλευρά των πραγμάτων, συνυπολογίστε και την πρακτική και ρεαλιστική, ώστε οι επιλογές σας να είναι πιο ολοκληρωμένες και βιώσιμες. Διευθετήστε τα ζητήματα που εκκρεμούν, ώστε να μπορέσετε να χαλαρώσετε ουσιαστικά. AstroTip: Μην αφήσετε αρνητικά γεγονότα του παρελθόντος να σταθούν εμπόδιο σε μια καινούργια πορεία εξέλιξης σε κάθε τομέα. Κατανοήστε πως οι ευκαιρίες και οι καινούριοι δρόμοι που ανοίγονται για εσάς χρειάζονται μια εντελώς διαφορετική αντιμετώπιση από αυτή του πρόσφατου παρελθόντος. Τοξότης Δώστε προσοχή σε ζητήματα σε κάθε τομέα που περιέχουν παγίδες, αντιπαραθέσεις, ανατροπές, αποκαλύψεις, παρασκήνιο, υπερβολές, εξαπατήσεις και εξιδανίκευση που σας παραπλανά. Δώστε προσοχή σε συναισθηματικές σχέσεις και την οικογένειά σας και αποφύγετε να εμπλακείτε σε εντάσεις. Σημαντικά ζητήματα που εκκρεμούν και σας αγχώνουν εδώ και καιρό περιορίζοντας την αυτοδυναμία σας, είναι σημαντικό να ιδωθούν με προσοχή, ώστε να σας βοηθήσουν να αναλάβετε τις σωστές ευθύνες, που θα σας απελευθερώσουν από περιττά βάρη. AstroTip: Αν και είναι περίοδος διακοπών, ίσως χρειαστεί να δώσετε ενέργεια σε επαγγελματικά και οικονομικά θέματα που χρειάζονται οργάνωση, μένοντας μακριά από αλαζονικές συμπεριφορές αλλά και υπερβολές. Αιγόκερως Αποφύγετε άκρα έντονου συναισθηματισμού και άτεγκτης λογικής και επιτρέψτε στον εαυτό σας μερίδιο στην ξεκούραση και την χαλαρότητα. Οι νέοι δρόμοι που ανοίγονται μπροστά σας, χρειάζονται και νέες αντιλήψεις, καθώς τα στερεότυπα του παρελθόντος αποδεικνύουν καθημερινά ότι δεν οδηγούν πουθενά. Δώστε χώρο και χρόνο στον εαυτό σας να δομήσει τους καινούριους τρόπους της εξέλιξής σας. AstroTip: Θετικές επαφές στον προσωπικό τομέα είναι σε θέση να σας προσφέρουν στήριξη, αρκεί να την ζητήσετε έντιμα και με ταπεινότητα. Υδροχόος Αυτή την εβδομάδα θα χρειαστεί να επιστρατεύσετε όλο το δυναμικό σας, ώστε να αποφύγετε παγίδες και πλάνες και να αξιοποιήσετε τις σημαντικές ευκαιρίες που θα παρουσιαστούν σε κάθε τομέα. Κρατήστε αποστάσεις από εκρήξεις θυμού και παρορμητικές κινήσεις που θα στρεβλώσουν παρά θα διευκολύνουν τη θέση σας, τόσο στον επαγγελματικό όσο και στον προσωπικό σας τομέα. AstroTip: Επιλέξτε να αναλάβετε τις ευθύνες σας, κυρίως απέναντι στον εαυτό σας, και μην επιλέγετε να μένετε εγκλωβισμένοι χωρίς λύσεις και διεξόδους. Ιχθύες Τηλεφωνήματα και συναντήσεις με φίλους και συνεργάτες, σας δίνουν ιδέες σχετικά με επαγγελματικά αλλά και προσωπικά σχέδια που κάνετε και την προώθησή τους. Εποικοδομητικές επαφές και συναντήσεις σε κάθε τομέα σας δίνουν αρκετές ευκαιρίες για να δρομολογήσετε πρακτικούς στόχους, αλλά και να ανταλλάξετε όμορφα συναισθήματα. Κρατήστε το μέτρο και την πειθαρχία σε θέματα οργάνωσης, αποφεύγοντας εντάσεις και χαώσεις. AstroTip: Αξιοποιείστε επαγγελματικές ευκαιρίες, δείχνοντας την απαραίτητη προσοχή σε επικοινωνιακές χαώσεις και εντάσεις, και επιλέξτε να βάλετε όρια σε χαοτικές συναισθηματικές διαδικασίες, τόσο δικές σας όσο και τρίτων. ΙΧΘΥΕΣ Η περίοδος αυτή σας προσφέρει τεράστιες ευκαιρίες. Η σημερινή ημέρα όμως μπορεί να σας παρασύρει σε λάθη.