Η παρουσίαση φορτώνεται. Παρακαλείστε να περιμένετε Ερευνα για την αναμόρφωση του προγράμματος σπουδών 1 Πρόγραμμα Πολύ λίγη έως ανύπαρκτη ΛίγηΟύτε λίγη ούτε πολλή – μέτρια Καλή γνώση Εξαιρετική γνώση Σχεδιαστικά. Παρουσίαση με θέμα: "Ερευνα για την αναμόρφωση του προγράμματος σπουδών 1 Πρόγραμμα Πολύ λίγη έως ανύπαρκτη ΛίγηΟύτε λίγη ούτε πολλή – μέτρια Καλή γνώση Εξαιρετική γνώση Σχεδιαστικά."— Μεταγράφημα παρουσίασης: 1 Ερευνα για την αναμόρφωση του προγράμματος σπουδών 1 Πρόγραμμα Πολύ λίγη έως ανύπαρκτη ΛίγηΟύτε λίγη ούτε πολλή – μέτρια Καλή γνώση Εξαιρετική γνώση Σχεδιαστικά προγράμματα (AUTOCAD 2000) Προγραμματισμός (Visual Basic) Βάσεις δεδομένων (Αccess, SQL Server) Γεωγραφικά συστήματα πληροφοριών (ArcGIS) Οδοποιία (Custom) Φωτογραμμετρία (IRAS/CZI IMANGING) GPS (SKI PRO LEICA GNSS STUDIO THALES) Τηλεπισκόπηση (IDRISI, ERDAS) Ερωτηματολόγιο (απευθύνεται σε επιχειρήσεις που απασχόλησαν τελειόφοιτους και αποφοίτους του τμήματος) Α. Ερωτήσεις για τις ικανότητες των σπουδαστών 1.Παρακάτω δίνονται μερικοί χαρακτηρισμοί που περιγράφουν τη γνώση του αποφοίτου στα παρακάτω προγράμματα (software). Παρακαλούμε επιλέξτε ποιος χαρακτηρισμός σας βρίσκει σύμφωνο/η. 2 Ερευνα για την αναμόρφωση του προγράμματος σπουδών 2 2. Παρακαλούμε να δηλώσετε αν χρησιμοποιείτε ή όχι στην επιχείρηση σας κάποιο από τα παρακάτω προγράμματα: ΧρησιμοποιείταιΔεν χρησιμοποιείται Γεωγραφικών Συστημάτων Πληροφοριών Φωτογραμμετρίας Επεξεργασία μετρήσεων G.P.S Τηλεπισκόπισης 3.Επιλέξετε με ποιο από τα παρακάτω συμφωνείτε ή όχι. Ο απόφοιτος του τμήματος... ΝΑΙΟΧΙ Επανεξετάζει τη δουλειά του πολλές φορές πριν την παραδώσει Παραδίδει πάντοτε μέσα στα χρονοδιαγράμματα Προσφέρεται να ολοκληρώσει περισσότερη δουλειά από εκείνη που του ζητείται Γνωρίζει τα προγράμματα που χρησιμοποιούμε σε ικανοποιητικό βαθμό Δίνει έμφαση στις λεπτομέρειες Οι συνάδελφοι του εκφράζονται θετικά κάθε φορά που πρέπει να δουλέψουν μαζί του Ενδιαφέρεται για πρόσκτηση νέας γνώσης 3 Ερευνα για την αναμόρφωση του προγράμματος σπουδών 3 Β. Ερωτήσεις για την εταιρεία και το εργασιακό της μοντέλο 4.Πόσο συχνά δημιουργείτε ομάδες εργασίας για διάφορα projects στην εταιρεία σας; Επιλέξτε αυτό που σας αντιπροσωπεύει περισσότερο. ΠάντοτεΑνάλογα ΠεριστασιακάΠοτέ με τη εργασία ○○○○○○○○ 5.Ταξινομήστε τα παρακάτω, αξιολογώντας με 1 εκείνο που είναι πιο σημαντικό για την εταιρεία σας αναφορικά τις υπηρεσίες/ προϊόντα που προσφέρετε. Ποιότητα Τήρηση χρονοδιαγραμμάτων Να ξεπερνούμε τις απαιτήσεις των πελατών μας 6.Όταν επιλέγετε νέους υπαλλήλους για θέσεις σχετικές με το αντικείμενο σπουδών του τμήματος Γεωπληροφορικής και Τοπογραφίας, σε ποιο από τα παρακάτω βασίζετε την απόφασή σας; Διαφωνώ πολύ ΔιαφωνώΟύτε συμφωνώ ούτε διαφωνώ ΣυμφωνώΣυμφωνώ πολύ Ξέρει να χρησιμοποιεί την απαραίτητη τεχνολογία Μπορεί να προσφέρει νέες γνώσεις και ικανότητες στο υπάρχον προσωπικό της εταιρείας Συμπεριφέρεται σαν επαγγελματίας Έχει προηγούμενη εργασιακή εμπειρία 4 Ερευνα για την αναμόρφωση του προγράμματος σπουδών 4 7.Παρακαλώ επιλέξτε με ποιο/ποια από τα παρακάτω συμφωνείτε ή όχι. Στην εταιρεία μας αυξάνουμε την παραγωγικότητα με τη χρήση των παρακάτω κινήτρων... ΝΑΙΟΧΙ Έχουμε δομημένο πρόγραμμα κινήτρων Χρησιμοποιούμε προσωπική αναγνώριση σε περίπτωση εξαιρετικής δουλειάς και επαγγελματικής συμπεριφοράς Όταν κάποιος κάνει πολύ καλή δουλειά προάγεται Όταν κάποιος κάνει πολύ καλή δουλειά αυξάνονται οι αποδοχές του Δεν κάνουμε χρήση οποιουδήποτε κινήτρου 8.Ποια από τις παρακάτω ικανότητες θα θέλατε ο απόφοιτος να βελτιώσει; Μπορείτε να επιλέξετε πολλαπλές απαντήσεις. Τεχνικές γνώσεις ○ Τήρηση χρονοδιαγραμμάτων ○ Ομαδική εργασία ○ Εμπειρία ○ Επαγγελματική συμπεριφορά ○ Άλλη. Παρακαλώ σημειώστε ○ ... 5 Ερευνα για την αναμόρφωση του προγράμματος σπουδών 5 9.Πόσους υπαλλήλους έχει η εταιρεία σας? >70 ○○○○○○○○ 10.Για ποια θέση προσλάβατε αποφοίτους του τμήματος; Μόνιμη θέση ○ Πρακτική άσκηση ○ 11.Θα ξαναπροσλάβετε απόφοιτο του τμήματος; ΝΑΙ ○ ΟΧΙ ○ Για στατιστικούς λόγους και μόνο θα θέλαμε να απαντήσετε στις παρακάτω ερωτήσεις: Επωνυμία εταιρείας: Η ιδιότητα σας στην εταιρεία: Ημερομηνία: