Οι παράγοντες που αναβαθμίζουν το λιμάνι σε υψηλής γεωστρατηγικής σημασίας και το «project» Αλεξανδρούπολη – Ο Πρόεδρος του ΟΛΑ, Κωνσταντίνος Χατζημιχαήλ, μιλάει στο Dealnews.gr Του Κώστα Νούση Το γεωστρατηγικό του status αναβαθμίζει το λιμάνι της Αλεξανδρούπουλης, ενώ, ταυτόχρονα, προσδίδονται στην πόλη όλα τα εχέγγυα για να αποτελέσει πόλο έλξης κεφαλαίων, ως ένα πλήρες επενδυτικό project, το οποίο συνθέτουν ο κλάδος της ενέργειας, των μεταφορών και του τουρισμού. Χαρτογραφώντας κάποιος την ευρύτερη περιοχή, θα αντιληφθεί γρήγορα ότι έχουν αναπτυχθεί όλα τα ισχυρά assets που συνηγορούν προς αυτή την κατεύθυνση. Η γεωστρατηγική αναβάθμιση και ο παράγοντας Μπουργκάς Την τελευταία περίοδο το λιμάνι βρίσκεται στα ραντάρ του επενδυτικού ενδιαφέροντος, με μακρά λίστα συναντήσεων και παρουσιάσεων σε εκπροσώπους, εγχώριων και διεθνών επιχειρήσεων. «Για να αντιληφθεί κάποιος τι εστί project λιμάνι, θα πρέπει να συνδυάσει όλα όσα γίνονται. Τα τελευταία δύο χρόνια έχουμε φιλοξενήσει μεγάλα ΝΑΤΟϊκά σκάφη, έχουμε φιλοξενήσει τα Panamax που έφερναν τους σωλήνες του TAP. Πραγματοποιείται σοβαρό μεταφορικό έργο. Αυτό οι επενδυτές δεν το προσπερνάνε αψήφιστα» τονίζει στο dealnews.gr ο πρόεδρος του ΟΛΑ, Κωνσταντίνος Χατζημιχαήλ. «Αν δεν το αναλύσεις σε κάποιον, αν δεν αντιληφθεί κάποιος το οικονομικό βάθος που μας δίνει η Βουλγαρία, σε Βαλκάνια και κυρίως στην Aνατολική Ευρώπη, δεν μπορεί να καταλάβει την έννοια του όρου "γεωστρατηγική θέση" και γιατί τελικά υπάρχει τόσο μεγάλο ενδιαφέρον για το λιμάνι» σημειώνει ο πρόεδρος του ΟΛΑ. Μάλιστα, υπό αυτό το πρίσμα, ο κ. Χατζημιχαήλ επισημαίνει ότι η διοίκηση του Οργανισμού βρίσκεται σε συζητήσεις ώστε το αμέσως επόμενο χρονικό διάστημα, φορτία -όπως σιτάρι- από τη Βουλγαρία να έρχονται οδικά στο λιμάνι της Αλεξανδρούπολης και στη συνέχεια να φορτώνονται σε πλοία. Παράλληλα, εκτός από την τετραπλή μεταφορική λειτουργία που επιτυγχάνεται από θάλασσα, οδικό άξονα, σιδηρόδρομο και εναέρια, η στρατηγική θέση του λιμανιού ενισχύεται και από την ενεργειακή δραστηριότητα στην περιοχή, αφού υπάρχει ο TAP, ο οποίος έχει ολοκληρωθεί στο ελληνικό τμήμα του και έχουν ξεκινήσει τα πρώτα δοκιμαστικά, βρίσκεται σε εξέλιξη το μεγάλο πλάνο για τον FSRU, όπου όλα δείχνουν ότι το καλοκαίρι θα προχωρήσουν η εργασίες δημιουργίας του, ενώ υπάρχει και ο αγωγός IGB, ο οποίος ετοιμάζεται να ξεκινήσει και μάλιστα η Σωληνουργεία Κορίνθου βρίσκεται ήδη σε διαδικασία παραγωγής των σωλήνων. Έργα υποδομών – Διασύνδεση λιμανιού με Εγνατία Παρά το γεγονός ότι η διοίκηση του ΟΛΑ δεν έχει άμεση εμπλοκή στο σκέλος της ιδιωτικοποίησης, έχει επιφορτιστεί με όλα αυτά τα έργα που θα προσδώσουν μεγαλύτερη αξία, επιλύοντας σειρά προβλημάτων που υπάρχουν στο λιμάνι, όπως είναι και η ασφαλής διασύνδεση του ΟΛΑ με την Εγνατία, όπου έχει διασφαλισθεί ένα ποσό της τάξεως των 30 εκατ. Μάλιστα ο συγκεκριμένος οδικός άξονας -ο ανατολικός περιφερειακός- αναμένεται να είναι κλειστού τύπου και θα συνδέεται μέσω αερογέφυρας με το λιμάνι. Τα έργα αναμένεται να ξεκινήσουν αμέσως, μόλις κλείσει η δικαστική εκκρεμότητα που υπάρχει για την διόρθωση της τιμής μονάδος για τις απαλλοτριώσεις. Ένα ακόμη μεγάλο έργο είναι το τμήμα μεταξύ της εισόδου της ανατολικής περιφερειακής οδού της Αλεξανδρούπολης και του ΣΕΜΠΟ (cargo terminal) όπου απαιτείται να γίνουν απαλλοτριώσεις και να αποζημιωθούν οι ιδιοκτήτες των ακινήτων. Στη διάθεση του λιμανιού βρίσκεται πλέον και το τμήμα όπου βρισκόταν το ναυάγιο στον προβλήτα του Cargo terminal, Ναυάγιο το οποίο ανελκύστηκε -με χρηματοδότηση του αμερικανικού πολεμικού ναυτικού (2,3 εκατ. ευρώ)- για να μπορέσει ο Οργανισμός Λιμένος να αξιοποιήσει το μέγιστο των δυνατοτήτων του και να υποδέχεται ακόμα μεγαλύτερα πλοία. Επενδυτικό ενδιαφέρον υπάρχει και για ένα ανεκμετάλλευτο χερσαίο τμήμα το οποίο λειτουργεί ως μαρίνα που μπορεί -σύμφωνα με τα στοιχεία του Οργανισμού Λιμένος Αλεξανδρούπολης- να φιλοξενήσει έως και 400 πολυτελή τουριστικά σκάφη, εκ των οποίων κάποια προερχόμενα από Τουρκία και Μαύρη Θάλασσα. Τι ψάχνουν οι Ιάπωνες: FSRU – Ηλεκτροκίνηση – Λιμάνι Στη λίστα των επενδυτικών παικτών προστίθενται και οι Ιάπωνες οι οποίοι εκφράζουν την έντονη επιθυμία τους να εμπλακούν σε συγκεκριμένα projects, χωρίς ωστόσο να τους αφήνει ασυγκίνητους η ιδιωτικοποίηση του Λιμανιού. Στο στόχαστρο των Ιαπώνων και συγκεκριμένα της Hitachi Rail φαίνεται πως έχει μπει η ηλεκτροκίνηση της σιδηροδρομικής γραμμής Αλεξανδρούπολη-Ορμένιο, καθώς στα σενάρια που εξετάζει το Υπουργείο Μεταφορών είναι να δημιουργηθεί ένα νομικό πλαίσιο για την εμπλοκή ιδιωτών στον σιδηρόδρομο. Ένα άλλο κομμάτι στο οποίο ενδιαφέρονται να έχουν μερίδιο -ωστόσο ο χρόνος φαίνεται να μην είναι με το μέρος τους, είναι η εμπλοκή τους στο FSRU της Αλεξανδρούπολης για το αδιάθετο ποσοστό του 20%, για το οποίο υπάρχει ενδιαφέρον από πολλές πλευρές, με επικρατέστερη τη συμμετοχή αμερικανικού ενεργειακού ομίλου, πιθανότατα της Tellurian, (κάτι το οποίο υποδηλώνει ότι τους Αμερικανούς δεν ενδιαφέρει μόνο το στρατιωτικό σκέλος του λιμανιού), είτε της ρουμανικής Rom Petrol. Σημειώνεται ότι η Gastrade ετοιμάζεται, τις επόμενες ημέρες, για τη δεύτερη και μάλιστα δεσμευτική φάση του Market Test. Το χρονοδιάγραμμα της ιδιωτικοποίησης Στις προθέσεις της κυβέρνησης είναι η αποφυγή δογματισμών ως προς το μοντέλο που θα ακολουθηθεί στην ιδιωτικοποίηση, τόσο του Λιμένα Αλεξανδρούπολης, όσο και των άλλων εννέα περιφερειακών λιμανιών της χώρας. Παρά το γεγονός ότι δεν έχει αποσαφηνιστεί ακόμα ο τρόπος ιδιωτικοποίησης, το επενδυτικό ενδιαφέρον είναι ισχυρό, με συνεχείς επαφές με εκπροσώπους επιχειρηματικών ομίλων που σκοπό έχουν να διερευνήσουν τις ευκαιρίες που θα μπορούσε να δημιουργήσει μία τέτοια επενδυτική κίνηση. Στις επιδιώξεις της κυβέρνησης καταγράφεται και η διάθεση να προχωρήσει τις διαδικασίες με ταχείς ρυθμούς και με γνώμονα το εθνικό συμφέρον, εκμεταλλευόμενη τα γεωστρατηγικά χαρακτηριστικά του λιμανιού. Σύμφωνα με πληροφορίες, το Υπουργείο Ναυτιλίας, θέλει πριν τη λήξη του έτους να ληφθεί απόφαση για το μοντέλο ιδιωτικοποίησης, οριοθετώντας με αυτό τον τρόπο ένα πλαίσιο χρονοδιαγράμματος. Στη συνέχεια, εντός Ιανουαρίου αναμένεται να υπάρξει ο προσδιορισμός των οικονομικών όρων που θα έχει η διαγωνιστική διαδικασία. Με την ολοκλήρωση αυτής της πρώτης αλλά κρίσιμης φάσης, θα ανάψει «πράσινο φως» για την πρόσκληση ενδιαφέροντος, την κατάθεση μη δεσμευτικών προσφορών και στη συνέχεια των δεσμευτικών και της φάσης αξιολόγησης ώστε εντός του 2020 να υπάρξει ο ανάδοχος.