«Οι άτυπες επαναπροωθήσεις από την Ελλάδα στην Τουρκία ατόμων που ενδεχομένως δικαιούνται διεθνούς προστασίας, όχι μόνο δεν έχουν τερματιστεί, αλλά φαίνεται ότι διενεργούνται συντεταγμένα παραβιάζοντας κάθε έννοια κράτους δικαίου . Ένα πρόσφατο συμβάν με ονοματεπώνυμο αναδεικνύει τις πραγματικές διαστάσεις της πρακτικής αυτής» καταγγέλλει σε ανακοίνωσή της η Ελληνική Ένωση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου (ΕΕΔΑ) Η καταγγελία αφορά την άτυπη επαναπροώθηση του Τούρκου δημοσιογράφου Μουρατ Τσαπάν, ο οποίος εργαζόταν στο περιοδικό Nokta, το οποίο έκλεισε από τον Ερντογάν τον Σεπτεμβριο του 2016. Σύμφωνα με καταγγελία που έχει λάβει η ΕΕΔΑ ο Μουρατ Τσαπάν ήταν δημοσιογράφος στο περιοδικό Nokta που υπέστη διώξεις και εν τέλει καταδικάστηκε ερήμην σε 22,5 χρόνια φυλακή για συμμετοχή σε τρομοκρατική οργάνωση και απόπειρα ανατροπής του πολιτεύματος . Ο δημοσιογράφος πέρασε κρυφά τον Έβρο στις 6 το πρωί της 24ης Μαΐου 2017 μαζί με δύο ακόμα φίλους του . Περπατώντας έφτασαν στο Διδυμότειχο, από αστυνομικούς και οδηγήθηκαν στο Τμήμα, όπου ζήτησαν να καταθέσουν αίτημα ασύλου, σύμφωνα με την καταγγελία . Μέσα στο Α.Τ. Διδυμοτείχου, όπως σημειώνεται, ήταν επίσης μια οικογένεια Τούρκων με τρία παιδιά που είχαν περάσει τον Έβρο . «Μετά από λίγο τους ανακοινώθηκε ότι θα τους μεταφέρουν στην Υπατη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες και τους επιβίβασαν σε άσπρο βαν . Σε λίγο το βαν συναντήθηκε με άλλο αυτοκίνητο και τους οδήγησαν σε χωράφι . Ομάδα πέντε ένοπλων μασκοφόρων, με φόρμα παραλλαγής, χωρίς να μιλάνε καθόλου τους οδήγησε στο ποτάμι . Καθώς είδαν ότι υπήρχε εκεί φουσκωτή βάρκα οι Τούρκοι διαμαρτυρήθηκαν και επανέλαβαν έντονα ότι επιθυμούν να καταθέσουν αίτημα ασύλου . Τους έδεσαν τα χέρια και τους επιβίβασαν όλους μαζί στη βάρκα την οποία οδήγησαν δύο μασκοφόροι στην απέναντι όχθη κοντά σε τουρκικό φυλάκιο, όπου τους εγκατέλειψαν . Εκεί ύστερα από λίγο τους βρήκαν Τούρκοι αστυνομικοί» συνεχίζει η καταγγελία, προσθέτοντας ότι ο δημοσιογράφος βρίσκεται ήδη στη φυλακή στην Τουρκία, ενώ η οικογένεια από το Α.Τ. Διδυμοτείχου επίσης βρίσκεται υπό κράτηση . «Η επαναπροώθηση προς τις τουρκικές αρχές, ανθρώπων που κινδυνεύουν με βαρύτατες παραβιάσεις των πλέον θεμελιωδών δικαιωμάτων τους, εφόσον διαπιστωθεί ότι πράγματι συνέβη, παραβιάζει κατάφωρα το διεθνές δίκαιο και ασφαλώς δεν έγινε με πρωτοβουλία των αστυνομικών της περιοχής», επισημαίνει η ΕΕΔΑ και ζητά απαντήσεις για την τακτική που ακολουθείται στα σύνορα από τους αρμόδιους υπουργούς, ενώ απευθύνει αίτημα για τη διερεύνηση του περιστατικού και προς την Υπάτη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες . Την καταγγελία ερευνά το αρχηγείο της ΕΛ.ΑΣ., σύμφωνα με πηγές της Κατεχάκη, οι οποίες επισήμαιναν ότι από τις αρχές του χρόνου μέχρι σήμερα τουλάχιστον 200 Τουρκοί υπήκοοι έχουν φτάσει και ζητήσει άσυλο στη χώρα μας . Πείτε τη γνώμη σας!