Τουλάχιστον δύο Νησιώτες, τους οποίους εμπιστευόμαστε χωρίς καμία επιφύλαξη, μας είπαν ότι στη Μεσσήνη είδαν το απορριμματοφόρο που μάζευε τα σύμμεικτα σκουπίδια να μαζεύει και τα ανακυκλώσιμα! Ρωτήσαμε το δήμαρχο, Στάθη Αναστασόπουλο, εκείνος ρώτησε τον αρμόδιο αντιδήμαρχο, Τάσο Ηλιόπουλο, και η απάντηση που μας δόθηκε, με κατηγορηματικό τρόπο, ήταν ότι ποτέ τα ανακυκλώσιμα απορρίμματα δεν έχουν μαζευτεί μαζί με τα σύμμεικτα και ποτέ δεν κατέληξαν στη χωματερή. Θα θέλαμε και οι δυο πλευρές να λένε την αλήθεια. Αυτό όμως δεν είναι δυνατό. Τουλάχιστον ελπίζουμε, ανεξαρτήτως του τι έχει γίνει μέχρι τώρα, να μη συμβεί να «χαραμιστούν» τα ανακυκλώσιμα σαν να ήταν σύμμεικτα σκουπίδια. Κάτι τέτοιο θα απογοητεύσει ορισμένους από εκείνους που κάνουν ανακύκλωση... Στ.Μ. Είναι κάτι που έπρεπε να έχει γίνει εδώ και πολλά χρόνια αυτό που εξήγγειλε ο δήμαρχος Καλαμάτας, Παναγιώτης Νίκας, τη θέσπιση δηλαδή ζωοπάζαρου ή Δημοτικής Αγοράς Ζώντων Ζώων. Νομίζουμε ωστόσο ότι η τοποθεσία που έχει επιλεγεί, η οποία βρίσκεται στην περιοχή των δημοτικών σφαγείων, μεταξύ Ασπροχώματος και Μεσσήνης, δε βολεύει. Το ζωοπάζαρο πρέπει να γίνεται πιο κοντά στην Καλαμάτα. Πρέπει, επίσης, να μη λειτουργεί ανταγωνιστικά στο ζωοπάζαρο του Κοπανακίου, στην Τριφυλία, που είναι το πιο παραδοσιακό στη Μεσσηνία. Στ.Μ. Τη φωτογραφία μάς έστειλε πριν λίγο φίλος αναγνώστης, με τον τίτλο «Έλληνας κάφρος». Το βαν έχει σταθμεύσει επάνω στην κεντρική πλατεία της Καλαμάτας, «πατώντας» και τον ποδηλατόδρομο. Είναι από αυτά που συμβαίνουν και πολλούς από εμάς δεν τους ενοχλούν, ίσως επειδή και εμείς δε διστάζουμε να κάνουμε το ίδιο για τη βόλεψή μας. Πότε, επιτέλους, θα αλλάξουμε αυτή τη νοοτροπία; Στ.Μ. Συνάντηση με τους εκπροσώπους του Αγροτικού Συλλόγου Καλαμάτας είχε ο δήμαρχος, Παναγιώτης Νίκας, και όπως διαβάζουμε, μεταξύ άλλων, στο δελτίο τύπου που βγήκε, «ο δήμαρχος ζήτησε από τον πρόεδρο της Κεντρικής Αγοράς, κ. Αναζίκο, που συμμετείχε στη συνεδρίαση, να εφαρμοσθεί η νομιμότητα, ώστε στην αγορά να πουλούν αγρότες που κατέχουν τις σχετικές άδειες». Ίσως και να είμαστε υπερβολικοί, αλλά αυτό που καταλαβαίνουμε εμείς είναι ότι εδώ και καιρό έχει σταματήσει να εφαρμόζεται η νομιμότητα στην Αγορά, ότι ο κ. Αναζίκος "έκανε τα στραβά μάτια" και ότι έρχεται ξαφνικά ο δήμαρχος να τον θέσει προ των ευθυνών του. Μας φαίνεται, όμως, ότι ο Γιάννης Αναζίκος πάει να φορτωθεί ευθύνες που δεν μπορεί να είναι μόνο δικές του... Στ.Μ. «Η ανάπλαση της κεντρικής πλατείας Καλαμάτας είναι ενταγμένη στο ΕΣΠΑ και χρηματοδοτείται ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ με χρήματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης», γράφουν τα χαρτιά που έχει αναρτήσει ο Δήμος στους τσίγκους γύρω από το έργο. Δηλαδή, αν τα χρήματα δεν ήταν της Ευρωπαϊκής Ένωσης ποια θα ήταν η διαφορά; Μήπως αυτή η υπογράμμιση κρύβει κάποια ενοχή, που συνδέεται με τα σχόλια για έργο βιτρίνας και για σπατάλη χρημάτων σε περίοδο κρίσης; Άραγε, σε λίγο που θα ξεκινήσει ο Δήμος τα έργα στο παλιό Νοσοκομείο για το λεγόμενο «Δημοτικό Διοικητήριο», θα μπουν και εκεί χαρτιά που θα λένε ότι «το έργο χρηματοδοτείται ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ από τον κρατικό προϋπολογισμό», δηλαδή απ’ ευθείας από την άγρια φορολόγηση των πολιτών; Στ.Μ. Θα ήταν περίπου ένα χρόνο πριν, όταν έκπληκτος ο Σταμάτης Μπεχράκης, του «Δικτύου Ενεργών Πολιτών», διαπίστωσε ότι τα αποθεματικά των κληροδοτημάτων του Δήμου Καλαμάτας δεν απέδιδαν τίποτα από τόκους, στην Τράπεζα της Ελλάδος όπου ήταν κατατεθειμένα. Αμέσως έκανε θέμα, είπε ότι τα χρήματα πρέπει να πάνε σε άλλη Τράπεζα με καλύτερους τόκους, όμως αρχικά η απάντηση που του δόθηκε ήταν ότι ο νόμος επιβάλλει τα αποθεματικά να είναι στην Τράπεζα της Ελλάδος. Ευτυχώς ο αντιδήμαρχος Οικονομικών, Δημήτρης Μπούχαλης, που δίνει βάση στην αντιπολίτευση του Σταμάτη Μπεχράκη, το έψαξε καλύτερα το θέμα με τους υπηρεσιακούς παράγοντες και διαπίστωσαν ότι τελικά μπορούσαν να πάνε τα χρήματα σε άλλη τράπεζα, όπως και έγινε. Σήμερα μπορούμε να υποθέσουμε ότι εάν δεν είχε δείξει ενδιαφέρον ο Σταμάτης Μπεχράκης, τα χρήματα θα είχαν παραμείνει στην Τράπεζα της Ελλάδος και ενδεχομένως θα είχαν «κουρευτεί» κατά 70%, όπως συνέβη με τα αποθεματικά του Ταμείου Αλληλοβοηθείας των δικηγόρων, του Νοσοκομείου, του Λιμενικού Ταμείου, του ΤΕΙ, του Επιμελητηρίου... Στ.Μ. Μια συμβολική αλλά με ουσιαστικό νόημα δωρεά στην κοινωφελή επιχείρηση «Φάρις», έκαναν δικηγόροι της Καλαμάτας. Προσέφεραν ένα ποσό από την παράσταση τους σε δίκη, συνολικού ύψους 241 ευρώ. Πρόκειται, μεταξύ άλλων, για τους Θανάση Ηλιόπουλο (πρώην πρόεδρο της «Φάρις»), Γιάννη Μακρή, Χρήστο Σταματόπουλο, Δημήτρη Νικολακέα. Τέτοιες πρωτοβουλίες περνούν το μήνυμα ότι η «Φάρις» είναι ένας σημαντικός οργανισμός που χρειάζεται τη συμπαράσταση όσο το δυνατόν περισσότερων ανθρώπων της πόλης. Στ.Μ. Υποτίθεται ότι λόγοι κόστους επέβαλαν το να μη συμμετέχουν στις παρελάσεις η Πυροσβεστική, η Αστυνομία, ακόμη και το να μειωθεί η συμμετοχή των στρατιωτικών μονάδων, μας έλεγε το πρωί ένας φίλος. Ο ίδιος όμως πρόσθεσε: «Αλήθεια, τι έχουν να απαντήσουν τώρα οι υπεύθυνοι, για την εκτίναξη του κόστους των παρελάσεων, από την κινητοποίηση σύσσωμης της αστυνομικής δύναμης της χώρας ή από την έλευση αστυνομικών από τη Σπάρτη και από άλλες περιοχές στην Καλαμάτα, προκειμένου να προστατεύσουν τους επισήμους;». Πραγματικά, θα βρεθεί κανείς να πει στους φορολογούμενους πόσο κόστισε στην τσέπη τους όλη αυτή η αστυνομική κινητοποίηση; Στ.Μ. Πάλι καλά που βρέθηκε ο Γιάννης Δημαράς και έσωσε την τιμή της πολιτικής. Αν και «ξένος» με την Καλαμάτα, ήρθε χθες στον εορτασμό της επετείου της 23ης Μαρτίου και έτσι στην εξέδρα των επισήμων βρέθηκε και ένας βουλευτής. Όσο για τους δικούς μας, αυτοί κάπου ήταν κρυμμένοι, δεν τόλμησαν να εμφανιστούν. Γιατί άραγε; Να σημειώσουμε ότι στις επετειακές εκδηλώσεις εκπροσωπήθηκαν και η Δημοκρατική Αριστερά με τον Φώτη Κουβέλη, από το γνωστό δημοσιογράφο Μάκη Γιομπαζολιά, της κίνησης «Ελεύθεροι Πολίτες», που συνεργάζεται με τη ΔΗΜΑΡ. Στ.Μ. Φωνάζει ο δήμαρχος Καλαμάτας και πρόεδρος της Περιφερειακής Ένωσης Δήμων Πελοποννήσου, Παναγιώτης Νίκας, ότι η ένταξη έργων στο ΕΣΠΑ δε γίνεται με αξιοκρατικά κριτήρια. Υποστηρίζει ότι τα ευρωπαϊκά κονδύλια δεν μπορεί να τα διαχειρίζεται μόνο του ένα άτομο, ο εκάστοτε περιφερειάρχης δηλαδή, και βάζει θέμα συμμετοχής στη διαχείριση και των δημάρχων. Στα λόγια και στις εντυπώσεις όλα αυτά είναι άριστα. Όταν όμως ο δήμαρχος Καλαμάτας έφτιαξε το Τεχνικό Πρόγραμμα του Δήμου του, δεν κάλεσε τους προέδρους των χωριών και τα τοπικά συμβούλια να προτείνουν τα έργα που κρίνουν ότι είναι τα πλέον επείγοντα, αλλά αποφάσισε μόνος του τι θα φτιάξει και που. Αυτή δεν είναι δική μας παρατήρηση, αλλά παράπονο ορισμένων από τους προέδρους των χωριών που εκλέχτηκαν με το συνδυασμό του δημάρχου. Στ.Μ.