Το συνδρομητικό πρόγραμμα Disney+ Basic είναι πλέον ενεργό για τους πελάτες της εταιρείας στις ΗΠΑ και κοστίζει $7,99 τον μήνα. Για να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε την υπηρεσία streaming χωρίς διαφημίσεις, θα πρέπει από εδώ και πέρα να πληρώνετε $10,99 τον μήνα, κάτι που ισοδυναμεί με αύξηση $3. Πλέον, το συγκεκριμένο συνδρομητικό πρόγραμμα ονομάζεται Disney+ Premium ενώ η ετήσια συνδρομή για τους αμερικανούς καταναλωτές έχει κόστος $110. Σε αντίθεση με το πρόγραμμα που υποστηρίζεται από διαφημίσεις του Netflix, το Disney+ Basic προσφέρει πρόσβαση στην πλήρη βιβλιοθήκη της πλατφόρμας καθώς και streaming υψηλής ποιότητας σε ανάλυση 4K, με υποστήριξη Dolby Vision και IMAX Enhanced. Το βασικό πρόγραμμα Basic του Netflix που υποστηρίζεται από διαφημίσεις (Basic with Ads) έχει γίνει διαθέσιμο από τον περασμένο μήνα στις Ηνωμένες Πολιτείες έναντι $6,99. Στο συγκεκριμένο πρόγραμμα, η ανάλυση περιορίζεται στα 720p ενώ δεν είναι διαθέσιμες όλες οι ταινίες και τηλεοπτικές σειρές. Επίσης, καμίας εταιρείας το πρόγραμμα που υποστηρίζεται από διαφημίσεις δεν υποστηρίζει ροή εκτός σύνδεσης. Επί του παρόντος, το Disney+ Basic δεν περιλαμβάνει κάποιες δυνατότητες που είναι διαθέσιμες για τους συνδρομητές Premium, όπως είναι τα GroupWatch, SharePlay και Dolby Atmos. Η Disney προσφέρει επίσης και ορισμένα «streaming bundles». Με $9,99 τον μήνα για παράδειγμα, ένας συνδρομητής μπορεί να απολαμβάνει τα Disney+ Basic και Hulu με διαφημίσεις (η εξοικονόμηση αγγίζει τα $6 από ότι αν προχωρούσατε σε εγγραφή στις συγκεκριμένες υπηρεσίες μεμονωμένα). Αν επίσης θέλετε να συμπεριλάβετε το ESPN+ στο πακέτο (αν είστε συνδρομητής στις ΗΠΑ), η εταιρεία προσφέρει τρεις επιλογές: αν δεν σας ενοχλεί να βλέπετε διαφημίσεις και στις τρεις υπηρεσίες, μπορείτε να προχωρήσετε να γίνετε συνδρομητές έναντι $12,99 τον μήνα. Με επιπλέον $2 τον μήνα, το Disney+ δεν θα προβάλει διαφημίσεις ενώ για να καταργηθούν οι διαφημίσεις από όλες τις υπηρεσίες streaming θα χρειαστεί να πληρώνετε $19,99 τον μήνα. Η Disney ανακοίνωσε τις σχετικές αλλαγές προτού αντικαταστήσει τον Bob Chapek στη θέση του Διευθύνοντος Συμβούλου για να επαναφέρει τον Bob Iger, ο οποίος επέβλεψε τη διάθεση του Disney+ καθώς και τις εξαγορές των στούντιο και των καλωδιακών καναλιών Fox, Pixar, Marvel και LucasFilm. Αν και ο αριθμός των συνδρομητών Disney+, Hulu και ESPN+ συνολικά αυξήθηκε στα 235 εκατομμύρια υπό την εποπτεία του Bob Chapek, η εταιρεία επί του παρόντος βρίσκεται αντιμέτωπη με διάφορες δυσκολίες και εμπόδια. Το περασμένο τρίμηνο, η Disney κατέγραψε απώλειες $1,5 δισεκατομμυρίων από την πλευρά του streaming, με τις λειτουργικές απώλειες να υπερδιπλασιάζονται σε σχέση με το ίδιο τρίμηνο πέρυσι (οι απώλειες πέρυσι ήταν $630 εκατομμύρια). Η εταιρεία απέδωσε τις μεγάλες απώλειες στο υψηλότερο κόστος παραγωγής και της τεχνολογίας, καθώς και στα μεγαλύτερα έξοδα για την προώθηση/ μάρκετινγκ. Η εισαγωγή του συνδρομητικού μοντέλου που υποστηρίζεται από διαφημίσεις και η αύξηση της τιμής του προγράμματος Premium θα μπορούσαν να βοηθήσουν τη κατάσταση ώστε να επιστρέψει η εταιρεία στην κερδοφορία, αν και τα πράγματα παραμένουν ακόμη ρευστά εξαιτίας της παγκόσμιας οικονομικής κατάστασης. Η εταιρεία αναμένεται να ανακοινώσει τα σχέδια της για τις υπόλοιπες αγορές -όπως την Ευρωπαϊκή- μέσα στο επόμενο διάστημα.
- 2
ΣΧΟΛΙΑ (85)
Δημιουργήστε ένα λογαριασμό ή συνδεθείτε για να σχολιάσετε
Πρέπει να είστε μέλος για να αφήσετε σχόλιο
Δημιουργία λογαριασμού
Εγγραφείτε με νέο λογαριασμό στην κοινότητα μας. Είναι πανεύκολο!
Δημιουργία νέου λογαριασμούΣύνδεση
Έχετε ήδη λογαριασμό; Συνδεθείτε εδώ.
Συνδεθείτε τώραΔημοσίευση ως Επισκέπτης
· Αποσύνδεση