Μαγική και παρουσία πλήθος κόσμου υπήρξε η διαφορετική πολιτική/μουσική βραδιά στο Αββαείο που διοργάνωσε ο υποψήφιος βουλευτής του Κινήματος Αλλαγής Γιάννης Αναστασίου με καλεσμένους τον Σπύρο Ποδάρα και τον Γιώργο Μαστρογιάννη που τον «ανέχτηκαν» διά ολίγον σε ρόλο τραγουδοποιού. Το παρών στην εκδήλωση μεταξύ άλλων έδωσαν οι Π. Σκοτινιώτης, Β. Κοντορίζος, Ν. Οικονόμου, ο υποψήφιος βουλευτής του ΚΙΝΑΛ Φ. Χατζηδημητρίου, ο Πρόεδρος του ΕΚΒ Θ. Παπαδημόπουλος, ο Περιφερειακός Σύμβουλος Α. Καναβός, τα μέλη της Κ.Ε του ΚΙΝΑΛ Δ. Τσιμπανάκος, Μ. Γίτση, και Φ. Τσιώμου που είναι και Γρ. της Ν.Ε του ΚΙΝΑΛ, το μέλος της ΝΕ Σ. Σκρίμπας, ο πρώην Γρ. της Ν.Ε του ΠΑΣΟΚ Γ. Φώτης, οι Δ. Λουφόπουλος, Π. Πελεκάνος, Α. Κουτσελίνης, καθώς και πολλά στελέχη και φίλοι του Κινήματος Αλλαγής στη πόλη του Βόλου. Ο Γιάννης Αναστασίου στην σύντομη τοποθέτησή του μίλησε για το εκλογικό διακύβευμα, επισημαίνοντας την αγωνία των πολιτών της δημοκρατικής παράταξης από τη επαφή που έχει μαζί τους σε κάθε άκρη του νομού, για την αναγέννηση της μέσα από την ενίσχυση και την εμπιστοσύνη τους στο Κίνημα Αλλαγής. Επεσήμανε την ανάγκη ισορροπίας του πολιτικού συστήματος ιδιαίτερα στον χώρο της κεντροαριστεράς της οποίας αυθεντικός εκφραστής είναι το Κίνημα Αλλαγής. «Δεν μπορεί το ψέμα και η αυταπάτη που ζήσαμε τα προηγούμενα χρόνια να έχουν την εμπιστοσύνη των πολιτών σε εκλογικό ποσοστό κοντά στο 25% και η δημοκρατική παράταξη να είναι στο 7%. Το Κίνημα Αλλαγής και το ΠΑΣΟΚ δεν πρέπει -η ιστορική του διαδρομή δεν το επιτρέπει-, να μετατραπεί σε ΚΚΕ της κεντροαριστεράς. Γεννήθηκε για να υπηρετεί πλειοψηφικά και να συμβάλει θετικά στις αλλαγές και στις μεταρρυθμίσεις που έχει ανάγκη η χώρα» είπε χαρακτηριστικά, για να συμπληρώσει πως «είναι ανάγκη να εκλεγεί βουλευτής της δημοκρατικής παράταξης στη Μαγνησία, καθώς λείπει η αποτελεσματικότητά στις εκκρεμότητες και τις αναπτυξιακές προκλήσεις που υπάρχουν. Ο βουλευτής της δημοκρατικής παράταξης στο νομό κατέληξε μπορεί και θα λειτουργήσει ως πολιτικό αντίβαρο εξισορρόπησης του πολιτικού κλίματος στην περιοχή, ως αφετηρία διεκδικήσεων και αποτελεσματικότητας συνεργειών και αιτημάτων των φορών και των πολιτών της περιοχής».