Τις επόμενες ημέρες θα μπουν και άλλοι επαγγελματικοί κλάδοι (ΚΑΔ) σε προστασία. Αυτό αναφέρει σε δήλωσή του ο πρόεδρος του Επαγγελματικού Επιμελητηρίου Αθηνών με αφορμή επικοινωνία που είχε με τον υπουργό Οικονομικών Χρήστο Σταϊκούρα. Όπως είπε ο κ. Χατζηθεοδοσίου: «μετά από συνεχείς προσπάθειες και συνομιλίες όλο αυτό το διάστημα με υψηλόβαθμα κυβερνητικά στελέχη, σήμερα έλαβα τη διαβεβαίωση από τον υπουργό Οικονομικών, Χρήστο Σταϊκούρα, ότι τις επόμενες ημέρες θα μπουν και άλλοι ΚΑΔ σε προστασία, μεταξύ αυτών και των ασφαλιστών». Ο ίδιος συνέχισε ότι: «η εξέλιξη αυτή αποτελεί δικαίωση για τον... ΠερισσότεραΟ υφυπουργός Πολιτισμού και Αθλητισμού, Λευτέρης Αυγενάκης, συναντήθηκε την Πέμπτη (16/01) με τους προέδρους των ΕΠΟ, Ευάγγελο Γραμμένο, και Super League 1, Μηνά Λυσάνδρου, ο οποίος συνοδευόταν από τον νομικό σύμβουλο του Συνεταιρισμού, Γιάννη Οικονομάκη, αλλά και τον εκπρόσωπο του υπουργού Προστασίας του Πολίτη, αντιστράτηγο ε.α. Γιώργο Γαλιάτσο, και τον προϊστάμενο της Υποδιεύθυνσης Αντιμετώπισης Βίας στους Αθλητικούς Χώρους, Νίκο Πετρόπουλο, με αντικείμενα το επικείμενο νομοθετικό πλαίσιο λειτουργίας των Λεσχών Φιλάθλων, των μετακινήσεων και άλλων συναφών ζητημάτων που άπτονται στην αντιμετώπιση της βίας. Αποτιμήθηκαν οι δράσεις του τελευταίου διμήνου, έπειτα από... ΠερισσότεραΑνακοίνωση εξέδωσε ο ΠΑΟΚ για το γεγονός ότι το PAOKTV βρίσκεται στην πρώτη θέση της λίστας της Google για τις κορυφαίες αθλητικές αναζητήσεις. Στην ανακοίνωση η «ασπρόμαυρη» ΠΑΕ τονίζει χαρακτηριστικά: «Δήλωση θάρρους, θράσους και ικανότητας ν’ ανοίγεις το δικό σου δρόμο όταν οι υπόλοιποι βλέπουν “απαγορεύεται”». «Το PAOK TV, η πρώτη ψηφιακή πλατφόρμα στην Ελλάδα που μεταδίδει αποκλειστικά τους αγώνες του ΠΑΟΚ μέσω internet με τεχνολογία OTT (Over The Top) κατέκτησε μια σημαντική κορυφή που αποδεικνύει την επίδρασή της στα τηλεοπτικά δεδομένα και τον αντίκτυπο που έχει στο κοινό. Tο PAOK TV είναι η πιο... ΠερισσότεραO Γάλλος πρόεδρος κατηγορήθηκε ότι οι δηλώσεις του για την κατάσταση της Βορειοατλαντικής Συμμαχίας ήταν τάχα αποσταθεροποιητικές. Η κατηγορία θα ευσταθούσε αν είχε απομείνει κάτι από το παλιό status quo που δεν έχει κλονιστεί. Στη σύνοδο του Λονδίνου επιβεβαιώθηκε ότι απέναντι σε ανορθόδοξες τακτικές, όπως οι εκβιασμοί του Ερντογάν ή η κυκλοθυμία του Τραμπ, η γαλλική ηγεσία αρθρώνει τη μόνη σθεναρή ευρωπαϊκή απάντηση. Η έμπρακτη στήριξη του Παρισιού συνιστά και το μόνο σταθερό συμμαχικό έρεισμα στο οποίο μπορεί να υπολογίζει η Ελλάδα. Source link ΠερισσότεραΒρισκόμαστε στο 1980, ο Κωνσταντίνος Καραμανλής μετά έξι χρόνια στην πρωθυπουργία μεταπηδά στην Προεδρία της Δημοκρατίας, αφήνοντας πίσω του ένα κόμμα διχασμένο και μια χώρα με μεγάλα οικονομικά προβλήματα – λίγοι μόλις μήνες έχουν περάσει από τη δεύτερη πετρελαϊκή κρίση του καλοκαιριού του 1979. Source link ΠερισσότεραΟ Αμερικανός πρόεδρος Ντόναλντ Τραμπ είναι ο μόνος ηγέτης στη σύγχρονη ιστορία –Ανατολής και Δύσεως– που εμφορείται αποκλειστικώς από «επιχειρηματική» αντίληψη διαχειρίσεως των προκλήσεων εσωτερικής πολιτικής και διεθνών σχέσεων. Δυσανασχετεί όταν εξαναγκάζεται να κινηθεί απολύτως εντός καθιερωμένων πλαισίων –διπλωματικών, θεσμικών και στρατιωτικών– διότι θεωρεί ότι αποτελούν παραμέτρους ανασχετικούς και χαλινό στη δημιουργική ροπή που πρέπει να χαρακτηρίζει έναν ηγέτη και άνθρωπο. Από την άποψη αυτή ο κ. Τραμπ αποτελεί «πολιτική ενσάρκωση» της πλέον επιθετικής μορφής που σήμερα κυριαρχεί στην οικονομία. Δεν είναι δηλαδή ένας «λαϊκιστής», ένας «παράφρων» ή «ανερμάτιστος» και... ΠερισσότεραΕίναι μεγάλη παγίδα η πολυθρόνα τελικά. Σε μαγνητίζει, σε αγκαλιάζει, σε χαλαρώνει, σε υπνωτίζει, σε μετατρέπει από ενεργό παρατηρητή σε παθητικό κριτή. Σε αυτή την πολυθρόνα-παγίδα γεννήθηκε με ένα πουράκι στο ένα χέρι και ένα κρυστάλλινο ποτήρι με παγάκια και ποτό στο άλλο ο «Ξέρεις ποιος είμαι εγώ, ρε;», που βίωνε την έγερση μόνο για να ξεπιαστεί, επιδεικνύοντας την τάση του για χρήση βίας με στόχο όποιον είχε την ατυχή έμπνευση με λόγια ή με έργα να αμφισβητήσει τις επιλογές του. Είναι η ίδια παγίδα-«βωμός θυσίας» κάθε θετικού στοιχείου, που... ΠερισσότεραΟ ΠΑΟΚ μετά την κατάκτηση του πρωταθλήματος και τον στόχο του νταμπλ, βάζει πλώρη για ένα μεγάλο ρεκόρ αφού παραμένει αήττητος, κάτι που έχουν καταφέρει μόλις τρεις ευρωπαϊκοί σύλλογοι. Ο Ερυθρός Αστέρας μπορεί να μην ηττήθηκε κατά την διάρκεια της κανονικής περιόδου, όμως δεν τα κατάφερε κόντρα στην Τσουκαρίτσκι χάνοντας με 3-2 στα πλέι-οφ. Με τα νέα δεδομένα μόλις τρεις ομάδες προελαύνουν αήττητες. Ο ΠΑΟΚ (25-4-0) μετά την εμφατική επικράτηση επί του Λεβαδειακού έχει ακόμη ένα ματς στους Ζωσιμάδες απέναντι στον ΠΑΣ Γιάννινα για να ολοκληρώσει το πρωτάθλημα αήττητος, κάτι... ΠερισσότεραΣχεδόν είκοσι χρόνια μετά τον αξέχαστο τελικό του 1999, ο άνθρωπος που έδωσε στη Μαντσεστερ Γιουνάιτεντ το Τσάμπιονς Λιγκ, επέστρεψε στο Καμπ Νου. Ο Όλε Γκούναρ Σόλσκιερ, από τη θέση του προπονητή πλέον, ήθελε (αλλά τελικά δεν κατάφερε) να οδηγήσει τους «μπέμπηδες» στην ανατροπή, όπως είχε κάνει ο ίδιος τότε, ως ποδοσφαιριστής, χαρίζοντας στην ομάδα του το τρόπαιο. Ο συγκεκριμένος προορισμός θα αποτελεί για πάντα σήμα-κατατεθέν στην καριέρα του Νορβηγού, όπως έχει συμβεί στο παρελθόν και με άλλους άσους. Η Ισπανία «γεννάει» ήρωες στους τελικούς του κυπέλλου πρωταθλητριών/Τσάμπιονς Λιγκ και... ΠερισσότεραΣτις 10 κορυφαίες ομάδες της Ευρώπης κατέταξε τον Ολυμπιακό ο Σάββας Θεοδωρίδης, υπογραμμίζοντας πως οι Μαρτίνς, Καρεμπέ και Μοντέστο πρέπει να μείνουν στην ομάδα γιατί το αξίζουν. Σε πελάγη ευτυχίας έπλεε μετά τη νίκη επί του Άρη (4-1) ο επίτιμος πρόεδρος των Πειραιωτών, που μίλησε για τα γενέθλια του συλλόγου, για τον Πέδρο Μαρτίνς αλλά και το μέγεθος του Ολυμπιακού. Αναλυτικά όσα δήλωσε στη NOVA: «Ο πρόεδρός μας θέλει να μείνει ο προπονητής, και μπράβο του. Το ίδιο και ο Καρεμπέ και ο Μοντεστό. Να μείνουν γιατί αξίζουν για την ομάδα. Τους γνωρίζουν όλοι... ΠερισσότεραΣτις 10 κορυφαίες ομάδες της Ευρώπης κατέταξε τον Ολυμπιακό ο Σάββας Θεοδωρίδης, υπογραμμίζοντας πως οι Μαρτίνς, Καρεμπέ και Μοντέστο πρέπει να μείνουν στην ομάδα γιατί το αξίζουν. Σε πελάγη ευτυχίας έπλεε μετά τη νίκη επί του Άρη (4-1) ο επίτιμος πρόεδρος των Πειραιωτών, που μίλησε για τα γενέθλια του συλλόγου, για τον Πέδρο Μαρτίνς αλλά και το μέγεθος του Ολυμπιακού. Αναλυτικά όσα δήλωσε στη NOVA: «Ο πρόεδρός μας θέλει να μείνει ο προπονητής, και μπράβο του. Το ίδιο και ο Καρεμπέ και ο Μοντεστό. Να μείνουν γιατί αξίζουν για την ομάδα. Τους γνωρίζουν όλοι... ΠερισσότεραΟι αθρόες προσλήψεις στην κρατική εταιρεία συντήρησης σιδηροδρομικού τροχαίου υλικού (ΕΕΣΣΤΥ) από την ηγεσία του υπουργείου Υποδομών και Μεταφορών, κατά τη διετία 2016-2017, αναζητούν πλέον τον αποδέκτη του λογαριασμού ύψους 6,3 εκατ. ευρώ. Source link ΠερισσότεραΘέλετε δηλαδή να πείτε πως η ανθρώπινη ποιότητα Πολάκη δεν υπάρχει σε άλλους πολιτικούς χώρους εκτός από τον ΣΥΡΙΖΑ; Θέλετε να πείτε ότι κανείς πολιτικός από άλλον χώρο δεν σκέφτηκε να εκμεταλλευθεί την ισχύ του για να πάρει δάνειο όταν ο επιχειρηματίας πτωχεύει επειδή η τράπεζα του το αρνήθηκε; Θέλετε να πείτε ότι κανένας άλλος δεν σκέφτηκε να φυτέψει τον αντίπαλό του μες στο χώμα; Θέλετε να πείτε ότι οι αγοραίες βρισιές που αντάλλαξε ο Κοτζιάς με τον Καμμένο δεν έχουν περάσει από το μυαλό κανενός άλλου υπουργού σε καμία... ΠερισσότεραΕνα από τα βαθιά ερωτήματα που απασχόλησαν τον Ελληνισμό, πριν από την έλευση της λαοσωτηρίου, ήταν «εντάξει! Και πόσο χειρότερα μπορούν να γίνουν τα πράγματα;». Σ’ αυτό δεν υπήρχε απάντηση, αφού ένα δύσκολο παρόν δεν μπορούσε να συγκριθεί με ένα φανταστικό μέλλον. Χρειάστηκε η προθανάτια εμπειρία της χώρας το 2015 για να καταλάβουμε –έστω οι περισσότεροι εξ ημών– τη διαφορά μεταξύ κρίσης και καταστροφής, μεταξύ ασθένειας και αυτοκτονίας. Υπήρχε κι ένα δεύτερο βαθύ ερώτημα πριν από το 2015: «Γιατί, οι άλλοι είναι καλύτεροι;». Και σε αυτό το ερώτημα δεν υπήρχε... ΠερισσότεραΟ Κριστιάνο Ρονάλντο έκλεισε χθές τα 34 του χρόνια αλλά δεν είναι ο μόνος που έχει γενέθλια αυτή τη μέρα! Δέκα ακόμη ανθρώπους του ποδοσφαίρου, έχουν γενέθλια στις 5 Φεβρουαρίου. Σβεν-Γκόραν Έρικσον Ο κοσμογυρισμένος Σουηδός προπονητής (τελευταίος του σταθμός μέχρι πρόσφατα η εθνική Φιλιππίνων) γεννήθηκε πριν από 71 χρόνια στην πόλη Βάρμλαντ της δυτικής Σουηδίας. Παρά το γεγονός πως λείπει αρκετά χρόνια από την πατρίδα του, εκεί τον αποκαλούν ακόμη με το παρατσούκλι «Σβένις», το οποίο του κόλλησε από μικρή ηλικία, καθώς έτσι τον αποκαλούσε ο μικρότερος αδερφός του. Γκιόργκι... ΠερισσότεραΠολλοί, όταν τους καλούν σε κάποιο σπίτι, σε κάποια έξοδο, ρωτούν: «Ποιοι άλλοι θα είναι;». Η ερώτηση είναι οριακά προσβλητική για τον οικοδεσπότη ή τον έχοντα την πρωτοβουλία της συνάθροισης, ωστόσο πρέπει να παραδεχθούμε ότι συχνά προφυλάσσει από ναυάγια. Υπάρχουν άνθρωποι –κάποιοι τους λένε τοξικούς– που μπορούν πολύ εύκολα, και μόνο με την παρουσία τους, να καταστρέψουν μια βραδιά. Δεν χρειάζονται πολλοί, ένας – δύο σε μια παρέα αρκούν για να δηλητηριάσουν το κλίμα για όλους. Καλώς λοιπόν ρωτούν όσοι ρωτούν «ποιος άλλος θα είναι», είναι ένας τρόπος αυτοπροστασίας. Δεν... ΠερισσότεραΟ Αιγύπτιος ποδοσφαιριστής του ΠΑΟΚ, το όνομα του οποίου ακούγεται έντονα για τον Ατρόμητο και υπάρχει ενδιαφέρον από την Τουρκία, αμέσως μετά το τέλος του αγώνα στην Τρίπολη ζήτησε και εξασφάλισε άδεια από τη διοίκηση για να μεταβεί στην Αθήνα και να μην ακολουθήσει την υπόλοιπη αποστολή για τη Θεσσαλονίκη. Ο Ουάρντα έδειχνε ενοχλημένος για το γεγονός ότι δεν αγωνίστηκε ούτε ως αλλαγή κόντρα στον Αστέρα, την ίδια ώρα που εντείνονται οι φήμες για το ποιος παίκτης του ΠΑΟΚ θα αποχωρήσει από το ρόστερ, τώρα που θα επιστρέψει ο Πέδρο... ΠερισσότεραΟ Θανάσης Τζήλος έδωσε κατάθεση για την επίθεσή του μη έχοντας συνέλθει ακόμα από το σοκ. Ο διεθνής ρέφερι έκανε λόγο για τρεις δράστες, με τον έναν να τον κρατά και τους άλλους δύο να τον χτυπούν. Στις 9:10 το πρωί της Τετάρτης (19/12) ο διεθνής διαιτητής, Θανάσης Τζήλος, έπεσε θύμα ξυλοδαρμού από κουκουλοφόρους καθώς έβγαινε από το σπίτι του. Οι γιατροί του Πανεπιστημιακού Νοσοκομείου της Λάρισας έκαναν λόγο για «δολοφονική επίθεση»! Ο κ. Τζήλος στην κατάθεση του στην αστυνομία έκανε λόγο για τρεις δράστες στην υπόθεση του ξυλοδαρμού του, τους οποίους περιγράφει ως... Περισσότερα«Εμείς παίζουμε με σφεντόνες και οι άλλοι με μυδράλια», ήταν οι χαρακτηριστικές δηλώσεις του Γιώργου Σπανού, αναφορικά με τη διαιτητική αντιμετώπιση που τυγχάνει ο Ατρόμητος. Ο μεγαλομέτοχος των Περιστεριωτών αναφέρθηκε μέσω του ΣΠΟΡ FM και στη συνάντηση που είχε με τον επικεφαλής της ΚΕΔ, Βίτορ Μέλο Περέιρα, καθώς και τα υπόλοιπα μέλη της, στην οποία το «παρών» έδωσαν και εκπρόσωποι της UEFA. Ο κ. Σπανός μίλησε και για το θέμα της παραμονής του Νταμίρ Κάναντι στον «κυανόλευκο» πάγκο, ενώ τόνισε ότι η επιθυμία της ομάδας είναι να συνεχιστεί η συνεργασία... ΠερισσότεραΟ ομοσπονδιακός προπονητής της Αρμενίας, Αρμέν Γκιουλμπουντάγκιαντς σχολίασε την κλήρωση του 10ου ομίλου για το Euro 2020 τονίζοντας πως πλην της Ιταλίας, οι υπόλοιπες ομάδες «βράζουν» στο ίδιο καζάνι. Ο προπονητής της εθνικής Αρμενίας, Αρμέν Γκιουλμπουντάγκιαντς κατέθεσε την δική του άποψη για την κλήρωση του 10ου ομίλου των προκριματικών του Euro 2020 που αποτελείται από Ιταλία, Βοσνία, Φινλανδία, Ελλάδα, Αρμενία και Λιχτενστάιν. Σύμφωνα με τον 51χρονο τεχνικό η Ιταλία έχει τον πρώτο λόγο για την κορυφή, ενώ οι υπόλοιπες ομάδες είναι ισοδύναμες. «Πρόκειται για μια πολύ ενδιαφέρουσα κλήρωση, η οποία περιλαμβάνει διαφορετικές ομάδες... ΠερισσότεραΚάθε φορά που δοκιμάζονται οι ελληνοαλβανικές σχέσεις, ακραίοι και μισαλλόδοξοι κύκλοι στη γείτονα στοχοποιούν τον Αρχιεπίσκοπο Αναστάσιο, αξιώνοντας μονότονα την απέλασή του, ως τον «Ελληνα ρασοφόρο» που κατ’ αυτούς απεργάζεται συμφορές για το έθνος τους. Φαίνεται, ωστόσο, ότι υπάρχουν και στην από εδώ πλευρά των συνόρων ηγέτες, παράγοντες της δημόσιας ζωής, διαμορφωτές της κοινής γνώμης, που δεν έχουν αντιληφθεί ή αρνούνται να αποδεχθούν τον ρόλο τον οποίο επωμίζεται, με επιτυχία, ο φωτισμένος αυτός ιεράρχης σε απίστευτα αντίξοες συνθήκες. Ο Αναστάσιος ηγείται όλων των ορθοδόξων της Αλβανίας και όχι της ελληνικής... ΠερισσότεραΚάποιοι ειδικοί περί των στρατιωτικών θεμάτων εκτιμούν ότι η αναβάθμιση των έξι φρεγατών το 2003 ήταν μια συμφέρουσα απόφαση για την Ελλάδα, τουλάχιστον σε σύγκριση με τον παροπλισμό τους και την παραγγελία νέων που θα απαιτούσαν δεκαπλάσια δαπάνη και θα παραλαμβάνονταν σε δέκα χρόνια. Κάποιοι άλλοι, όμως, διαφωνούν, υποστηρίζοντας ότι η απόφαση αυτή στοιχειοθετεί απιστία κατά του Δημοσίου – και άρα μπορεί να συνδέεται με δωροδοκία. Με επίκεντρο αυτή την προμήθεια, η Δικαιοσύνη διερευνά την προέλευση 2,4 εκατ. ευρώ που κατατέθηκαν από φίλο του Γιάννου Παπαντωνίου σε λογαριασμούς του πρώην... ΠερισσότεραΗ μετανάστευση εργατικού δυναμικού από άλλες χώρες της ΕΕ στη Γερμανία συνέβαλε τα τελευταία χρόνια σε επιπρόσθετη οικονομική ανάπτυξη της χώρας, συμπεραίνει σε νέα του έρευνα το έγκριτο Γερμανικό Ινστιτούτο Οικονομικών Ερευνών (DIW) στο Βερολίνο σε συνεργασία με το Πανεπιστήμιο του Πότσνταμ. «Η κάλυψη διαθέσιμων θέσεων εργασίας από μετανάστες αυξάνει την απασχόληση στο σύνολο της οικονομίας και οδηγεί σε αύξηση της καταναλωτικής ζήτησης», σημειώνει μεταξύ άλλων σε έκθεσή του το DIW. Σύμφωνα με υπολογισμούς του ινστιτούτου, το ΑΕΠ της Γερμανίας αυξήθηκε μεταξύ 2011 και 2016 χάρη στους μετανάστες κατά 0,2% επιπλέον... ΠερισσότεραΜια λίστα 50 εταιρειών, συμπεριλαμβανομένων μερικών κορυφαίων ονομάτων της τεχνολογίας, ένωσε τις δυνάμεις της εβδομάδας για να στείλει μια επιστολή με την οποία καλούσε τη διοίκηση του Trump να αναφερθεί σε ένα σχεδιαζόμενο σχέδιο για τον περιορισμό των ορισμών των φύλων. Η Apple, η Google, η Amazon, το Facebook, η Microsoft, η Intel, η Cisco και περισσότερο συνέταξαν την επιστολή [πλήρες κείμενο παρακάτω] ως απάντηση σε μια πρόσφατη ιστορία ομοσπονδιακή ανατροπή των δικαιωμάτων προστασίας των πολιτικών δικαιωμάτων της εποχής του Ομπάμα για τους πολίτες που δεν συμμορφώνονται με τους διαγονιδιακούς... ΠερισσότεραΟι δρόμοι για την αντιμετώπιση του μεταναστευτικού είναι δύο, σύμφωνα με τον Ελληνα πρωθυπουργό: ο ένας, η αλληλεγγύη και ο σεβασμός των δικαιωμάτων των προσφύγων. ο άλλος, η ξενοφοβία, ο φόβος και το μίσος. Χθες, από τις ΗΠΑ, όπου βρίσκεται, παρέλαβε βραβείο από το μη κερδοσκοπικό ίδρυμα Global Hope Coalition για τη στάση της χώρας μας στην προσφυγική κρίση. Εκεί που άλλοι «ύψωναν τείχη και φράχτες, οι Ελληνες άνοιξαν την αγκαλιά τους», είπε ο κ. Αλέξης Τσίπρας. Με διάφορους τρόπους, δε, στις ομιλίες του στις ΗΠΑ, κράτησε το ίδιο μοτίβο,... ΠερισσότεραΓεια σας και καλωσορίσατε στο Equity το podcast του TechCrunch που επικεντρώνεται σε κεφάλαια επιχειρηματικού κινδύνου όπου αποσυσκευάζουμε τους αριθμούς πίσω από τα πρωτοσέλιδα Αυτή την εβδομάδα συνεργαστήκαμε με ένα εξαιρετικό σκελετό. Η δική μας Connie Loizos κατέλαβε το φρούριο με έναν επισκέπτη που γνώριζε αρκετά: για να περάσουν, οπότε η Connie και ο Jamie βόλταραν μπροστά. Πάνω στην κορυφή, το Eventbrite IPO ήταν μεγάλη είδηση. Μετά από μια μακρά πορεία προς το κοινό, το Eventbrite ανέφερε την ενδιαφέρουσα αύξηση των εσόδων επιτάχυνση που συνδέεται με ένα τυποποιημένο σύνολο καθαρών... ΠερισσότεραΤο να είσαι YouTuber μοιάζει στις μέρες μας η ιδανική επαγγελματική αποκατάσταση: πληρώνεσαι αδρά φτιάχνοντας βιντεάκια για ό,τι σε ενδιαφέρει, την ίδια ώρα που οι εταιρικοί κολοσσοί είναι κάτι παραπάνω από πρόθυμοι να σου στέλνουν οκάδες προϊόντων τους, ελπίζοντας πως θα τα διαφημίσεις στο κανάλι σου. Όλοι τα καταφέρνουν και με το παραπάνω, ζώντας τη μεγάλη ζωή, σωστά; Αν πιστέψουμε τον YouTuber, Toobz, τότε όχι μόνο δεν είναι αυτή η εικόνα, αλλά απέχει κιόλας παρασάγγας από την πραγματικότητα! Ο Toobz χτύπησε πρόσφατα το ορόσημο του 1 εκατ. views και πίστεψε... ΠερισσότεραΣτην τελευταία συνέντευξή του ο Βόλφγκανγκ Σόιμπλε είχε πει ότι τα μνημόνια χρειάζονταν για την ελληνική περίπτωση όχι μόνο για τη συγκράτηση των ελλειμμάτων, αλλά και για τον εκσυγχρονισμό της παρωχημένης για τα ευρωπαϊκά δεδομένα δημόσιας διοίκησης, χωρίς τον οποίο η Ελλάδα δεν θα μπορέσει ποτέ να πετύχει υψηλούς ρυθμούς ανάπτυξης. Δυστυχώς, ήταν υπεραισιόδοξος. Στα 8 χρόνια των μνημονίων, υπήρξαν πρωτοφανείς δημοσιονομικές προσαρμογές, σημαντικές μεταρρυθμίσεις, αλλά η κρατική μηχανή οριακά βελτιώθηκε. Παραμένει ακόμη –ως επί το πλείστον– αργοκίνητη, λάτρις της γραφειοκρατίας και αναποτελεσματική. Τα παραδείγματα εκατοντάδες – τα ξέρουν όλοι... Περισσότερα