Ελλάδα: δωρεάν αποστολή για παραγγελίες άνω των 60€ Κατάστημα Explorer από Montblanc είναι ένα Αρωματικο Ξυλωδη άρωμα για άνδρες. Αυτό είναι ένα νέο άρωμα. Explorer κυκλοφόρησε το έτος 2019. Το Explorer έχει δημιουργηθεί από Jórdi Fernandez, Antoine Maisondieu και Olivier Pescheux. Οι νότες κορυφής είναι Περγαμόντο, ροζ πιπέρι και φασκόμηλο, οι μεσαίες νότες είναι Βέτιβερ Αϊτής και δέρμα, οι νότες της βάσης είναι Αμπροξάν, Ξύλο Ακιγκάλα, φύλλο πατσουλί Ινδονησίας και Κοκκος Κακάο. Το Starwalker δημιουργήθηκε για τον νέο και δυναμικό, σύγχρονο άνδρα. Αυτόν που ανταπεξέρχεται στις προκλήσεις της ζωής με χάρισμα και αυτοπεποίθηση. Ένα πικάντικο, ξυλώδες άρωμα με νότες από τόνικ και τζίντζερ. Ο γλυκάνισος προσδίδει ένα στοιχείο διάκρισης, ενώ το ροζ πιπέρι παρέχει φινέτσα. Αυτό το άρωμα μιλάει στην ψυχή και τις αισθήσεις ενώ, όπως όλες οι σειρές αρωμάτων Mont Blanc, έχει δημιουργηθεί με τις ίδιες βασικές αξίες κομψότητας, ακρίβειας και λεπτομέρειας, ακριβώς όπως οι εικονικές πένες Mont Blanc. Εδώ και περισσότερο από έναν αιώνα, ο οίκος Montblanc έχει ανέλθει στην κορυφή της υπεροχής, εμπλουτίζοντας συνεχώς τις δημιουργίες του με νέες κατακτήσεις. Έμπνευση, δεξιοτεχνία, ζωτική ανάσα: οι θρύλοι γεννιούνται σε εξαιρετικές συνθήκες. Ο θρύλος Montblanc ενσαρκώνεται σε ένα άρωμα ακόμη πιο δυνατό, που αντανακλά μια πραγματική δύναμη χαρακτήρα. Το μπουκάλι του Legend Intense ενσωματώνει την κομψότητα του αρχικού design του Legend, στολισμένο με ένα μεταλλικό φινίρισμα σαν «κάννη πυροβόλου», για ένα αποτέλεσμα ακόμη πιο αρρενωπό και πολυτελές. Το ξυλώδες fougère άρωμα εκφράζει όλη τη φρεσκάδα του με μια δυνατή και δροσερή συμφωνία κάρδαμου και ξύλου με μπαχαρικά, ενώ η καρδιά του από κόκκινο μήλο αποκαλύπτει ένα μαγνητικό αισθησιασμό, και τελειώνει με μια ζωηρή συμφωνία από ξύλο που αναδίδει μια ακραία αρρενωπότητα. Το Emblem, το νέο άρωμα της Mont Βlanc, αποτίει φόρο τιμής στην κληρονομιά του οίκου και στις έξι παγετώδεις κοιλάδες που συνορεύουν με την υψηλότερη κορυφή της Ευρώπης. Το άρωμα του ενσαρκώνει μία διαχρονική ισορροπία από ξυλώδεις αρωματικές νότες που απελευθερώνουν τις αισθήσεις.