«Η Καρολάιν μου είχε πει μια φορά στο σπίτι μου πως οι περισσότεροι νομίζουν ότι έχω μια τέλεια ζωή και κάνουν λάθος...», ανέφερε σήμερα στην κατάθεσή της στο δικαστήριο, φίλη της 20χρονης κοπέλας και μητέρας, η οποία δολοφονήθηκε από το σύζυγό της Μπάμπη Αναγνωστόπουλο, μέσα στο σπίτι τους στα Γλυκά Νερά, τον Μάιο του 2021. Η μάρτυρας μάλιστα αναφέρθηκε σε εξόδους της με την Καρολάιν Κράουτς αλλά και στην απροσδόκητη εμφάνιση του κατηγορουμένου σε μια από αυτές, η οποία και προκάλεσε, όπως είπε, τη δυσαρέσκεια της νεαρής κοπέλας. Μάλιστα, και στη συγκεκριμένη μάρτυρα ο Μπάμπης Αναγνωστόπουλος υπέβαλε σειρά ερωτήσεων, όπως έχει άλλωστε το δικαίωμα ως κατηγορούμενος, δείχνοντας ότι διαφωνεί με το χαρακτηρισμό «χειριστικός» που του προσάπτουν. Το ίδιο έκανε ο κατηγορούμενος, ο οποίος παρέμενε καθ’ όλη τη διάρκεια της σημερινής διαδικασίας πάντα ψύχραιμος και ατάραχος, και όταν στη συνέχεια ανέβηκε στο βήμα του μάρτυρα αστυνομικός για να καταθέσει. Ο 34χρονος πιλότος του υπέβαλε συνεχώς ερωτήσεις για το εάν μπορεί ένας μάρτυρας στην κατάθεσή του να «διαστρεβλώσει μέρος της αλήθειας» ή «να πει τη μισή αλήθεια», καθ’ υπόδειξη των αστυνομικών για την προστασία του, όπως χαρακτηριστικά ανέφερε. Εν τέλει, όπως διευκρίνισε αργότερα, η μαρτυρική κατάθεση στην οποία αναφέρεται είναι αυτή της συμβούλου ψυχικής υγείας κ. Ελένης Μυλωνοπούλου, την οποία ο επισκέπτονταν ο ίδιος και η 20χρονη Καρολάιν. «Ο ένας είχε άμεση πρόσβαση στα social media του άλλου» Αρχίζοντας την κατάθεσή της στο ακροατήριο, η φίλη της 20χρονης Καρολάιν ανέφερε ότι εκείνη είχε επιλέξει να κάνει οικογένεια και έτσι δεν είχαν πολύ στενές επαφές. «Είχαμε αρκετά αραιές συναναστροφές, σπάνια βρισκόμασταν μόνες μας. Συνήθως βρισκόμασταν με την παρουσία του κατηγορουμένου. Μου είχε κάνει εντύπωση ότι είχε ο ένας άμεση πρόσβαση στα social media του άλλου και είχαν άμεση πρόσβαση στην τοποθεσία τους» ανέφερε χαρακτηριστικά η μάρτυρας, σημειώνοντας μάλιστα ότι έμαθε για την εγκυμοσύνη της φίλης της μια ημέρα πριν εκείνη γεννήσει. «Όσο τη γνώριζα στην Αλόννησο ήταν παρά πολύ κοινωνική, απίστευτα κοινωνική. Όταν ήρθε στην Αθήνα άρχισε να απομονώνεται παρά πολύ. Οι σχέσεις που είχε ήταν μόνο με μένα και τη γειτόνισσά της. Στη σχολή της πήγε δυο φορές. Μου είχε πει ότι την ενδιέφερε να ασχοληθεί με τη ζαχαροπλαστική» είπε στο ακροατήριο η φίλη του θύματος, για να συμπληρώσει ότι η Καρολάιν της είχε εκφράσει κάποια παράπονα, όμως εκείνη δεν έδωσε σημασία, αποδίδοντάς τα στο τοκετό. «Με το παιδί της είχε σχέση λατρείας, την είχε αγκαλιά όλη την ώρα» συνέχισε η μάρτυρας και ξεκαθάρισε πως η φίλη της δεν της είχε μιλήσει για προβλήματα στον γάμο της με τον κατηγορούμενο. Ωστόσο, όπως ανέφερε η νεαρή κοπέλα, «δεν μπορούσε να έρθει ποτέ μόνη της κάπου και ερχόταν με ταξί που ήταν φιλικό πρόσωπο» του κατηγορούμενου. Μάλιστα, η ίδια αναφέρθηκε σε μια απρόσμενη και ξαφνική «έφοδο» του 34χρονου πιλότου σε μια από τις συναντήσεις τους. Μάρτυρας: Ήρθε ο κατηγορούμενος απροσδόκητα εκεί που ήμασταν. Δεν είχαν συνεννοηθεί να έρθει. Απλώς τον είδαμε μπροστά μας. Είτε του το είπε ο φίλος του με το ταξί ή από την εφαρμογή. Πρόεδρος: Έδειξε έκπληξη η Κάρολαιν; Μάρτυρας: Έδειξε δυσαρέσκεια. Εισαγγελέας: Προσπαθώ να καταλάβω πώς είναι δυνατόν να γίνεται υποχείριο της διάθεσης του κατηγορουμένου; Μάρτυρας: Εγώ ίσως σκέφτηκα ρομαντικά και σκέφτηκα ότι για τον έρωτα γίνονται θυσίες. Ίσως να μην ήθελε να συζητάει μαζί μου πράγματα που την βάραιναν, αλλά πράγματα κοντά στην ηλικία μας. Το μόνο που μου είχε πει μια φορά σπίτι μου, είναι ότι οι περισσότεροι νομίζουν ότι έχω μια τέλεια ζωή και κάνουν λάθος. Ήταν ένας άνθρωπος με φοβερή αξιοπρέπεια, δεν μιλούσε γιατί δεν ήθελε να πέσει στα μάτια μου, να μη φανεί ότι χειραγωγούνταν. Εισαγγελέας: Είχατε πει ότι σας έκανε εντύπωση ο τρόπος που ενεργούσε στη ζωή της. Είχατε πει ποτέ ότι διαφωνείτε; Μάρτυρας: Ναι, της το είχα πει. Δεν μου έδωσε το ελεύθερο να σχολιάζω, συνήθως ανακοίνωνε τις καταστάσεις. Της είχα πει ότι θα ήταν καλό να προσέχει τον εαυτό της. Εισαγγελέας: Σας είχε εκφράσει την επιθυμία της να ζήσει ανεξάρτητα; Μάρτυρας: Το να εγκαταλείψει τον σύζυγο της όχι, αλλά το να ζήσει ανεξάρτητα φαινόταν από τις πράξεις της. Πρόεδρος: Θα μπορούσε να είναι μια νοικοκυρά και μια μητέρα μόνο; Όπως την ξέρετε σαν χαρακτήρα. Μας περιγράφετε μια δυναμική κοπέλα. Μάρτυρας: Όχι, δεν ταίριαζε η προσωπικότητα της. Νέα «εξέταση» από τον Αναγνωστόπουλο Αφού η μάρτυρας ολοκλήρωσε την κατάθεσή της, τον λόγο ζήτησε και έλαβε στο δικαστήριο ο 34χρονος κατηγορούμενος. Με σειρά ερωτήσεων που υπέβαλε στη νεαρή κοπέλα, θέλησε να καταδείξει ότι δεν ήταν χειριστικός και ότι η Καρολάιν είχε ελευθερία επιλογών. Κατηγορούμενος: Ο χαρακτηρισμός χειριστικός που τον ακούω συνέχεια... Από τον Σεπτέμβρη γυρνώντας από το νησί ξεκινήσατε να βγαίνετε κάθε Παρασκευή. Τι πιο όμορφο να βγαίνουν δυο φίλες κάθε Παρασκευή; Υπήρχε κάποια στιγμή οποιαδήποτε Παρασκευή που να είχε κάποιο πρόβλημα η Καρολάιν και δεν μπορούσε να έρθει; Είχε κάποιο περιορισμό από μένα; Μάρτυρας: Όχι, για τις Παρασκευές δεν υπήρχε τέτοιος περιορισμός. Κατηγορούμενος: Το μαγαζί το είχα διαλέξει εγώ ή εσείς; Μάρτυρας: Δεν θυμάμαι πως το διαλέξαμε. Κατηγορούμενος: Στις εξόδους σας υπήρχε η οποιαδήποτε αναφορά στο τι θα ξοδέψει; Μάρτυρας: Όχι Κατηγορούμενος: Στη διάρκεια των εξόδων σας υπήρχε οποιαδήποτε πίεση ως προς τι ώρα θα γυρίσετε ή με ποιον είστε; Μάρτυρας: Όχι, αλλά έτσι κι αλλιώς η εστίαση έκλεινε συγκεκριμένη ώρα. Κατηγορούμενος: Σε ένα μεγάλο διάστημα του τελευταίου χρόνου ίσως να ήσουν ο μοναδικός άνθρωπος εκτός από μένα που είχε καθημερινή επαφή. Υπήρχε οποιαδήποτε στιγμή αναφορά για κακή συμπεριφορά για έλλειψη σεβασμού, αγάπης, ενδιαφέροντος; Έστω να σας είπε ότι την αγνόησα μια μέρα ή ότι δεν την αγαπάω. Μάρτυρας: Όχι. Ήξερα για κάποιους τσακωμούς αλλά είναι εύκολο σε αυτή την ηλικία να μπερδεύει κάποιος την αγάπη με τον έλεγχο. Κατηγορούμενος: Έχετε γνωρίσει μια σχέση αγάπης και σεβασμού. Από που βγαίνει το συμπέρασμα της χειραγώγησης; Μάρτυρας: Πρώτα απ’ όλα είχα την τύχη να την γνωρίσω σε εφηβική ηλικία. Δεν θεωρώ ότι ήταν ένας άνθρωπος που θα πήγαινε να μετακομίσει από μόνη της στα προάστια. «Ήμασταν σχεδόν βέβαιοι ότι είναι ο δολοφόνος» Στη συνέχεια στο ακροατήριο κατέθεσε αστυνομικός, ο οποίος αναφέρθηκε στην ημέρα της σύλληψης του κατηγορούμενου και την ομολογία του. «Ήμασταν σχεδόν βέβαιοι ότι αυτός είναι ο δολοφόνος» είπε ο μάρτυρας. Υπεράσπιση: Πόσο σημαντική ήταν η παράδοση του κινητού από τον κατηγορούμενο; Μάρτυρας: Αυτό έγινε αφού τελείωσαν όλα τα άλλα. Η ομολογία του ήταν πολύ σημαντική. Υπεράσπιση: Ακούσατε να έχει προκύψει ασφαλής χρόνος της αφαίρεσης της κάρτας sim; Μάρτυρας: Στοιχεία ζητήθηκαν από την κατασκευάστρια εταιρεία, το πόρισμα δε το γνωρίζω Πολιτική Αγωγή: Προ της ομολογίας του υπήρχε η βεβαιότητα για την εμπλοκή του; Μάρτυρας: Ήμασταν σχεδόν βέβαιοι ότι αυτός ήταν ο δράστης. Στη συνέχεια τον λόγο ζήτησε ο Μπάμπης Αναγνωστόπουλος, για να υποβάλλει ερωτήσεις στον μάρτυρα αστυνομικό: Κατηγορούμενος: Πόσα χρόνια είστε στην υπηρεσία σας; Μάρτυρας: Περίπου 23 και δέκα στο τμήμα εγκλημάτων κατά ζωής. Κατηγορούμενος: Πότε κανένα κομμάτι κατάθεσης δεν βγαίνει στη δημοσιότητα. Σωστά; Στη διάρκεια εξέτασης ενός μάρτυρα, υπάρχει περίπτωση τα στελέχη που κάνουν την εξέταση να μην ωθήσουν τον άνθρωπο που καταθέτει να πει την αλήθεια; Και ότι δεν έχει κανένα λόγο να φοβάται; Σωστά; Μάρτυρας: Σωστά. Κατηγορούμενος: Υπάρχει περίπτωση να προτείνουν σε ένα μάρτυρα να μη πει όλη την αλήθεια; Πρόεδρος: Πείτε συγκεκριμένα την ερώτησή σας. Κατηγορούμενος: Υπάρχει περίπτωση μάρτυρας που έχει καταθέσει ότι δεν είπε όλη την αλήθεια ή είπε ένα διαστρεβλωμένο κομμάτι της αλήθειας, να το έκανε αυτό καθ’ υπόδειξη στελέχους της υπηρεσίας σας για λόγους προστασίας του; Πρόεδρος: Για ποια μάρτυρα μιλάτε; Κατηγορούμενος: Για την κ. Μυλώνοπούλου. Υπάρχει τέτοια περίπτωση; Μάρτυρας: Καμία. Κατηγορούμενος: Υπάρχει περίπτωση στελέχη του Εγκλημάτων Κατά Ζωής να ώθησαν τη μάρτυρα να δώσει συνέντευξη σε μέσο για να πετύχει το Τμήμα κάποιο σκοπό; Μάρτυρας: Τέτοιες κατευθύνσεις δεν δίνονται σε κανένα μάρτυρα. Νωρίτερα, ο Μπάμπης Αναγνωστόπουλος είχε διάλογο και με γειτόνισσα του ζευγαριού, που κατέθεσε στη δίκη. «Όταν χάσαμε την Καρολάιν με είχατε 1,5 μήνα στο σπίτι σας» είπε ο κατηγορούμενος στη μάρτυρα και το ρήμα «χάσαμε» που χρησιμοποίησε, προκάλεσε αίσθηση. «Γιατί το έκανες; Γιατί σκότωσες τη Ρόξυ;» του απάντησε σε κάποια από τις ερωτήσεις του η μάρτυρας. Ειδικότερα, στο δικαστήριο έλαβε χώρα ο εξής διάλογος μεταξύ μάρτυρα και κατηγορουμένης: Κατηγορούμενος: Με είχατε αγκαλιάσει με τόση θέρμη μέσα στο σπίτι σας για 1,5 μήνα μετά που χάσαμε την Καρολάιν; Μάρτυρας: Εσύ και η Καρολάιν ήσασταν οικογένεια μας, δεν πήγε το μυαλό μας σε κάτι τέτοιο, είναι δυνατόν, δεν ήθελε να πάει το μυαλό. Γιατί το έκανες αυτό; Γιατί το έκανες; Πρόεδρος: Κάνετε ένα προσωπικό διάλογο και είμαστε σε δικαστήριο. Πρέπει να είναι συγκεκριμένη η ερώτηση Κατηγορούμενος: Από την πρώτη μέρα μέχρι το τέλος υπήρχε οποιαδήποτε συμπεριφορά λιγότερη από σεβασμό και αγάπη προς την Καρολάιν; Ακόμα κι όταν δεν ήταν μπροστά; Οτιδήποτε λιγότερο από αυτό; Μάρτυρας: Όχι. Πολλές φορές ήσουν... Είχες κλειστεί στον εαυτό σου. Τη μια φορά ήσουν μια χαρά και την άλλη μαζεμένος, άλλες φορές πιο απόμακρος. Κατηγορούμενος: Όσο με είχατε ζήσει μέσα στο δικό σας σπίτι με τα ζωάκια που είχατε εσείς, είχες δει ποτέ έστω για ένα δευτερόλεπτο κάτι λιγότερο από αγάπη για οποιαδήποτε ζώο είχα να περιθάλψω; Να φανεί ότι είμαι δηλαδή ένας άνθρωπος που δεν αγαπάει τα ζώα; Μάρτυρας: Όχι, δεν είχα δει τίποτα λιγότερο. Έχεις σκοτώσει τη Ρόξυ και αυτό είναι άσχημο. Το καταλαβαίνεις αυτό; Κατηγορούμενος: Το καταλαβαίνω. Η επόμενη δικάσιμος ορίστηκε για τις 14 Απριλίου. Τώρα όλες οι ειδήσεις του alldaynews.gr στο Google News. To «alldaynews.gr» αποποιείται κάθε ευθύνη από τις αναδημοσιεύσεις άρθρων τρίτων ιστοσελίδων, για τα οποία (άρθρα) την ευθύνη την έχει ο υπογράφων ως πηγή.