Χωρίς υπερβολή και όπως αναμένονταν οι Ισλανδοί έχουν αγκαλιάσει την νέα ταινία του Netflix για τον διαγωνισμό, Eurovision Song Contest: The Story of Fire Saga. Οι περιπέτειες της Sigrid και του Lars είναι το θέμα συζήτησης σε όλη την χώρα, τα τραγούδια της ταινίας είναι αυτή την περίοδο τα απόλυτα radio-hits, ενώ δεν είναι λίγοι και αυτοί που σπεύδουν να εκμεταλλευθούν τουριστικά όλη αυτή την προβολή. Read more Άρθρα Δύο μόλις ημέρες απομένουν για την πολυαναμενόμενη κυκλοφορία της ταινίας του Netflix με θέμα τη Eurovision. Η αδημονία κορυφώνεται και μέρα με την μέρα μαθαίνουμε καινούργιες λεπτομέρειες για το σενάριο της ταινίας. Με βίντεο που κυκλοφόρησε στο YouTube, παρουσιάζει μέσα σε τρία λεπτά τους Fire Saga που θα εκπροσωπήσουν την Ισλανδία. Το κλιπ αυτό υποτίθεται πως προέρχεται από το Scandinavian Rock Show, το οποίο και παρουσιάζει τους υποψήφιους για την ισλανδική επιλογή. Το βίντεο αυτό περιλαμβάνει διάφορες σκηνές από την ταινία καθώς και από τη Eurovision 2019 που πραγματοποιήθηκε στο Τελ Αβίβ. Οι πρωταγωνιστές και το βίντεο Ο Lars (Will Ferrell) και η Sigrid (Rachel McAdams) παρουσιάζουν τον εαυτό του και το ποπ ντουέτο τους, περιγράφοντας τους ήχους των Fire Saga ως ιδιαίτερα “σεξουαλικούς”. Αποκαλύπτουν επίσης πως το αρχικό όνομα του συγκροτήματος ήταν Red Hot Chili Peppers. Δυστυχώς, γι’ αυτούς, “κάποιος το έκλεψε”. Οι Fire Saga δηλώνουν πως θέλουν να κάνουν ιδιαίτερα περήφανη την Ισλανδία με τη συμμετοχή τους στη Eurovision. Όπως εξηγεί ο Lars: Είμαστε καλλιτέχνες πρώτης τάξης. Δεν είμαστε μια απλή μπάντα που παίζει σε πάρτι. Γι’ αυτό το να συμμετέχουμε στη Eurovision είναι ιδιαίτερα σημαντικό για εμάς. Η Sigrid αναφέρεται, παράλληλα, με ιδιαίτερα θερμά λόγια για τη Eurovision, την οποία και χαρακτηρίζει ως “έναν διαγωνισμό τραγουδιού που ενώνει τις χώρες μέσω της μουσικής και της αρμονίας”. Εν αντιθέσει με την παρτενέρ του, ο Lars δίνει έναν πιο χιουμοριστικό τόνο αναφερόμενος στο άφθονο φαγητό που μπορεί να βρει κανείς εκεί πέρα. Το βίντεο αυτό περιλαμβάνει σκηνές που γυρίστηκαν κατά τη διάρκεια μιας πρόβας στο Expo Tel Aviv τον Μάιο του 2019. Όμως, ο φανταστικός διαγωνισμός της ταινίας θα λάβει χώρα στο Εδιμβούργο. Φαίνεται επίσης πως το “Volcano Man” δεν θα είναι το τραγούδι με το οποίο θα εκπροσωπήσουν οι Fire Saga την Ισλανδία στη Eurovision. Ένα πλάνο στο κλιπ δείχνει πως ο τίτλος του τραγουδιού θα είναι “Double Trouble“, ενώ βλέπουμε και τον Lars να γυρίζει σε έναν τροχό για χάμστερ. Το πρόμο αυτό μας δίνει περισσότερες λεπτομέρειες για το στυλ της ταινίας και το χιούμορ που χρησιμοποιείται σε αυτήν. Εις μεθαύριον τα σπουδαία... πηγή: Wiwibloggs Η αντίστροφη μέτρηση για την κυκλοφορία της ταινίας του Netflix με θέμα τη Eurovision έχει ξεκινήσει. Μόλις 25 μέρες απομένουν για την πολυαναμενόμενη ταινία με τίτλο Eurovision Song Contest: The Story Of Fire Saga η οποία πρόκειται να είναι διαθέσιμη στην πλατφόρμα στις 26 Ιουνίου! Καθ’ όλη τη διάρκεια αυτής της περιόδου, όλο και περισσότερες πληροφορίες κάνουν την εμφάνισή τους σχετικά με το περιεχόμενο της ταινίας. Μετά το σημερινό άρθρο του περιοδικού Total Film ξέρουμε πολλά περισσότερα, καθώς ο Will Ferrell αποκάλυψε αρκετές λεπτομέρειες για την επικείμενη ταινία. Το σενάριο, λοιπόν, έχει ως εξής: Ο Lars (Will Ferrell) είναι ο γιος ενός Ισλανδού ψαρά (Pierce Brosnan). Αυτός και η Sigrit (Rachel McAdams) σχηματίζουν το ντουέτο Fire Saga. Οι δύο τους ζουν και προετοιμάζονται στην πόλη Húsavík της Ισλανδίας. Η ταινία διηγείται το ταξίδι τους από τη μικρή ισλανδική πόλη, στο Söngvakeppnin (εθνικό τελικό της χώρας) και από ‘κει στη Eurovision. Φτάνοντας στη Eurovision είναι το αουτσάιντερ του διαγωνισμού. Το μεγάλο φαβορί είναι η Ρωσία και ο Alexander Lemtov (Dan Stevens). Σύμφωνα με τον σκηνοθέτη David Dompkin, η ταινία δεν είναι παρωδία γιατί ο ίδιος διαγωνισμός είναι παρωδία. Το άρθρο περιλαμβάνει μια σειρά από φωτογραφίες από την ταινία. Σε μια από αυτές η εντυπωσιακή McAdams ερμηνεύει μια δυνατή μπαλάντα στη σκηνή του Τελ Αβίβ. Σε μια άλλη οι Fire Saga και ο Lemtov συμμετέχουν στη συνέντευξη τύπου, όπου απεικονίζονται από πίσω οι σημαίες των συμμετεχουσών χωρών. Οι σκηνές γενικά φαίνονται καλά μελετημένες και ρεαλιστικές. Στην προετοιμασία τους για τον ρόλο τόσο ο Ferrell όσο και η McAdams έκαναν μαθήματα φωνητικής και Ισλανδικών. Η McAdams, ιδιαίτερα, άκουσε αρκετά τη φημισμένη Bjork προκειμένου να μπει στο “πετσί του ρόλου”. Μένει να φανεί στην ταινία κατά πόσο οι Fire Saga θα κατακτήσουν την Ευρώπη. Το Netflix έδωσε στη δημοσιότητα τις πρώτες φωτογραφίες από την ταινία του, Eurovision Song Contest: The Story of Fire Saga, η οποία και πρόκειται να κυκλοφορήσει στην πλατφόρμα του στις 26 Ιουνίου. Ανάμεσα στις φωτογραφίες που δημοσιεύθηκαν βλέπουμε και μία στην οποία οι πρωταγωνιστές της ταινίας, Will Ferrell και Rachel McAdams, ως οι εκπρόσωποι της Ισλανδίας, συζητούν προφανώς σε κάποιο Eurovision party με τους εκπροσώπους της Ελλάδας και Ρωσίας, Μελισσάνθη Μάχουτ και Dan Stevens αντίστοιχα. Read more Σύμφωνα με πληροφορίες του ETCanada η προγραμματισμένη για τον Μάιο κυκλοφορία της ταινίας για τη Eurovision αναβάλλεται μέχρι νεοτέρας λόγω... κορονοϊού. Η ηθοποιός Rachel McAdams, που πρόκειται να συμμετάσχει στην ταινία, αποκάλυψε πως τα γυρίσματα της ταινίας είχαν να αντιμετωπίσουν διάφορα προβλήματα. Αφενός είχαν να αντιμετωπίσουν την έξαρση του ιού, αφετέρου την ηφαιστειακή δραστηριότητα στην Ισλανδία. Τα γεγονότα αυτά οδηγούν στην αναβολή της κυκλοφορίας της ταινίας. Η νέα ημερομηνία κυκλοφορίας δεν έχει αποκαλυφθεί ακόμα. Στην πρωτότυπη ταινία του Netflix πρόκειται να συμμετάσχει πλήθος σταρ του Hollywood. Will Ferrell, Pierce Brosnan, Dan Stevens και Demi Lovato είναι μερικά από τα ονόματα που θα πρωταγωνιστήσουν στην πολυαναμενόμενη ταινία. Τα γυρίσματα της ταινίας έλαβαν χώρα στο Ηνωμένο Βασίλειο και την Ισλανδία. Η McAdams ανέφερε χαρακτηριστικά σχετικά με τα γυρίσματα: Κάναμε γυρίσματα στην Ισλανδία, όταν άρχισε η ηφαιστειακή δραστηριότητα. Και λίγο μετά ξέσπασε ο κορονοϊός. Ευτυχώς ολοκληρώσαμε όλες τις σκηνές στην ώρα τους και δεν αντιμετωπίσαμε κάποιο πρόβλημα ούτε με την ηφαιστειακή δραστηριότητα ούτε με την έξαρση του κορονοϊού. Όπως αναφέρθηκε και προηγουμένως η ταινία “Eurovision” ήταν να κυκλοφορήσει εντός του μηνός. Η ακύρωση του διαγωνισμού και η έξαρση του ιού συνέβαλαν στην καθυστέρηση της κυκλοφορίας της. Η νέα επίσημη ημερομηνία κυκλοφορίας δεν έχει ανακοινωθεί ακόμα, αλλά σύμφωνα με το IMDb αυτή αναμένεται εντός του 2020. πηγή: ESCxtra Ο πρωταγωνιστής του Beauty and the Best και του Legion, Dan Stevens, είναι ο νέος πρωταγωνιστής της νέας ταινίας του Netflix με θέμα το διαγωνισμό της Eurovision, μετά τους Will Ferrell, Rachel McAdams και Pierce Brosnan, που έχουν ήδη ανακοινωθεί. Νέα δημοσιεύματα αποκαλύπτουν νέες πληροφορίες της ταινίας. Read more Τα γυρίσματα για την ταινία του Netflix, με κεντρικό πρωταγωνιστή, σεναριογράφο και παραγωγό, τον Will Ferrel, έχουν ξεκινήσει και ήδη καταφθάνουν οι πρώτες πληροφορίες. Αυτό που είναι γνωστό είναι ότι ο Will Ferrel και η Rachel McAdams θα υποδύονται τους Ισλανδούς εκπροσώπους στο διαγωνισμό. Ισλανδικά μέσα σήμερα αναφέρουν, ότι πηγή έμπνευσης της ταινίας θα είναι η συμμετοχή της Birgitta Haukdal στην Eurovision 2003. Read more ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΑΡΘΡΑ
- Φινλανδία: Πάνω από 300 τραγούδια για το UMK 2021 | Στις 19 Ιανουαρίου η ανακοίνωση των φιναλίστ!
- Γαλλία: Συμμετοχή για τον εθνικό τελικό κατέθεσε η εκπρόσωπος της Ιρλανδίας στην Eurovision1985, Maria Doyle!
- Ο Felix Bergsson μιλά αποκλειστικά στον Jan Bors:” Σε δύο-τρεις εβδομάδες θα ανακοινώσουμε τις αποφάσεις μας για την Eurovision 2021″!