Σ. Φάμελλος: «Η διασφάλιση των εθνικών μας συμφερόντων είναι το κριτήριο στη διαπραγμάτευση με τα Σκόπια» «Από την εξέλιξη των διαπραγματεύσεων αποδεικνύεται ότι τα μεγάλα διλήμματα και οι αποφάσεις είναι στην πλευρά των Σκοπίων», δήλωσε ο αναπληρωτής υπουργός Περιβάλλοντος κι Ενέργειας, Σωκράτης Φάμελλος. Ο κ. Φάμελλος, μιλώντας στα Παραπολιτικά 90.1 FM, τόνισε ότι η Ελλάδα έχει αποκτήσει διεθνή στήριξη στην εθνική της γραμμή σχετικά με το ονοματολογικό ζήτημα της γείτονος χώρας. Διευκρίνισε δε, ότι η συμφωνία με τα Σκόπια δεν θα ολοκληρωθεί, εάν δεν διασφαλιστούν τα εθνικά μας συμφέροντα. Αυτή είναι η στρατηγική και το κριτήριο στη διαπραγμάτευση. «Εμείς εκ των προτέρων έχουμε πει ότι το βασικό ζήτημα και ζητούμενο είναι η αλλαγή στάσης των γειτόνων μας, εάν δηλαδή μπορούν ως κράτος, ως θεσμοί και ως συλλογικότητα να τοποθετηθούν υπέρ μιας άλλης θεώρησης θεμάτων, όπως είναι για παράδειγμα ο αλυτρωτισμός, η συνταγματική τους ονομασία, κλπ.», συνέχισε ο Σωκράτης Φάμελλος κάνοντας σαφές ότι μόνο σε αυτό το πλαίσιο η Ελλάδα διαπραγματεύεται και πρέπει «όλες οι ελληνικές πολιτικές δυνάμεις να αντιληφθούν ότι το βασικό ερώτημα το θέτουμε εμείς, ως χώρα, προς τους γείτονες. Δυστυχώς, η αξιωματική αντιπολίτευση αμφιταλαντεύεται σε μια ιδιότυπη τραμπάλα και προσπαθεί να αναδείξει εσωτερικές αντιθέσεις στη χώρα, οι οποίες δεν βοηθούν στη διαπραγμάτευση». «Κανείς έλληνας πολίτης δεν θέλει να αμφισβητείται η ελληνικότητα του όρου Μακεδονία», πρόσθεσε, ενώ επεσήμανε το γεγονός ότι «οι ελλείψεις και οι αστοχίες των προηγούμενων κυβερνήσεων στο πεδίο της εξωτερικής πολιτικής και της διπλωματίας έχουν επιτρέψει σε άλλες χώρες, οι οποίες έχουν αντίθετα συμφέροντα από τα δικά μας, να ασκούν πολιτική στα Βαλκάνια και ειδικότερα στα Σκόπια. Εμείς θέλουμε να λυθεί το πρόβλημα για να μην αμφισβητούνται και εθνικά, αλλά και κοινωνικά και οικονομικά μας δικαιώματα στα Βαλκάνια. Η λύση θα πρέπει να άρει μόνιμα την αμφισβήτηση της ελληνικότητας της Μακεδονίας». Ερωτηθείς για τη στάση των υπόλοιπων κοινοβουλευτικών κομμάτων στο ζήτημα της ονοματοδοσίας, όταν αυτό έρθει στη Βουλή, ο Σωκράτης Φάμελλος εξέφρασε την άποψη ότι αν επιτύχει η διαπραγμάτευση στη βάση της ήδη διατυπωμένης εθνικής στρατηγικής θα υπάρξει εκ μέρους τους καταλυτική αλλαγή που θα οδηγήσει στην επίλυση του προβλήματος. Και αυτό θα εκφραστεί και κοινοβουλευτικά. Και θα συμβεί όχι μόνο στο πολιτικό, αλλά και στο κοινωνικό επίπεδο, διότι η κυβέρνηση θα έχει αποδείξει ότι είναι απολύτως συνεπής με την εθνική γραμμή και την διασφάλιση των εθνικών συμφερόντων. «Κατανοούμε απόλυτα την αγωνία και την αντίδραση της κοινωνίας στη Βόρεια Ελλάδα, κανείς δεν είναι ευχαριστημένος με την κατάσταση των τελευταίων χρόνων», είπε, ωστόσο διαχώρισε εκείνες τις δυνάμεις που διοργανώνουν συλλαλητήρια, με μοναδικό στόχο την έκφραση ακραίων συνθημάτων και συμπεριφορών. «Η συντριπτική πλειοψηφία της ελληνικής κοινωνίας δεν συνηγορεί σε τέτοιου είδους φαινόμενα. Ποιοι από τους συμμετέχοντες στα συλλαλητήρια συμφωνεί με τα συνθήματα για το στρατό και τις ένοπλες δυνάμεις; Ο ακραίος λόγος των συλλαλητηρίων δεν βρίσκει σύμφωνη την κοινωνία. Κάποιοι τα χρησιμοποιούν. Χρειάζεται λοιπόν μεγάλη προσοχή και σύνεση από όλους μας», κατέληξε ο Αν. ΥΠΕΝ.