Η σειρά Κόσμος: Πιθανοί κόσμοι, (Cosmos: Possible Worlds), αποτελούμενη από 13 επεισόδια με ελληνικούς υπότιτλους. Κόσμος – Πιθανοί κόσμοι – 13 Επεισόδια με ελληνικούς υπότιτλους Με δημιουργούς, παραγωγούς και σκηνοθέτες τους Ann Druyan (NASA’s Voyager Record, Cosmos: A Personal Voyage, Contact) και Seth MacFarlane (Family Guy, The Orville, Cosmos: A Spacetime Odyssey), ο νέος κύκλος Cosmos: Possible Worlds έχει και πάλι παρουσιαστή το γνωστό είδωλο της ποπ κουλτούρας, αστροφυσικό και παρουσιαστή του υποψηφίου για Emmy, Star Talk, Neil deGrasse Tyson. Με δημιουργούς το θρυλικό αστρονόμο Carl Sagan και την Ann Druyan το 1980, το Cosmos μετέφερε το παγκόσμιο κοινό στις πιο απομακρυσμένες και βαθιά κρυμμένες γωνίες του σύμπαντος. Στη διάρκεια αυτών των ταξιδιών, η σειρά εξέτασε τις αληθινές ιστορίες ξεχασμένων ερευνητών που μας βοήθησαν να κατανοήσουμε τη θέση μας στο σύμπαν. Συνεχίζοντας την κληρονομιά των προκατόχων του, το Cosmos: Possible Worlds θα μετατρέψει τις αποκαλύψεις της επιστήμης σε μια πλούσια εμπειρία, οδηγώντας τους τηλεθεατές σε μια σειρά από πνευματικές εξερευνήσεις. Ζούμε στη χρυσή εποχή της ανακάλυψης νέων κόσμων που μπορούν να εξερευνηθούν και να κατοικηθούν. Στην απεραντοσύνη του χρόνου και του διαστήματος, ο αριθμός αυτών των κόσμων είναι άπειρος. Το ίδιο και οι ιστορίες τους. Ο νέος κύκλος θα αποκαλύψει αχαρτογράφητα μέχρι σήμερα βασίλεια , που περιλαμβάνουν χαμένους αλλά και μελλοντικούς κόσμους, καθώς και κόσμους στους οποίους μπορεί κάποια μέρα να ζήσουμε, στο συναρπαστικό μέλλον που βρίσκεται μπροστά μας.
01. Σκάλα προς τα άστρα
Μια περιπέτεια δισεκατομμυρίων ετών για την εξέλιξη της ζωής και της γνώσης. Η ιστορία της αλλαγής τρόπου ζωής, που μετάλλαξε την ανθρώπινη ύπαρξη και η ζωή του αιρετικού που βρήκε το Θεό στο βιβλίο της Φύσης, ανοίγοντας το δρόμο προς τα άστρα.
02. Το εφήμερο της κατοικήσιμης ζώνης
Δεν μπορούμε να αποφύγουμε την αλλαγή στο σύμπαν. Θα έρθει κάποια στιγμή, στη ζωή του Ήλιου, που η Γη δεν θα είναι πλέον το σπίτι μας. Η ιστορία των προγόνων μας που ανταποκρίθηκαν στην πρόκληση και μια ματιά στο μέλλον μας σε άλλους κόσμους.
03. Η χαμένη πόλη της ζωής
Η ιστορία του ανθρώπου που βρήκε τα πρώτα στοιχεία για την αρχή της ύπαρξης, σε ένα πράσινο πετράδι. Καθώς αναζητούσε την προέλευση της ζωής, ρίσκαρε τη δική του, τολμώντας να παίξει με τους Ναζί βασανιστές του.
04. Βαβίλοφ
Ο επιστήμονας και εξερευνητής Nikolai Vavilov ανακάλυψε ένα θησαυρό που επιθυμούσε αλλά δεν μπορούσε να αποκτήσει ο Χίτλερ. Ένα θησαυρό που επηρέασε τις ζωές όλων μας.
05. Η συνδεσμολογία του σύμπαντος
Ένα ταξίδι ανακάλυψης μέσα από την εξέλιξη της συνείδησης. Καταφέρνουμε να κατανοήσουμε την αρχιτεκτονική της σκέψης, φτάνοντας ακόμα πιο πέρα: σε ένα όραμα γαλαξιακού δικτύου σκέψης.
06. Άνθρωπος τρισεκατομμύριων κόσμων
Η καριέρα του νεαρού Carl Sagan διαμορφώνεται μέσα από τη σύγκρουση ανάμεσα στους 2 μέντορές του, καθώς οι διαφορετικοί επιστημονικοί τομείς συνεργάζονται εκ νέου, για να εξερευνήσουν το σύμπαν.
07. Αναζητώντας νοήμονα ζωή στη Γη
Η αποκάλυψη ενός κρυφού, υπόγειου δικτύου που αποτελεί συνεργασία τεσσάρων βασιλείων ζωής και η αληθινή ιστορία της πρώτης επαφής ανάμεσα σε ανθρώπους και όντων που επικοινωνούν σε νοηματική γλώσσα.
08. Η θυσία του Cassini
Η άγνωστη, μυστηριώδης ιστορία του επιστήμονα που έκανε δυνατή την αποστολή του Apollo και ενός εξερευνητή ρομποτικής που δέχθηκε εντολή να αυτοκτονήσει σε έναν άλλον κόσμο.
09. Μαγεία χωρίς ψέματα
Στο παράλογο βασίλειο της κβαντικής μηχανικής, το φως μπορεί να είναι δύο αντιφατικά πράγματα. Κανείς δεν ξέρει πώς ένας αόρατος παρατηρητής μπορεί να αλλάξει τη φύση της πραγματικότητας.
10. Η Ιστορία δυο ατόμων
Δύο άτομα από διαφορετικά μέρη του σύμπαντος συναντιούνται σε έναν μικρό πλανήτη. Πώς ο φονικός συνδυασμός επιστήμης και κράτους άλλαξε την τύχη του κόσμου και η τρομερή ιστορία όσων συνήθισαν να ζουν στη σκιά σοβαρού κινδύνου.
11. Σκιές ξεχασμένων προγόνων
Μια εξερεύνηση στη δυνατότητα των ανθρώπων για αλλαγή, καταλήγοντας με την ιστορία ενός από τα πιο διάσημα τέρατα της ιστορίας και της μεταμόρφωσής του.
12. Ενηλικίωση στην ανθρωπόκαινο εποχή
Σε τι κόσμο θα πρέπει να περιμένει ότι θα ζήσει ένα παιδί που γεννήθηκε το 2020; Και, πότε ξεκίνησε η περιβαλλοντολογική καταστροφή του πλανήτη; Ο πιθανός κόσμος που περιμένει το κοριτσάκι μας στα 20 της...
13. Τα επτά θαύματα ενός νέου κόσμου
Ταξιδέψτε στη Διεθνή Έκθεση της Νέας Υόρκης το 2039, όπου τα προβλήματα που σήμερα θεωρούμε άλυτα έχουν λυθεί και οι πιθανότητες είναι συναρπαστικές.