Πλησιάζουμε στο φινάλε των μεγάλων πρωταθλημάτων όλης της Ευρώπης. Που σημαίνει ότι είμαστε στο τελευταίο βιράζ, λίγο πριν την τελική ευθεία για το euro 2020, το οποίο ως γνωστόν θα γίνει το 2021 τον Ιούνιο. Ελέω covid-19 η αναβολή πέρσι το καλοκαίρι. Και να ξέρεις πως η UEFA θα κοιτάξει να τα κλείσει τα μέτωπα που έχει ανοίξει είτε η ίδια από λάθη της είτε τα κλαμπ που επιχείρησαν το ρεσάλτο για την Σούπερλιγκ. Δεν θα πάει η UEFA στο euro με ομοσπονδίες που έχουν ομάδες υπόλογες και με τις κατηγορίες προσπάθειας ανατροπής της ευρωπαΐκής ποδοσφαιρικής αρχής. Εννέα από τους συλλόγους που συνομώτησαν (κατά την UEFA) για την Ευρωπαϊκή Σούπερ Λιγκ, συμπεριλαμβανομένων των “Big Six” της Premier League, έχουν δηλώσει ήδη τη δέσμευσή τους στην UEFA. Και στις διοργανώσεις της σε διεθνές και εγχώριο επίπεδο. Γραμμή, δηλαδή, για πραγματικούς δηλωσίες. Πώς έβαζαν οι αρχές μετά τον εμφύλιο τους ...κομμουνιστάς να υπογράφουν δήλωση μετανοίας για τα πολιτικά τους φρονήματα; Ετσι ακριβώς έβαλε η UEFA τα έξι μεγάλα αγγλικά κλαμπ αλλά και όλα τα υπόλοιπα πλην τριών, να υπογράψουν δήλωση μετανοίας. Να γίνουν πραγματικοί δηλωσίες. Τρομερά πράγματα που θυμίζουν πολιτικά θρίλερ και όχι ποδόσφαιρο. Οι τρεις που δεν έχουν παραιτηθεί από το εγχείρημα της Σούπερ Λιγκ είναι η Ρεάλ Μαδρίτης, η Μπαρτσελόνα και η Γιουβέντους. Και αυτές αναμένεται να αντιμετωπίσουν “κατάλληλη δράση” στο πλαίσιο της πειθαρχικής διαδικασίας της UEFA. Οι άλλες 12 ομάδες που αρχικά αναγγέλθηκαν ως ιδρυτικά μέλη του φιλόδοξου προ μηνός νέου πρωταθλήματος (και μέσα σε 72 ώρες είχε καταρρεύσει) την έκαναν με γοργά βήματα. Με πρώτους τους αγγλικούς συλλόγους, που ...έτζασαν μετά και από τις διαμαρτυρίες των οπαδών και την κυβερνητική πίεση. Και όχι δεν κονόμησαν, αλλά θα συνεισφέρουν μια οικονομική συνδρομή καλής θέλησης με 15 εκατομμυρια ευρώ για να βοηθήσουν το ποδόσφαιρο των παιδιών και των λαϊκών λαών σε όλη την Ευρώπη. Είναι να κλαις από τα γέλια. Πήγαν για μαλλί και έφαγαν κούρεμα 15 μιλιούνια! Και το 5% των εσόδων από τις διεθνείς διοργανώσεις τους, θα παρακρατηθούν και θα αναδιανεμηθούν. Και αντιμετωπίζουν και πρόστιμα 100 εκατομμυρίων ευρώ το καθένα εάν επιδιώξουν να συμμετάσχουν μελλοντικά σε έναν μη εξουσιοδοτημένο πρωτάθλημα εκτός της UEFA! Τώρα τα κλαμπ θιασώτες της κίνησης, οι τρεις που δεν αποχώρησαν από τη διακήρυξη, είναι αυτά που κατά προτεραιότητα θα βρεθούν στο στόχαστρο. Και αυτή την ώρα ο πλέον εύκολος τρόπος είναι να απειληθεί έμμεσα ή άμμεσα η ομοσπονδία τους. Πως απειλείς μια ομοσπονδία; Με αποκλεισμό από μία μεγάλη διεθνή διοργάνωση. Δηλαδή στο επερχόμενο euro. Γιαυτό βάλε στοίχημα ότι θα παίξει είτε δυνατά πάνω στο τραπέζι είτε κάτω από αυτό και στα κουφά. Θα το βάλει ως απειλή στην κουβέντα η UEFA για να πιέσει εξωθεσμικά, μέσω των εγχώριων ομοσπονδιών όμως, τα κλαμπ που ακόμα ονειρεύονται διάσπαση και δική τους λίγκα. Και όταν της φέρει εκεί που θέλει τις τρεις αντάρτισσες, τότε οι κυρώσεις των 12 θα μοιάζουν με χάδι. email > info@tipsmaker.net