Η μανία καταδίωξης από την οποία «υποφέρει» το ΚΙΝΑΛ, με το σκεπτικό ότι ο ΣΥΡΙΖΑ επιδιώκει τη διάλυση του κόμματος της Φώφης Γεννηματά, δια της απορροφήσεως στελεχών της, έχει ξεπεράσει κάθε προηγούμενο. Αυτή τη φορά, στόχος είναι ο Γιώργος Παπανδρέου, με αφορμή τη θετική στάση του απέναντι στη Συμφωνία των Πρεσπών και τις υπόγειες φήμες – που διακινούνται κυρίως από το ΚΙΝΑΛ – ότι στο βάθος επιδιώκει σύμπραξη με τον ΣΥΡΙΖΑ! Η νέα αφορμή για το... «μπούλινγκ» που δέχεται ο πρόεδρος του ΚΙΔΗΣΟ είναι το γεγονός ότι στις 4 Μαρτίου θα πραγματοποιηθεί στην Αθήνα μία εκδήλωση των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, στην οποία θα παρευρεθεί ο πρόεδρος της Ομάδας των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, Ούντο Μπούλμαν. Στο πάνελ των ομιλητών θα είναι ο ευρωβουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ, Δημήτρης Παπαδημούλης, κεντρικό ρόλο στην εκδήλωση θα έχει η Λούκα Κατσέλη, ενώ θα παρευρεθεί και ο πρωθυπουργός, Αλέξης Τσίπρας. Επιπλέον, στην εκδήλωση έχει προσκληθεί ο Γιώργος Παπανδρέου, ως πρόεδρος της Σοσιαλιστικής Διεθνούς, αλλά και η Φώφη Γεννηματά, καθώς και ο ευρωβουλευτής Νίκος Ανδρουλάκης. Παρότι μέχρι αυτή την ώρα η Φώφη Γεννηματά δεν έχει αρνηθεί επίσημα την πρόσκληση, υπάρχουν διαρροές από τη Χαριλάου Τρικούπη ότι πρόκειται για μία εκδήλωση «στημένη» από τον ΣΥΡΙΖΑ, στην προσπάθειά του να εισχωρήσει δια της πλαγίας στον χώρο των Ευρωσοσιαλιστών. Παράλληλα, γίνεται μία οργανωμένη προσπάθεια, αφενός να μην παραστεί στην εκδήλωση ο Γιώργος Παπανδρέου και, αφετέρου, μία εκδήλωση των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών να εμφανιστεί ως... οργανωμένη από τον ΣΥΡΙΖΑ. Να σημειωθεί, μάλιστα, ότι έφτασε στο σημείο βουλευτής της Δημοκρατικής Συμπαράταξης και συγκεκριμένα ο Λεωνίδας Γρηγοράκος να δηλώσει σε ραδιοφωνική του συνέντευξη ότι «δεν μπορεί να ανήκει στον ίδιο χώρο με τον Γιώργο Παπανδρέου», εάν ισχύουν τα σενάρια για «συμφωνίες κάτω από το τραπέζι με τον Τσίπρα». Επιπλέον, αναφέρθηκε και στην εκδήλωση των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, υποστηρίζοντας ότι «εμείς έχουμε ξεκαθαρίσει τη θέση μας, δεν κρατάμε κανέναν. Όποιος πάει σε εκδηλώσεις, οι οποίες είναι αντίθετες με το κόμμα, δεν έχει θέση στο κόμμα»! Παρεμπιπτόντως, ο Λεωνίδας Γρηγοράκος ήταν εκείνος που το 2014 είχε εισηγηθεί στον Ευάγγελο Βενιζέλο να διαγράψει τον Παπανδρέου από το ΠΑΣΟΚ... Ηχηρή παρέμβαση από τον Παπανδρέου με πολλούς αποδέκτες Στη φημολογία των ημερών που πότε θέλει τον Γιώργο Παπανδρέου να προτείνεται για Επίτροπος από τον ΣΥΡΙΖΑ και πότε να συμπράττει με τον Αλέξη Τσίπρα, απάντησε με δήλωσή του ο πρώην πρωθυπουργός, βάζοντας τέλος στα σενάρια που διακινούνται (σ.σ. ξαναλέμε) κυρίως από το ΚΙΝΑΛ... Με τη δήλωσή του, ο Γιώργος Παπανδρέου ξεκαθαρίζει ότι ιστορική του υποχρέωση και πολιτική του ευθύνη, απέναντι στην ιστορία αλλά και στην Προοδευτική Παράταξη, είναι να συμβάλλει στην ανασυγκρότησή της, στη διατήρηση της πολιτικής της αυτονομίας και στην εκ νέου ανάδειξή της σε μια ισχυρή, πρωταγωνιστική προοδευτική δύναμη απέναντι στη συντήρηση – «είτε αυτή έχει δεξιό, είτε αριστερό μανδύα». Η δήλωση του Γιώργου Παπανδρέου: «Υπήρξα πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ και επικεφαλής της κυβέρνησής του σε μια από τις δυσκολότερες ιστορικά περιόδους της χώρας μας, όταν η Προοδευτική Παράταξη πάλευε με όλες της τις δυνάμεις της να διασώσει τον τόπο, την ώρα που όλοι οι άλλοι λυσσαλέα πολεμούσαν το έργο μας. Η τότε αντιπολίτευση, ΝΔ και ΣΥΡΙΖΑ, αντί να συμβάλουν, όπως επέβαλλε το πατριωτικό καθήκον στη διάσωση της χώρας, αφοσιώθηκαν σε ανεύθυνους λαϊκισμούς και στη ρητορική του μίσους. Έχουν ιστορική ευθύνη για αυτή τους την στάση. Έφτασαν να συμμαχήσουν σε κινητοποιήσεις που ζητούσαν να καεί η Βουλή, προκειμένου να κερδίσουν με κάθε τρόπο τις εκλογές. Όλα για την νομή της εξουσίας. Ποτέ δεν ενδιαφέρθηκαν να αλλάξουν την πορεία της χώρας, να κάνουν τις απαραίτητες αλλαγές ώστε οι πολίτες να μην ξαναζήσουν παρόμοιες κρίσεις. Αυτές οι επιλογές τους άφησαν πληγές στην πολιτική ζωή της χώρας. Θεωρώ ιστορική μου υποχρέωση και πολιτική μου ευθύνη, απέναντι στην ιστορία και την παράταξή μας, την Προοδευτική Παράταξη, να συμβάλλω στην ανασυγκρότησή της, στη διατήρηση της πολιτικής της αυτονομίας και στην εκ νέου ανάδειξή της σε μια ισχυρή, πρωταγωνιστική προοδευτική δύναμη απέναντι στη συντήρηση – είτε αυτή έχει δεξιό είτε αριστερό μανδύα. Να συμβάλω στη δημιουργία μιας παράταξης που θα παίξει καθοριστικό ρόλο στην έξοδο από την κρίση, με ριζικές αλλαγές για να εξασφαλιστεί η πρόοδός της χώρας, ένα βιώσιμο μέλλον για τον Ελληνικό λαό. Η αναγέννηση της Προοδευτικής Παράταξης, είναι μια υπόθεση που πρέπει να πάρουν στα χέρια τους οι προοδευτικοί πολίτες, να αποστρέψουν το βλέμμα τους από τα επίπλαστα διλήμματα και να δώσουν οι ίδιοι απαντήσεις στα πραγματικά προβλήματα που απασχολούν τους ίδιους τους πολίτες και τη χώρα, να δώσουμε όλοι μαζί απαντήσεις στις μεγάλες προκλήσεις των καιρών. Αυτή η προσπάθεια, θα είναι μακρά και επίπονη. Και δεν αφορά τις κάθε φορά ανάγκες της ηγεσίας του ΣΥΡΙΖΑ, αλλά τη χώρα και τους Έλληνες. Για τους σκοπούς αυτούς εργαζόμαστε όλοι στο ΚΙΝΗΜΑ Δημοκρατών Σοσιαλιστών, όπως και μέσα από τη συμμετοχή μας στο Κίνημα Αλλαγής. Θέλω να γίνει σε όλους σαφές πως, Δεν με αφορά καμία άθλια φιλολογία, μεθόδευση ή εργαλειοποίηση, που εντάσσεται στο δυσάρεστο κλίμα των ημερών, του ευτελισμού της πολιτικής και της Δημοκρατίας, του κυνισμού και των τυχοδιωκτικών επιδιώξεων, που υπηρετούν ιδιοτελείς μεθοδεύσεις και σκοπιμότητες». Πάντως, η δήλωση του πρώην πρωθυπουργού δεν έχει καμία σχέση με την παρουσία του στην εκδήλωση των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, στην οποία εκλήθη, όπως είναι απόλυτα φυσικό, ως πρόεδρος της Σοσιαλιστικής Διεθνούς! Λούκα Κατσέλη: «Είναι απορίας άξιον!» Η Λούκα Κατσέλη μίλησε στο documentonews.gr για την επίμαχη εκδήλωση, λέγοντας ότι αυτή η πρωτοβουλία έχει ξεκινήσει εδώ και ένα χρόνο από την Ομάδα της Προοδευτικής Συμμαχίας των Σοσιαλιστών και Δημοκρατών στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, επικεφαλής της οποίας είναι ο Ούντο Μπούλμαν. Μέλη της Ομάδας από την Ελλάδα, άλλωστε, είναι το ΚΙΝΑΛ και το Ποτάμι. «Πριν από ένα χρόνο, ενόψει των ευρωεκλογών και εξαιτίας της ανησυχίας που επικρατεί για την άνοδο της ακροδεξιάς», εξήγησε η κυρία Κατσέλη, «η Ομάδα έφτιαξε μία ανεξάρτητη επιτροπή για την ευημερία και την ισότητα στην Ευρώπη, στην οποία μου ζήτησαν να συμπροεδρεύσω μαζί με τον πρώην πρωθυπουργό της Δανίας, Πουλ Ράσμουσεν. Βγάλαμε μία έκθεση πριν από τα Χριστούγεννα με 100 προτάσεις για μια άλλη Ευρώπη, που αποτελεί την πλατφόρμα των Ευρωσοσιαλιστών ενόψει ευρωεκλογών, την οποία και παρουσιάσαμε στη Λισσαβόνα σε όλους τους σοσιαλιστικές ευρωβουλευτές». Η κυρία Κατσέλη εξέφρασε την απορία της για τις αντιδράσεις του ΚΙΝΑΛ σε μία πρωτοβουλία την οποία, όπως μας είπε, έπρεπε να την πάρει και να την κάνει δική του! «Είναι απορίας άξιο», σημείωσε η πρώην υπουργός, επαναλαμβάνοντας με έμφαση ότι την εκδήλωση διοργανώνουν η Ομάδα της Προοδευτικής Συμμαχίας των Σοσιαλιστών και Δημοκρατών στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, καθώς και το Ινστιτούτο των Γερμανών Σοσιαλιστών – τους οποίους προσφάτως επισκέφθηκε στη Γερμανία η Φώφη Γεννηματά... Να σημειωθεί ότι τόσο ο Ούντο Μπούλμαν, ως υποψήφιος πρόεδρος της Κομισιόν εκ μέρους των Ευρωσοσιαλιστών, όσο και ο Γιώργος Παπανδρέου, ως πρόεδρος της Σοσιαλιστικής Διεθνούς, θα είναι κεντρικοί ομιλητές της εκδήλωσης. Η Λούκα Κατσέλη θα παρουσιάσει την έκθεση-πλατφόρμα των Ευρωσοσιαλιστών, ενώ στο πάνελ των ομιλητών θα είναι ο Δημήτρης Παπαδημούλης, ο ευρωβουλευτής του Ποταμιού, Μιλτιάδης Κύρκος, η Μαριλένα Κοππά, καθώς και ο πρόεδρος της ΔΗΜΑΡ, Θανάσης Θεαχαρόπουλος. Από το ΚΙΝΑΛ, πέρα από την Φώφη Γεννηματά, εκλήθη η πρώην ευρωβουλευτής Συλβάνα Ράπτη, η οποία αρνήθηκε, αλλά και ο σημερινός ευρωβουλευτής της παράταξης, Νίκος Ανδρουλάκης που, σύμφωνα με πληροφορίες, αρχικά είπε «ναι» και μετά από δύο μέρες... «όχι»!