Κικίλιας: Lockdown για ένα μήνα πρότειναν οι λοιμωξιολόγοι, τι είπε για τα σχολεία Ο υπουργός Υγείας Βασίλης Κικίλιας, με δηλώσεις του στο κεντρικό δελτίο ειδήσεων του ΑΝΤ1, ουσιαστικά επιβεβαίωσε πως ο πρωθυπουργός στο διάγγελμά του την Πέμπτη (5/11) θα ανακοινώσει καθολικό lockdown. H επιτροπή των λοιμωξιολόγων και επιδημιολόγων εισηγήθηκε στην κυβέρνηση lockdown σε όλη τη χώρα για τον επόμενο έναν μήνα, όπως δήλωσε ο υπουργός Υγείας. Είπε ότι το lockdown θα διαρκέσει έναν μήνα. Σημείωσε δε ότι η εισήγηση των λοιμωξιολόγων είναι να κλείσουν γυμνάσια και λύκεια σε όλη τη χώρα και να μείνουν ανοικτά τα δημοτικά. Ακόμη δεν είναι σαφές πάντως τι θα αποφασίσει ο πρωθυπουργός για τα γυμνάσια. Σύμφωνα με τον υπουργό Υγείας, ο Πρωθυπουργός και η κυβέρνηση έκαναν δεκτή την εισήγηση των λοιμωξιολόγων, ενώ ξεκαθάρισε ότι το πρωί της Πέμπτης στις 12:00 ο Πρωθυπουργός, από κοινού με τον Σωτήρη Τσιόδρα, θα προβούν στις ανάλογες ανακοινώσεις. Ότι η πίεση στο σύστημα Υγείας οδηγεί σε «συγκεκριμένες κινήσεις» ανέφερε ο υπουργός Υγείας μιλώντας στο κεντρικό δελτίο του ΑΝΤ1: «Έχουμε 1013 κλίνες ΜΕΘ, οι ΜΕΘ – COVID είναι 348. Στη Βόρεια Ελλάδα φτάσαμε σε οριακό σημείο και αναγκαστήκαμε να ανοίξουμε κι άλλες. Στην Αττική είναι 72% κατειλημμένες. Αυξητικές τάσεις και στην Αττική, μας οδηγεί σε συγκεκριμένες κινήσεις» τόνισε ο Βασίλης Κικίλιας. Ερωτώμενος σχετικά με το τι πήγε στραβά στη διαχείριση της πανδημίας σημείωσε «Από το πρώτο λοκντάουν, έχουν περάσει 5 μήνες. Η κοινωνία στάθηκε όρθια λειτούργησε, όπως και ο τουρισμός. Βάλαμε κανόνες. Κάποιοι νεότεροι συμπολίτες μας στοίχησαν σε όλους, δεν τήρησαν τα μέτρα». Αρνήθηκε ότι το άνοιγμα του τουρισμού ήταν λάθος, λέγοντας πως «Είναι πολύ μεγάλο επίτευγμα ότι ενώ άλλες χώρες δεν έφυγαν ποτέ από την κατάσταση έκτακτης ανάγκης, εμείς για 5 μήνες επανεκκινήσαμε τη ζωή. Έπρεπε και πρέπει η κυβέρνηση να στηρίζει τους ανθρώπους. Μια υπεύθυνη κυβέρνηση που πάνω από όλα βάζει την ανθρώπινη ζωή...». Παράλληλα άφησε αιχμές για τους διαδηλωτές που συγκεντρώθηκαν στο Εφετείο την ημέρα της απόφασης στη δίκη της Χρυσής Αυγής. «Την ίδια μέρα εκείνης της συγκέντρωσης, έγραψα για την ανησυχία μου. Θέλω να σας πω ότι ο κατασταλτικός μηχανισμός δεν μπορεί να είναι στο 1 προς 1. Σ' άλλες χώρες η ισορροπία έχει χαθεί. Σε μια πανδημία, νομίζω ότι με επιστημονική τεκμηρίωση και διαφάνεια, η οργανωμένη πολιτεία έχει κάνει το καθήκον της». «Lockdown για ένα μήνα εισηγήθηκαν οι λοιμωξιολόγοι» Για το επικείμενο δεύτερο lockdown που αναμένεται να ανακοινώσει την Πέμπτη ο Κυριάκος Μητσοτάκης, τόνισε: «Η εισήγηση λοιμωξιολόγων είναι λοκντάουν για ένα μήνα. Ο πρωθυπουργός θα προβεί σε δηλώσεις. Θα πάρει υπόψιν του την εισήγηση. Μου είπαν ευρωπαίοι αξιωματούχοι, ότι όποιος κατάφερε να κλείσει νωρίτερα και να πάρει μέτρα προς τη σωστή κατεύθυνση έκλεισε λιγότερο την κοινωνία, έσωσε ζωές και κόστισε λιγότερο στην οικονομία. Να πάρουμε την Ελλάδα, έκλεισε για 2 μήνες, πολύ λιγότερο από άλλες χώρες. Κράτησε το σύστημα Υγείας, η Οικονομία άντεξε και 5 μήνες είμαστε ανοιχτοί. Άλλες χώρες που καθυστέρησσαν έμειναν για περισσότερο κλειστοί, έχασαν περισσότερες ζωές και κόστισε περισσότερο στην οικονομία τους».