Άγνωστο Σύμβουλος ακινήτων Χριστόπουλος Νικόλαος. Διατίθεται προς πώληση οικία συνολικής επιφάνειας 135 τ.μ. Σε οικόπεδο επιφάνειας 120 τ.μ. Στη Χώρα της Σκοπέλου. Πρόκειται για ακίνητο προσόψεως, δύο επιπέδων, διαμπερές κι εξαιρετικά φωτεινό. Τόσο το ισόγειο, όσο κι ο πρώτος όροφος αποτελούνται από έναν ενιαίο χώρο σαλόνι-καθιστικό με κουζίνα και τζάκι, ένα υπνοδωμάτιο και μπάνιο. Πρόκειται για δύο ανεξάρτητα διαμερίσματα. Το δάπεδο του ακινήτου αποτελείται από πλακάκια και τα κουφώματα είναι ξύλινα. Εξωτερικά το ακίνητο περιβάλλεται από ευρύχωρα μπαλκόνια και βεράντες. Επιπλέον το ακίνητο διαθέτει χώρο αποθήκης. Βρίσκεται στην καρδιά της Χώρας του νησιού, απέχει μόλις 700 μ. Από το λιμάνι και τα γαλαζοπράσινα νερά που αγκαλιάζουν την περιοχή και 35 χλμ από τον αερολιμένα της Σκιάθου. Τόσο η τοποθεσία του όσο κι η κατάστασή του το καθιστούν μια ιδανική επενδυτική επιλογή ώστε να χρησιμοποιείται για μόνιμη μίσθωση είτε για τουριστική εκμετάλλευση με ημερήσια μίσθωση τους θερινούς μήνες. Η Σκόπελος είναι ένα μαγευτικό νησί των βορίων Σποράδων. Στις σμαραγδένιες παραλίες της, το καταπράσινο του βουνού συναντά το γαλάζιο της θάλασσας και αυτό κάνει τις παραλίες της τις ωραιότερες της Μεσογείου. Γι’ αυτή την ξεχωριστή ομορφιά της επέλεξαν και για τα γυρίσματα της ταινίας “Mamma Mia”. Είναι προσβάσιμη από τα λιμάνια Βόλου, Θεσσαλονίκης, Αγίου Κωνσταντίνου. Για να αποθηκεύσετε τα αγαπημένα σας, συνδεθείτε: Μόλις συμπληρώσετε τις πληροφορίες, πατήστε 'Αποστολή'. Στη συνέχεια: Green-Acres.com δεν κάνει άλλη χρήση των παρεχόμενων πληροφοριών από την αναφερόμενη παραπάνω. Πρωτίστως, δεν στέλνουμε τη διεύθυνση e-mail σας σε τρίτους, εκτός των ενδιαφερομένων πωλητών. Εχετε δικαίωμα πρόσβασης,τροποποίησης, διόρθωσης και διαγραφής των προσωπικών σας δεδομένων (Νόμος της 6ης Ιανουαρίου 1978 σχετικός με την πληροφορική,τα αρχεία και τις ελευθερίες). Για να ασκήσετε αυτά τα δικαιώματα, απευθυνθείτε στο : Realist - 100 boulevard du Montparnasse - 75014 Paris Η φόρμα θα είναι ήδη συμπληρωμένη στο μέλλον προς διευκόλυνσή σας. Για να διαγράψετε τα στοιχεία: Πατήστε εδώ Green-Acres υπενθυμίζει ότι η χρήση της φόρμας από επαγγελματίες έγκειται στο άμεσο μάρκετινγκ ανεπίκλητων εμπορικών μηνυμάτων (spam) και απαγορεύεται. Σύμφωνα με τις νομικές υποχρεώσεις, Realist καταγράφει τη διεύθυνση διαδικτύου (35.172.233.215) και διατηρεί το δικαίωμα λήψης νομικών μέτρων για δόλια χρήση.Το μήνυμα σας εστάλη Σας ευχαριστούμε για το ενδιαφέρον σας για τις υπηρεσίες μας. Μερικές αγγελίες είναι διαθέσιμες σε πολλές γλώσσες Επιλέξτε τις γλώσσες προβολής αυτών των σελίδων με τη σειρά προτίμησης σας, μετακινώντας τις. Ο μετατροπέας μας ενημερώνεται αυτόματα κάθε πέντε λεπτά και υπολογίζει την ισοτιμία των κυριότερων νομισμάτων Λειτουργία σε εξέλιξη: παρακαλώ περιμένετε