Την Δευτέρα 28 Μαρτίου 2022 ξεκίνησαν η Πολυεθνική Διακλαδική Άσκηση Μεσαίας Κλίμακας «ΗΝΙΟΧΟΣ 22» και η Διεθνής Άσκηση Δυνάμεων Ειδικών Επιχειρήσεων «ΩΡΙΩΝ 22», με την συμμετοχή προσωπικού και μέσων τόσο των Ελληνικών όσο και ξένων Ενόπλων Δυνάμεων (ΕΔ) και εκτέλεση ρεαλιστικών και ιδιαίτερα απαιτητικών σεναρίων. Στην Άσκηση «ΗΝΙΟΧΟΣ 22» εκτός από της ήδη συμμετέχουσες Δυνάμεις (πατήστε εδώ), συμμετέχει επιπλέον το Αεροπλανοφόρο USS HARRY S. TRUMAΝ των ΗΠΑ, με Μαχητικά Αεροσκάφη FA-18, EA-18, καθώς και Αεροσκάφος Έγκαιρης Προειδοποίησης και Ελέγχου (Airborne Early Warning – AEW) E2D Hawkeye. Παράλληλα... ΠερισσότεραΣας ενημερώνουμε ότι την Τετάρτη 30 Μαρτίου 2022 και ώρα 10:30 στο Στρδο «ΓΚΙΑΛΑ», θα λάβει χώρα η τελετή παράδοσης – παραλαβής Διοίκησης της 96 ΑΔΤΕ, από τον Υποστράτηγο Κολοκοτρώνη Κωνσταντίνο στον Ταξίαρχο Χατζή Εμμανουήλ. ΠερισσότεραΠλήθος κόσμου παρακολούθησε την μεγαλειώδη Στρατιωτική Παρέλαση στην οδό Δημοκρατίας στην Χίο. Για μια ακόμη χρονιά παρήλασε ο ένδοξος Στρατός μας για να τιμήσει τους ήρωες του 1821 και τους πεσόντες σε όλες τις μάχες του Έθνους των Ελλήνων, από την αρχαιότητα μέχρι και την Κύπρο αλλά και για να θυμίζει σε νεκρούς και ζωντανούς ότι είναι εδώ και όποτε χρειαστεί θα υπερασπίσει την εδαφική κυριαρχία και τα κυριαρχικά δικαιώματα της Ελλάδας χωρίς δεύτερη σκέψη! Καμαρώστε τους στο παρακάτω βίντεο. ΠερισσότεραΣας ενημερώνουμε ότι την Τρίτη 16 Νοεμβρίου 21, από της 08:00 έως και της 13:00, θα πραγματοποιηθεί καταστροφή (εκρήξεις) πυρομαχικών στο Πεδίο Βολής Μηλιάς, περιοχή Καρδάμυλα ΧΙΟΥ. Κατά την προαναφερθείσα ημερομηνία και ώρες, απαγορεύεται στην παραπάνω περιοχή, η κίνηση ατόμων, ζώων, οχημάτων, προς αποφυγή ατυχη- μάτων. ΠερισσότεραΜεγάλη υπερηφάνεια ένιωσαν οι Χιώτες που βρέθηκαν στην σημερινή παρέλαση στο κέντρο της πόλης από την άψογη εμφάνιση, την λεβεντιά και το αγέρωχο βλέμμα των στρατιωτικών τμημάτων που παρέλασαν. Είναι αυτοί που αν χρειαστεί θα υπερασπιστούν νικηφόρα τα Πάτρια Εδάφη με αποφασιστικότητα και γενναιότητα. Καμαρώστε τους στο παρακάτω βίντεο. ΠερισσότεραΣτην Ουάσινγκτον βρίσκεται από χθες ο υπουργός Εξωτερικών της Ελλάδας, Νίκος Δένδιας, ώστε να υπογραφεί την Πέμπτη η επέκταση της Αμοιβαίας Αμυντικής Συμφωνίας Συνεργασίας Ελλάδας-ΗΠΑ, αρχικά για μια πενταετία, με προοπτική για επ’ αόριστον ισχύ. Η συμφωνία που αναμένεται να υπογραφεί στις 14 Οκτωβρίου στην Ουάσινγκτον ανάμεσα στον υπουργό Εξωτερικών, Νίκο Δένδια, και τον Αμερικανό ομόλογό του, Άντονι Μπλίνκεν αποτελεί μια νέα επικαιροποίηση του Παραρτήματος της Συμφωνίας Αμοιβαίας Αμυντικής Συνεργασίας (Mutual Defense Cooperation Agreement – MDCA). Η προηγούμενη είχε υπογραφεί στις 5 Οκτωβρίου 2019 ανάμεσα στον Νίκο Δένδια... ΠερισσότεραΤο Γενικό Επιτελείο Στρατού, συνεχίζοντας το πρόγραμμα προμήθειας νέων οχημάτων και ανανέωσης του σχετικού στόλου, καθώς και στο πλαίσιο της διαρκούς προσπάθειας αναβάθμισης των δυνατοτήτων των μέσων του, προμηθεύτηκε πέντε (5) καινούργια ανατρεπόμενα οχήματα 6Χ6. Το κάθε όχημα έχει μεικτό βάρος 33 τόνους, ενώ το ωφέλιμο φορτίο του ανέρχεται στους 18 τόνους. Τα νέα οχήματα έχουν ήδη κατανεμηθεί σε Μονάδες Μηχανικού στην περιοχή ευθύνης του Δ΄ Σώματος Στρατού «ΘΡΑΚΗ». ΠερισσότεραΜε την παρουσία της Α.Ε. της Προέδρου της Δημοκρατίας κ. Κατερίνας Σακελλαροπούλου πραγματοποιήθηκε η τελετή ορκωμοσίας των νέων Ανθυπολοχαγών τάξεως 2021 «Επίλαρχος Κωνσταντίνος Τζαβέλλας» στις εγκαταστάσεις της Στρατιωτικής Σχολής Ευελπίδων, στη Βάρη Αττικής. Στην τελετή παρέστησαν ο Πρόεδρος της Βουλής των Ελλήνων κ. Κωνσταντίνος Τασούλας, ο Υπουργός Εθνικής Αμύνης κ. Νικόλαος Παναγιωτόπουλος, ο Υφυπουργός Εθνικής Αμύνης κ. Αλκιβιάδης Στεφανής, ο Αρχηγός ΓΕΕΘΑ Στρατηγός Κωνσταντίνος Φλώρος, ο Αρχηγός ΓΕΑ Αντιπτέραρχος (Ι) Γεώργιος Μπλιούμης, ο Αρχηγός ΓΕΣ Αντιστράτηγος Χαράλαμπος Λαλούσης, ο Αρχηγός ΓΕΝ Αντιναύαρχος Στυλιανός Πετράκης ΠΝ, εκπρόσωποι των κομμάτων, εκπρόσωποι... ΠερισσότεραΑπό τους συνολικά 40.500 υποψήφιους οι 19.500 έχουν καταθέσει τις αιτήσεις τους για τις 1.000 θέσεις στον Στρατό Ξηράς, 14.000 για 280 θέσεις στην Πολεμική Αεροπορία και 7.000 για 300 θέσεις ΕΠ.ΟΠ στο Πολεμικό Ναυτικό. του Κώστα Σαρικά Ξεπέρασε κάθε προσδοκία το ενδιαφέρον των νέων για μια θέση Επαγγελματία Οπλίτη και στους τρεις κλάδους των Ενόπλων Δυνάμεων. Η διαδικασία υποβολής αιτήσεων ολοκληρώθηκε με συνολικά 40.500 υποψήφιους να περιμένουν πλέον με αγωνία τις ειδικές επιτροπές σε Στρατό Ξηράς, Πολεμικό Ναυτικό και Πολεμική Αεροπορία ώστε να προχωρήσουν στον έλεγχο και αξιολόγηση... Περισσότερα