Ελαστικά & ζάντες στην Ελευσίνα 1630 Επισκέψεις στο άρθρο - Ημερομηνία δημοσίευσης: 6/4/2020 Σην Τσιλιπανης Ελαστικά θα βρείτε επώνυμα ελαστικά και ζάντες. Παράλληλα είναι ειδικοί στην επισκευή ζαντών. Διαθέτουν πολυετή εμπειρία και την απαραίτητη τεχνογνωσία, έτσι ώστε να προσφέρουν άριστη εξυπηρέτηση. Τα ελαστικά πρέπει να βρίσκονται πάντα σε άριστη κατάσταση και με σωστή πίεση αέρα για να αποδίδουν τα μέγιστα και να κρατάνε το αυτοκίνητο στο δρόμο. Σε περιόδους οικονομικής ανέχειας τα ελαστικά του αυτοκινήτου είναι τα πρώτα θύματα. Δυστυχώς. Ακόμα και το χειρότερης ποιότητας καινούργιο ελαστικό είναι σίγουρα καλύτερο από ένα φθαρμένο, σκισμένο ή «καμένο» από τον ήλιο ελαστικό, που έχει κάνει πάνω από 50.000 χιλιόμετρα ή είναι φορεμένο για 6, 7, 8 χρόνια. Η αγορά είναι μεγάλη και η προσφορά τεράστια. Υπάρχουν φτηνά ελαστικά και μάρκες, αλλά υπάρχουν και επώνυμα λάστιχα με λιγότερο ή περισσότερο premium χαρακτήρα και απόδοση. Υπάρχουν φυσικά και ελαστικά για κάθε χρήση. Σε κάθε περίπτωση η βιομηχανία των ελαστικών έχει προχωρήσει μπροστά και ο ανταγωνισμός ωφελεί τον καταναλωτή. Αυτό που χρειάζεται είναι ψάξιμο και όχι τυχαία επιλογή. Επίσης η τιμή δεν είναι ο μόνος παράγοντας. Μπορεί ένα σετ ελαστικών, από μια low budget εταιρεία, να κοστίζει 100 ευρώ φθηνότερα από ένα άλλο μια γνωστής εταιρείας. Και αν χρειαστεί να αλλάξεις δεύτερη φορά λόγω πρόωρης φθοράς και μειωμένης απόδοσης; Αν τα χαμηλότερα χαρακτηριστικά του φτηνού ελαστικού δεν βοηθήσουν σε μια δύσκολη στιγμή και γίνει ατύχημα, που ίσως να είχε αποφευχθεί με ένα ακριβότερο, κατά 100-200 ευρώ, σετ ελαστικών; Aρα καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι στα θέματα ασφάλειας δεν μπορούν να γίνονται εκπτώσεις. Αυτό δε σημαίνει πως το ακριβό λάστιχο είναι και το καλύτερο. Πώς μπορεί όμως να διαλέξεις λάστιχα χωρίς να συμβιβαστείς στην ασφάλεια αλλά και χωρίς να τινάξεις την μπάνκα στον αέρα; Πήγαινε στον Τσιλιπάνη Στο συνεργέιο βουλκανιζατέρ του κ. Γιάννη Τσιλιπάνη που βρίσκεται στην Ελευσίνα θα βρεις όλα όσα χρειάζεσαι για τα ελαστικά. Μπορείς να διαλέξεις ανάμεσα σε μία μεγάλη ποικιλία ελαστικών για επιβατικά οχήματα. Φυσικά διαθέτει και μία μεγάλη ποικιλία σε ζάντες, για κάθε αυτοκίνητο, ενώ παράλληλα αναλαμβάνουν και την επισκευή των δικών σου, χρησιμοποιώντας ειδικά μηχανήματα. Αναλυτικότερα στο κατάστημα του κ. Τσιλιπάνη, μπορείς να διαλέξεις ανάμεσα στις εξής υπηρεσίες:
- Ελαστικά για επιβατικά οχήματα
- Βουλκανιζατέρ
- Επισκευές ζαντών