- Πέμπτη, 20 Μαρτίου 2014
25η Μαρτίου 1821 "Ελευθερία ή Θάνατος"
Γιορτάζοντας την 25η Μαρτίου 1821, επέτειο της Εθνικής μας Παλιγγενεσίας, οργανώνουμε εκδήλωση - παράσταση με τίτλο:
"Ελευθερία ή Θάνατος"
Λαζαράκειο Δημοτικό Μέγαρο Αμαλιάδας. Κυριακή 23 Μαρτίου 2014 και ώρα 7.00 μ.μ.
Η παρουσία σας τιμή μας.
Με εκτίμηση Οι οργανωτές
Οργανώνουν: Δήμος Ήλιδας - Σωματείο "Παπαχριστοποΰλειος Βιβλιοθήκη" Αμαλιάδας
Συνεργάζονται:
Παπαχριστοποΰλειος Δημοτική Βιβλιοθήκη Αμαλιάδας Χορευτικό Δήμου Ήλιδας Λαογραφικό Μουσείο Σύλλογος Παραδοσιακού Τραγουδιού & Χορού "Ο Μωρίας"
- Τετάρτη, 19 Μαρτίου 2014
ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ
ΕΟΡΤΑΣΜΟΥ 25ης ΜΑΡΤΙΟΥ
ΚΥΡΙΑΚΗ 23 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014
7.00 μ.μ. Εκδήλωση-Παράσταση με τίτλο: «Ελευθερία ή Θάνατος»
στο Λαζαράκειο Δημοτικό Μέγαρο
ΔΕΥΤΕΡΑ 24 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014
Ομιλία από Εκπαιδευτικούς στα σχολεία Α/θμιας και Β/θμιας Εκπαίδευσης.
11.00π.μ. Κατάθεση στεφάνων στο μνημείο του Αγνώστου Στρατιώτη από τα σχολεία Α/θμιας και Β/θμιας Εκπαίδευσης, Προσκόπους, με επικεφαλής δασκάλους, καθηγητές και βαθμοφόρους.
ΤΡΙΤΗ 25 ΜΑΡΤΙΟΥ 2014
10.30π.μ. Δοξολογία στον Μητροπολιτικό Ναό Αγίου Αθανασίου
10.45π.μ. Επιμνημόσυνη δέηση στο μνημείο του Άγνωστου Στρατιώτη. Τον πανηγυρικό της ημέρας θα εκφωνήσει o δικηγόρος κ. Χρήστος Ξουρής
Καθήκοντα τελετάρχη θα εκτελεί ο κ. Ανδρέας Κορδονούρης
Κατάθεση στεφάνων (το προβάδισμα θα τηρηθεί βάσει ΦΕΚ 1488/2006) από τον Δήμαρχο, Βουλευτές, Αντιπεριφερειάρχη, Πρόεδρο και Εισαγγελέα Πρωτοδικών, Πρόεδρο Δημοτικού Συμβουλίου, Δ/κτη ΚΕΑΤ Δ/κτή ΣΕΤΤΗΛ, Δ/κτή 117 Π.Μ., Δ/ντη Αστυνομικής Υποδιεύθυνσης Αμαλιάδας, Δ/κτή Πυροσβεστικής Υπηρεσίας, Προϊστάμενο Λιμενικού Σταθμού Παλουκίου, Πρόεδρο Δημοτικής Κοινότητας Αμαλιάδας, Πρόεδρο του Δικηγορικού Συλλόγου Αμαλιάδας, Πρόεδρο του Ιατρικού Συλλόγου Αμαλιάδας, Πρόεδρο του Εργατικού Κέντρου Αμαλιάδας, Πρόεδρο του Εμπορικού Συλλόγου Αμαλιάδας, Εκπρόσωπο Συλλόγου Εθνικής Αντίστασης, Εκπρόσωπο του Συλλόγου αναπήρων & θυμάτων πολέμου, Πρόεδρο Σύλλογο Δασκάλων και Νηπιαγωγών Αμαλιάδας τον Ελληνικό Ερυθρό Σταυρό
11.30π.μ. Παρέλαση στις οδούς Αρχ. Ήλιδας και Ερμού από τους μαθητές και τις μαθήτριες, παιδικών σταθμών, νηπιαγωγείων, Α/θμιας και Β/θμιας Εκπαίδευσης, το Σώμα Ελλήνων Προσκόπων, το τμήμα παραδοσιακών χορών του Δήμου Ήλιδας , το Λαογραφικό- Πολιτιστικό σύλλογο ΟΙ ΡΙΖΕΣ, τον Ελληνικό Ερυθρό Σταυρό (Περιφερειακό τμήμα Αμαλιάδας, Σώμα Εθελοντών Σαμαρειτών και Διασωστών) και τον Ιππικό Σύλλογο Αμαλιάδας - Πηνείας η «Αμαλία».
Θα ακολουθήσει δεξίωση στο φουαγιέ του Λαζαράκειου Δημοτικού Μεγάρου.
12.00μ.μ. Παραδοσιακοί χοροί από τα Τμήματα Παραδοσιακών χορών του Δήμου Ήλιδας και το Λαογραφικό- Πολιτιστικό σύλλογο ΟΙ ΡΙΖΕΣ στην πλατεία Αγ. Αθανασίου
Ο ΔΗΜΑΡΧΟΣ ΗΛΙΔΑΣ
ΛΥΜΠΕΡΗΣ ΙΩΑΝΝΗΣ
- Σάββατο, 15 Μαρτίου 2014
Για τρίτη συνεχή χρονιά οι Φίλοι ποδηλάτου Ήλιδας διοργανώνουν τη διαδρομή Αρχαία Ήλιδα – Αρχαία Ολυμπία Ποδηλατώντας.
Οι Φίλοι ποδηλάτου Ήλιδας προσκαλούν όλους τους ποδηλάτες να ενώσουν όλοι μαζί για μία ακόμα φορά δύο τεράστιας ιστορικής και πολιτιστικής αξίας τόπους. Την Αρχαία Ήλιδα και την Αρχαία Ολυμπία.
Η εκκίνηση θα δοθεί στον προαύλιο χώρο του νέου μουσείου της Αρχαίας Ήλιδας, την Κυριακή 13 Απριλίου και ώρα 9.00 το πρωί.
Φέτος και πάλι θα υπάρχουν δύο διαδρομές. Μία ασφάλτινη με 56 εύκολα χιλιόμετρα, όπου, οι συμμετέχοντες ποδηλατώντας μαζί με την παρέα τους θα περάσουν μία αξέχαστη Κυριακή και θα γεμίσουν με εικόνες χρωμάτων και αρωμάτων, εικόνες Άνοιξης!
Η δεύτερη διαδρομή είναι χωμάτινη με 55 χιλιόμετρα (λιγότερα και ευκολότερα από αυτά της περυσινής αντίστοιχης διαδρομής) για όσους θέλουν να δουν την αδρεναλίνη τους να φτάνει σε υψηλά επίπεδα, να δοκιμάσουν τις δυνάμεις τους και την αντοχή τους σε ένα πιο δύσκολο ‘τερέν’ από αυτή της ασφάλτινης, απολαμβάνοντας τις απίστευτες ομορφιές που θα συναντήσουν.
Οι διοργανωτές έχουν αφιερώσει την εφετινή διαδρομή στην Κεφαλλονιά.
- Δευτέρα, 10 Μαρτίου 2014
Η Κινηματογραφική Ομάδα του Δικτύου Αφύπνισης Πολιτών μετακομίζει για αυτό το μήνα στην Παπαχριστοπούλειο Δημοτική Βιβλιοθήκη Αμαλιάδας και συνεχίζει την πρωτοβουλία "Βραδιές Ντοκιμαντέρ" με την προβολή του ντοκιμαντέρ του Στέλιου Κούλογλου "Βρωμοέλληνες".
Βρωμοέλληνες / Ρεπορτάζ χωρίς σύνορα του Στέλιου Κούλογλου / 55ʼ / 1998 / Ελλάδα
Στις αρχές του 20ου αιώνα οι έλληνες μετανάστες της Αμερικής λεγόντουσαν «βρωμοέλληνες». Δεν τους είχε κηρύξει πόλεμο μόνο η Κου Κλουξ Κλαν αλλά ολόκληρη η κοινωνία που δεν τους θεωρούσε καν ευρωπαίους και τους συμπεριλάμβανε στην κορυφή της λίστας των πιο φοβερών εγκληματιών.
Το Μάρτιο του 1998 ο Κούλογλου πρόβαλλε το ντοκιμαντέρ στο χωριό Παλαιό Κεραμίδι με αφορμή την απαγόρευση της κυκλοφορίας των Αλβανών έπειτα την δύση του ηλίου απ’ τον κοινοτάρχη τους.
Το αποτέλεσμα της συζήτησης είναι χρησιμότατο γιατί δείχνει πως και γιατί οι άνθρωποι του χωριού αυτού θέσπισαν ένα τέτοιο νόμο μετά την κλοπή ενός αταίριαστου ζευγαριού παπουτσιών και μιας μικροποσότητας γάλατος...
[Πηγή: DOC TV]
Η προβολή θα γίνει την Τρίτη, 11 Μαρτίου 2014, στις 9:00 μ.μ., στην Παπαχριστοπούλειο Δημοτική Βιβλιοθήκη Αμαλιάδας με ελεύθερη είσοδο.
Μετά την προβολή, ανάλογα με τη διάθεση των θεατών, μπορεί να ακολουθήσει συζήτηση, την οποία συντονίζει η Κινηματογραφική Ομάδα του Δικτύου Αφύπνισης Πολιτών.
- Τετάρτη, 05 Μαρτίου 2014
Το Κέντρο γαλλικής γλώσσας SAFARIS διοργανώνει για 4η συνεχόμενη χρονιά το φεστιβάλ γαλλόφωνου κινηματογράφου στην Αμαλιάδα, ένας θεσμός που έχει αγαπήσει πολύ το κοινό που αρέσκεται στο καλό σινεμά.
Η 4η έκδοση του φεστιβάλ έρχεται να δώσει στο κοινό την ευκαιρία να παρακολουθήσει 4 πρόσφατες κινηματογραφικές παραγωγές μεγάλου μήκους, στα πλαίσια της συνεργασίας του Κέντρου γαλλικής γλώσσας SAFARIS με το Γαλλικό Ινστιτούτο Ελλάδας και το Φεστιβάλ γαλλόφωνου κινηματογράφου.
Οι προβολές των ταινιών θα πραγματοποιηθούν στο CineCinema στην Αμαλιάδα, Αντωνίου Πετραλιά & Σμύρνης, από τις 10 έως και 31 Μαρτίου στις 22:00 το βράδυ και κάθε Δευτέρα.
Στις προβολές του φεστιβάλ η είσοδος θα είναι ελεύθερη.
Οι ταινίες:
Δευτέρα 10 Μαρτίου 2014
Έναρξη με την ταινία Χρώμα δέρματος: μελί (Couleur de peau: miel) των
Jung & Laurent Boileau (FRANCE/BELGIUM, 2012), 1 ώρα και 15 λεπτά
Σκιτσογράφος, 42 ετών σύμφωνα με την οικογενειακή του κατάσταση, ο Jung προτιμάει να τοποθετεί τη γέννησή του στα 5 του χρόνια, όταν ένας αστυνομικός τον βρήκε να περιπλανιέται ολομόναχος στους δρόμους της Σεούλ. Είναι ένας από τους 200.000 Κορεάτες που δόθηκαν για υιοθεσία σε ολόκληρο τον κόσμο. Ο Jung αποφάσισε να επιστρέψει για πρώτη φορά στη νότια Κορέα για ν’ αναπνεύσει τον αέρα της γενέτειράς του, να πατήσει στα χώματα των προγόνων του, και πιθανόν να βρει τα ίχνη της βιολογικής του μητέρας. Το ταξίδι συμφιλίωσης με τις ρίζες του αλλά και με τον ίδιο –με τη μορφή ντοκιμαντέρ- οδηγεί τον χαρακτήρα μας να θυμηθεί το παιδί που ήταν κάποτε και το δύσκολο μονοπάτι που τον οδήγησε στην ενηλικίωση, μέχρι την στιγμή που συνάντησε την γυναίκα του, μια υιοθετημένη Κορεάτισσα. Το ταξίδι στον χρόνο –το παρόν του ταξιδιού και οι αναμνήσεις του παρελθόντος- τον ωθούν σιγά-σιγά να δεχτεί την ποικιλομορφία της ζωής του.
Δευτέρα 17 Μαρτίου 2014
Νωρίς το πρωί (Debonmatin) του Jean-MarcMoutout, 1 ώρα και 33 λεπτά
Είναι Δευτέρα πρωί και ο Paul Wertret πηγαίνει στη δουλειά του. Είναι υπεύθυνος διαχείρισης λογαριασμών σε μια τράπεζα. Φτάνει, όπως το συνηθίζει, ακριβώς στις 8 η ώρα, βγάζει ένα ρεβόλβερ και σκοτώνει δύο από τους προϊσταμένους του. Έπειτα κλείνεται μέσα στο γραφείο του. Όση ώρα περιμένει την αστυνομία να έρθει, ο Paul, που μέχρι εκείνη τη στιγμή ήταν ένας συνηθισμένος άνθρωπος, ξαναβλέπει κάποια κομμάτια της ζωής του καθώς και τα γεγονότα που τον οδήγησαν να διαπράξει το διπλό έγκλημα.
Δευτέρα 24 Μαρτίου 2014
Michel Petrucciani του Michael Radford, 1 ώρα και 42 λεπτά
Παθιασμένος, ιδιοφυής, πλήρης, εραστής της ζωής και των γυναικών, ο Michel Petrucciani ήταν όλα ταυτόχρονα. Αλλά κυρίως απέδειξε ότι ο άνθρωπος μπορεί να ξεπεράσει το αναπόφευκτο. Υποφέροντας από την ασθένεια των εύθραυστων οστών, η οποία περιόρισε την ανάπτυξή του, ο Petrucciani αρνήθηκε να βυθιστεί στον πόνο, και έζησε με κίνητρο μια ακόρεστη όρεξη για τη ζωή και την τζαζ που τον κατάκλυζε.
Δευτέρα 31 Μαρτίου 2014
La Vierge, les Coptes et moi του Namir Abdel Messeeh, 1 ώρακαι 31 λεπτά
Ο Namir φεύγει για την πατρίδα του, την Αίγυπτο, με σκοπό να γυρίσει μια ταινία για τα θαυματουργά οράματα της Παναγίας στους κόλπους της κοπτικής χριστιανικής κοινότητας. Όπως λέει η μητέρα του «Άλλοι τη βλέπουν και άλλοι δεν τη βλέπουν. Ίσως υπάρχει ένα μήνυμα σε όλο αυτό.»Μεταξύ ντοκιμαντέρ, αυτοβιογραφίας και φαντασίας, μια εξαιρετική κωμωδία για τις ρίζες, τα πιστεύω... και το σινεμά.