Με συμμετοχή 150 σκοπευτών από 21 χώρες, ξεκινούν σήμερα στις εγκαταστάσεις του Ολυμπιακού σκοπευτηρίου «Λάκης Ψημολοφίτης» στα Λατσιά, οι διεθνείς αγώνες κόμπακ, με την ονομασία “Grand Prix of Cyprus Compak Sporting”, οι οποίοι τελούν υπό την αιγίδα της Διεθνούς Ομοσπονδίας FITASC. Χθες το απόγευμα, στην αίθουσα εκδηλώσεων του σκοπευτηρίου, η Οργανωτική Επιτροπή παρέθεσε το καθιερωμένο “δείπνο καλωσορίσματος” (Welcome Dinner), για όλους τους διαγωνιζόμενους αθλητές, τους συνοδούς τους και τους αξιωματούχους της FITASC και παρέδωσε τους αριθμούς συμμετοχής και τα αναμνηστικά δώρα στους σκοπευτές. Οι αγώνες θα διεξαχθούν σε σύνολο 200 δίσκων και οι αθλητές θα διαγωνιστούν σε 100 δίσκους σήμερα Σάββατο και 100 αύριο Κυριακή. Με την ολοκλήρωση των αγώνων, θα πραγματοποιηθεί η τελετή απονομής των επάθλων στους νικητές, στην παρουσία του προέδρου της FITASC Ζιαν Φρανσουά Παλίγκας και αξιωματούχων της ΣΚΟΚ και του κυπριακού αθλητισμού και θα ακολουθήσει η αποχαιρετιστήρια δεξίωση. Στην τελετή βράβευσης θα απονεμηθούν έπαθλα των διοργανωτών και μετάλλια της FITASC στους νικητές, στις κατηγορίες Γενική Κατάταξη, Γυναίκες, Έφηβοι (μέχρι 21 ετών), Σίνιορς (άνω των 55 ετών), Βετεράνοι (άνω των 65 ετών) και Μάστερς (άνω των 72 ετών). Από τους 150 σκοπευτές που συμμετέχουν στον αγώνα, πάνω από 100 είναι ξένοι οι οποίοι προετοιμάζονται για τη συμμετοχή τους στους 17ους Παγκόσμιους Αγώνες Κόμπακ, που θα ξεκινήσουν την ερχόμενη Πέμπτη 16 Σεπτεμβρίου στο Ολυμπιακό σκοπευτήριο Λάρνακας. Πολιτική Δημοσίευσης Σχολίων Οι ιδιοκτήτες της ιστοσελίδας gipedo.politis.com.cy διατηρούν το δικαίωμα να αφαιρούν σχόλια αναγνωστών, δυσφημιστικού και/ή υβριστικού περιεχομένου, ή/και σχόλια που μπορούν να εκληφθεί ότι υποκινούν το μίσος/τον ρατσισμό ή που παραβιάζουν οποιαδήποτε άλλη νομοθεσία. Οι συντάκτες των σχολίων αυτών ευθύνονται προσωπικά για την δημοσίευση τους. Αν κάποιος αναγνώστης/συντάκτης σχολίου, το οποίο αφαιρείται, θεωρεί ότι έχει στοιχεία που αποδεικνύουν το αληθές του περιεχομένου του, μπορεί να τα αποστείλει στην διεύθυνση της ιστοσελίδας για να διερευνηθούν. Προτρέπουμε τους αναγνώστες μας να κάνουν report / flag σχόλια που πιστεύουν ότι παραβιάζουν τους πιο πάνω κανόνες. Σχόλια που περιέχουν URL / links σε οποιαδήποτε σελίδα, δεν δημοσιεύονται αυτόματα.