Ο Σουηδός αμυντικός, Γιαν Όλσον, ήταν το πρώτο... θύμα του θρυλικού «Ιπτάμενου Ολλανδού». Θα μπορούσε να ντρέπεται για εκείνη τη στιγμή, αλλά όταν έχεις απέναντί σου, μέσα στο γήπεδο ως αντίπαλο έναν σπουδαίο παίκτη, μόνο περηφάνια μπορείς να νιώσεις, ακόμα κι αν αυτός σε εκθέτει... Με αφορμή τον θάνατο του Κρόιφ, ο Όλσον είχε μιλήσει στους «Times» λέγοντας χαρακτηριστικά ότι εκείνη η φάση ήταν η πιο υπερήφανη στιγμή της καριέρας του. «Ακόμα και σήμερα γελάω με αυτό. Ήταν το είδωλό μου. Ο Γιόχαν Κρόιφ μου χάρισε την πιο υπερήφανη στιγμή της καριέρας μου. Μου έδωσε το δικό μου μικρό κομμάτι ιστορίας, έδωσε έναν λόγο στον κόσμο να θυμάται το όνομά μου ακόμα και μετά από τόσα χρόνια. Ήταν τιμή να είμαι στον ίδιο αγωνιστικό χώρο μαζί του όταν επιχείρησε την ντρίμπλα που φέρει το όνομά του. Η ημέρα που έκανε 20.000 Ολλανδούς οπαδούς να γελούν μαζί μου είναι μία ανάμνηση που πάντα θα λατρεύω. Έχω δει το βίντεο εκείνου του αγώνα από το Μουντιάλ του 1974 αμέτρητες φορές, με τους φίλους και την οικογένειά μου. Γελούν όταν το βλέπουν κάθε φορά και εγώ το ίδιο. Δεν είχα καμία πιθανότητα να πάρω τη μπάλα. Ήταν ο καλύτερος παίκτης του κόσμου, τόσο γρήγορος, τόσο έξυπνος. Τι θα μπορούσα να κάνω για να τον σταματήσω; Κατά τη διάρκεια της καριέρας μου έπαιξα κόντρα σε πολλούς μεγάλους παίκτες, αλλά αυτός ήταν ο καλύτερος όλων, σε ένα διαφορετικό επίπεδο. Έπαιξα απέναντί του τέσσερις φορές και δεν κέρδισα καμία. Ήταν υπερβολικά γρήγορος για να τον πιάσεις. Νομίζω ότι ούτε καν είχα καταφέρει να τον αγγίξω. Κάθε φορά που πλησίαζα, έκανε πάσα σε κάποιον συμπαίκτη του πριν προλάβω να τον φτάσω. Ήταν τόσο γρήγορος που δεν προλάβαινες ούτε να τον κλωτσήσεις. Ήταν επίσης ηγέτης, ο παίκτης που όλοι άκουγαν σε εκείνη την υπέροχη ολλανδική ομάδα. Το πιο σημαντικό όμως ήταν ότι ήταν ένας κύριος. Στο τέλος του αγώνα ανταλλάξαμε χειραψία. Ποτέ δεν ανταλλάξαμε μία κακή λέξη, ακόμα και μετά από αυτή την ντρίμπλα. Είναι κάτι ιδιαίτερο για μένα το γεγονός ότι τον ήξερα. Ήταν το είδωλό μου. Θα είναι πάντα στην καρδιά μου» ήταν τα λόγια του Όλσον. Θυμηθείτε την περίφημη ντρίπλα του σπουδαίου Γιόχαν Κρόιφ:
- Likes0
- Dislikes0