Για το Καζακστάν αναχωρεί σήμερα, Τρίτη 5 Νοεμβρίου, ο υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης καθώς θα συμμετέχει σε Διεθνή Διάσκεψη για την Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας που διοργανώνει το υπουργείου Υγείας του Καζακστάν, σε συνεργασία με το Ευρωπαϊκό Γραφείο του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας και τη Unicef. Η Διάσκεψη πραγματοποιείται 6-7 Νοεμβρίου, επ΄ ευκαιρία της 35ης Επετείου της Διακήρυξης της Άλμα Άτα. Ο υπουργός Υγείας θα επιστρέψει στην Ελλάδα στις 8 Νοεμβρίου. Σχετικά Άρθρα
- Άδωνις Γεωργιάδης: Όλα κύλησαν ομαλά με το ΠΕΔΥ
Ικανοποίηση επικρατεί στο υπουργείο Υγείας, κατά την έναρξη λειτουργίας των Μονάδων του Πρωτοβάθμιου Εθνικού Δικτύου Υγείας (ΠΕΔΥ).
«Όλα κύλησαν εξαιρετικά ομαλά» ανέφερε σε δηλώσεις του στο ΑΠΕ-ΜΠΕ ο υπουργός Υγείας, Άδωνις Γεωργιάδης.
«Όλες οι μονάδες παρελήφθησαν από τους νέους διευθυντές, ενώ η καταγραφή των υλικών εξελίχθηκε κανονικά χωρίς να καταγραφούν ζημιές, παρότι οι μονάδες έμειναν κλειστές για σημαντικό χρονικό διάστημα» πρόσθεσε και τόνισε ότι πέρα από «τις προβλεπόμενες από πολλούς αντιδράσεις, ξεκίνησε σήμερα σε κλίμα ομαλότητας μια μεταρρύθμιση που την περιμέναμε 30 ολόκληρα χρόνια».
Όπως έγινε γνωστό από το υπουργείο Υγείας, ήδη οι διοικητές των ΥΠΕ έχουν ορίσει νέους διευθυντές μονάδων, ενώ αναμένεται από τα μέσα της ερχόμενης εβδομάδας, όπως ανέφερε και στο ΑΠΕ-ΜΠΕ ο υπουργός Υγείας, οι μονάδες να υποδεχθούν τους πρώτους ασφαλισμένους ασθενείς.
Η εκτίμηση του Υπουργείου Υγείας είναι ότι περισσότερες από 100 μονάδες του ΠΕΔΥ θα τεθούν σε σταδιακή λειτουργία από την ερχόμενη εβδομάδα, ενώ όπως είπε ο Αδ. Γεωργιάδης, «όλα τα κενά σε γιατρούς θα καλυφθούν το αργότερο σε έναν μήνα». «Το σύνολο της μεταρρύθμισης θα διαρκέσει δύο χρόνια ενώ εκτιμάται ότι η συγχώνευση των μονάδων 24ωρης λειτουργίας στο πλαίσιο του ΠΕΔΥ, θα έχει ολοκληρωθεί σε ένα εξάμηνο» ανέφερε χαρακτηριστικά.
Στο Υπουργείο Υγείας εκτιμούν ότι σήμερα, μετά την ολοκλήρωση της διαδικασίας της διαθεσιμότητας, οι μονάδες παραδόθηκαν χωρίς προβλήματα και αρκετοί γιατροί ήδη έχουν τοποθετηθεί στις θέσεις τους.
- Φαρμακοποιοί: Δεν έχουμε θέμα με τον Άδωνι, με την τρόικα έχουμε πρόβλημα
Ολοκληρώθηκε αργά το μεσημέρι της Τρίτης η έκτακτη συνάντηση του Πανελλήνιου Φαρμακευτικού Συλλόγου (ΠΦΣ) με τον υπουργό Υγείας κ. Αδωνι Γεωργιάδη.
Ο πρόεδρος του ΠΦΣ κ. Κυριάκος Θεοδοσιάδης εξέφρασε την ελπίδα ότι οι θέσεις των φαρμακοποιών θα γίνουν αποδεκτές από την τρόικα, με στόχο την προστασία της δημόσιας υγείας.
«Σε κάθε περίπτωση, είμαστε επιφυλακτικοί διότι απέναντί μας υπάρχει η τρόικα και σε καμιά περίπτωση δεν μπορούμε να εφησυχάζουμε. Θα εκτιμήσουμε τη στάση μας σε συνάρτηση και με την πορεία των διαπραγματεύσεων και με το αποτέλεσμα που αυτές θα έχουν», τόνισε ο πρόεδρος του ΠΦΣ.
Σε ερώτηση εάν στην συνεδρίαση του ΔΣ του Συλλόγου που έχει προγραμματιστεί για το απόγευμα της Τρίτης οι φαρμακοποιοί λάβουν απόφαση για συνέχιση της απεργίας, ο κ. Θεοδοσιάδης υπογράμμισε:
«Δεν θέλω να προκαταλάβω τη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου. Όσα ειπώθηκαν με τον Υπουργό είναι προς θετική κατεύθυνση αλλά πρέπει να επαναλάβω ότι το πρόβλημα του κλάδου δεν είναι πρόβλημα με τον Υπουργό Υγείας, είναι πρόβλημα με την τρόικα».
Από την πλευρά του ο υπουργός Υγείας τόνισε ότι δύο είναι οι άξονες επάνω στους οποίους κινείται η πολιτική του υπουργείου σε ό,τι αφορά το ζήτημα των Μη Συνταγογραφούμενων Φαρμάκαων (ΜΗΣΥΦΑ):
«Οι θέσεις του Υπουργείου Υγείας γνώμονα έχουν πρώτον, την προστασία της δημόσιας υγείας και δεύτερον -δεν θα το κρύψω- το ότι κατανοούμε τα αιτήματα των φαρμακοποιών που αντιπροσωπεύσουν ως επί το πλείστον οικογενειακές επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται στη χώρα μας».
Ο υπουργός εκτίμησε ότι «οι προτάσεις μας προς την τρόικα θα γίνουν αποδεκτές, αποτελούν ούτως ή άλλως την εθνική γραμμή διαπραγμάτευσης της κυβερνήσεως. Προσερχόμαστε στη διαπραγμάτευση με αισιοδοξία». Σε ερώτηση εάν υπάρχει εναλλακτικό σχέδιο αν τελικά δεν γίνουν δεκτές αυτές οι προτάσεις, ο κ. Γεωργιάδης απάντησε ότι «πάντα υπάρχουν εναλλακτικά σχέδια αλλά πηγαίνουμε με αισιοδοξία».
- Δείξτε τα μάτια σας να σας πουν αν είστε υγιείς - Πέντε ασθένειες που μπορεί να διαγνωσθούν από τους οφθαλμούς
Νιώθετε αδικαιολόγητα κουρασμένοι και φοβάστε πως πίσω από την περίεργη κόπωση που νιώθετε κρύβεται μία ασθένεια. Eίστε από αυτούς που, κακώς, δεν κάνουν προληπτικές εξετάσεις για να ελέγξετε την κατάσταση της υγείας σας.
Στην πλειοψηφία των περιπτώσεων, όταν αντιλαμβανόμαστε την ύπαρξη μίας ασθένειας, έχει ήδη φτάσει σε προχωρημένο στάδιο.
Ωστόσο, όπως αναφέρει το onmed, όσο απίστευτο και αν σας φαίνεται, υπάρχουν ορισμένες ασθένειες που μπορούν να εντοπιστούν από την κατάσταση των... ματιών μας!Συγκεκριμένα, σύμφωνα με τους ειδικούς, ο αμφιβληστροειδής χιτώνας είναι ένα «όργανο» του σώματος, το οποίο μπορεί να δώσει ολοκληρωμένη εικόνα της κατάστασης στην οποία βρίσκονται τα αιμοφόρα αγγεία και τα νεύρα του οργανισμού.
Δείτε αναλυτικά τις 5 ασθένειες που είναι δυνατόν να «φανερώσουν» τα μάτια σας!
Διαβήτης
Πρώιμο σημάδι του διαβήτη τύπου 2 είναι αιμορραγία στον αμφιβληστροειδή χιτώνα. Επί της ουσίας πρόκειται για διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια, ενώ αν δεν ληφθεί άμεσα αγωγή, μπορεί να προκληθεί ακόμη και τύφλωση.
Υπέρταση
Πιθανές ενδείξεις υψηλής αρτηριακής πίεσης μπορεί να είναι το αδυνάτισμα και η στένωση των αιμοφόρων αγγείων του αμφιβληστροειδούς χιτώνα του ασθενούς.
Σκλήρυνση κατά πλάκας
Η οπτική νευρίτιδα, που δεν είναι κάτι άλλο από φλεγμονή του οπτικού νεύρου, μπορεί να είναι ένας προάγγελος της σκλήρυνσης κατά πλάκας, εκφυλιστικής νόσου του νευρικού συστήματος. Σύμφωνα με τους ειδικούς, η οπτική νευρίτιδα πλήττει το αξιοπρόσεκτο ποσοστό του 75% των ασθενών που εμφανίζουν πολλαπλή σκλήρυνση, ενώ στο 25% των περιπτώσεων είναι το πρώτο σύμπτωμα της νόσου.
Ρευματοειδής αρθρίτιδα
Η ξηροφθαλμία αποτελεί ένα από τα πιο κοινά συμπτώματα στα άτομα που πάσχουν από ρευματοειδή αρθρίτιδα. Μάλιστα, εάν ο ασθενής εμφανίσει δυο εξάρσεις φλεγμονής της ίριδας μέσα σε ένα χρόνο ή τρεις κρίσεις, σε διάστημα 18 μηνών, τότε η ρευματοειδής αρθρίτιδα είναι ένα από τα πιθανότερα ενδεχόμενα.
Καρκίνος
Μέσα από την εκτίμηση της κατάστασης του αμφιβληστροειδούς χιτώνα μπορεί να εντοπιστεί η ύπαρξη όγκων σε εγκέφαλο, στήθος και πνεύμονες. Επίσης, συγκεκριμένα είδη αιμορραγίας μπορεί να υποδηλώνουν την ύπαρξη λευχαιμίας, ενώ όγκοι στον εγκέφαλο μπορεί να προκαλέσουν αλλαγές στο οπτικό πεδίο του ασθενούς.
Από iefimerida.gr
- Ζυμαρικά: Τελικά μας κάνουν καλό;
Τα ζυμαρικά ήταν ανέκαθεν το ιδανικό φαγητό για φοιτητές, εργένηδες και αθλητές. Σύνηθες και απαραίτητο συνοδευτικό των πρωτεϊνούχων γευμάτων, τα μακαρόνια φαίνεται να διατηρούν διαχρονικά σταθερή την υψηλή θέση τους στις διατροφικές προτιμήσεις των Ελλήνων, και όχι μόνο.
Είναι ένα αγνό και φυσικό προϊόν, ενώ θεωρείται βασικό κομμάτι της Μεσογειακής Διατροφής. Μέσα από ποικίλους μαγειρικούς συνδυασμούς αναδεικνύεται η θρεπτικότητα, η γευστικότητα και η νοστιμιά τους, κάνοντας τους λάτρεις της υγιεινής διατροφής να αδυνατούν να αποχωριστούν την αγαπημένη τους λιχουδιά.
Μάλιστα στις μέρες μας, οι βιομηχανίες ζυμαρικών, ανταποκρινόμενες στην έκκληση των καταναλωτών για ακόμη πιο υγιεινά ζυμαρικά, δημιούργησαν ζυμαρικά ολικής άλεσης, τα οποία είναι ιδιαίτερα πλούσια σε φυτικές ίνες και φτωχά σε θερμίδες, ενώ παράλληλα βοηθούν σημαντικά το μεταβολισμό αλλά και την ομαλή λειτουργία του πεπτικού συστήματος.
Πρόκειται για μια ιδιαίτερα εύπεπτη και γρήγορη ως προς την παρασκευή της, τροφή, η οποία εντάσσεται στη λίστα των πιο διαδεδομένων και αγαπημένων φαγητών παγκοσμίως. Γι’ αυτό και η διεκδίκηση του τίτλου της γενέτειρας των ζυμαρικών αποτελεί μια μακροχρόνια υπόθεση, καθώς 4 περιοχές διασταυρώνουν τα ξίφη τους για την καταγωγή τους: η Ελλάδα, η Ιταλία, η Κίνα και ο Αραβικός κόσμος διαθέτουν τις αντίστοιχες ενδείξεις η καθεμία, για την κατοχύρωση της πατρότητας των ζυμαρικών.
Nπου και να βρίσκεται η αλήθεια, τα μακαρόνια αποτελούν το εθνικό φαγητό της Ιταλίας, η οποία στην πραγματικότητα τα εξέλιξε και σε εμπορική βάση, κάνοντάς τα να γνωρίσουν μεγάλη άνθηση το 18ο αιώνα. Τα πρώτα μικρά εργαστήρια παραγωγής ζυμαρικών εμφανίστηκαν στη Νάπολι, και ονομάζονταν ‘La Pasteria’.
Σήμερα, η Ιταλία προηγείται και στην ετήσια κατά κεφαλήν κατανάλωση ζυμαρικών με 28 κιλά, ενώ η αντίστοιχη στη χώρα μας κυμαίνεται στα 9 κιλά.
Θρεπτικά συστατικά και οφέλη για την υγεία
Τα μακαρόνια είναι πλούσια σε σύνθετους υδατάνθρακες, σίδηρο (βοηθά στην παραγωγή αιμοσφαιρίνης), σελήνιο (ισχυρότατο αντιοξειδωτικό), ασβέστιο (ενδυνάμωση οστών), φώσφορο, πρωτεΐνες και βιταμίνες του συμπλέγματος Β (Θιαμίνη, Ριβοφλαβίνη, Νιασίνη, φολικό οξύ), ενώ περιέχουν ελάχιστα λιπαρά, χοληστερόλη και νάτριο.
Πιο συγκεκριμένα, οι πρωτεΐνες που περιέχονται είναι υψηλής ποιότητας και εύπεπτες, γεγονός ιδιαίτερα ελκυστικό για βρέφη, παιδιά που βρίσκονται σε ανάπτυξη, ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και ηλικιωμένους που έχουν ανάγκη για υψηλής ποιότητας πρωτεΐνες.
Επίσης, οι φυτοστερόλες που περιέχονται βοηθούν στη μείωση της χοληστερίνης του αίματος, με φυσικό τρόπο, ενώ το μεγάλο ποσοστό τρυπτοφάνης που περιέχεται, παίζει σημαντικό ρόλο στην ψυχολογική διάθεση.
Σύμφωνα μάλιστα με τελευταίες μελέτες, φαίνεται ότι τα ζυμαρικά και τα δημητριακά ολικής άλεσης μειώνουν τον κίνδυνο για καρκίνο του παχέος εντέρου, της ουροδόχου κύστης, του στόματος και των ωοθηκών, ενώ δρουν ευεργετικά στο καρδιαγγειακό σύστημα.
Αυτό οφείλεται κυρίως στα φυτοοιστρογόνα και στο φυλικό οξύ που περιέχονται, σε συνδυασμό με τις φυτικές ίνες (Nutr Rev, 2003).
Στην ουσία, τα μακαρόνια αποτελούν μια αγνή τροφή φυτικής προέλευσης που προσφέρει δύναμη, ενέργεια αργής απελευθέρωσης και σημαντικές θρεπτικές ουσίες στον οργανισμό.
Το ερώτημα που εύλογα τίθεται είναι, αφενός αν μπορούμε να εντάξουμε τα μακαρόνια στη διατροφή μας, αφετέρου με ποια συχνότητα.
Ας δούμε όμως τα δεδομένα μας από την αρχή. Μία μικρή μερίδα μακαρόνια (140 γρ) περιέχει λιγότερο από 1 γρ λίπους και μόνο 220 θερμίδες, περίπου 15% των ημερήσιων θερμιδικών απαιτήσεων, ενώ περιέχει 43 γρ υδατάνθρακες και 8γρ πρωτεΐνες.
Συνδυάζοντάς τα με απλές σάλτσες με λαχανικά, κόκκινο κρέας, πουλερικά ή ψάρια, και γαλακτοκομικά με χαμηλά λιπαρά μπορούν να αποτελέσουν ένα υγιεινό, πλούσιο σε γεύση και χαμηλό σε θερμίδες, γεύμα.
Επιπλέον, οι σύνθετοι υδατάνθρακες που περιέχονται αποτελούν την καλύτερη πηγή ενέργειας που χρειάζεται ο ανθρώπινος οργανισμός. Ο χαμηλός γλυκαιμικός δείκτης των σύνθετων υδατανθράκων, (απορροφώνται σιγά και σταδιακά από τον οργανισμό), σε αντίθεση με τους απλούς υδατάνθρακες (απορροφώνται άμεσα) που αυξάνουν απότομα τη γλυκόζη στο αίμα, δρα ευεργετικά στη διατήρηση της ευγλυκαιμίας στο αίμα αλλά και στο επίπεδο κορεσμού (Eur J Clin Nutr, 2000).
Αυτή η αργή καύση των σύνθετων υδατανθράκων διατηρεί την ενέργεια στο σώμα για μεγάλο χρονικό διάστημα, για αυτό και τα ζυμαρικά συστήνονται ιδιαίτερα σε αθλητές, αλλά και στα παιδιά. Τα ζυμαρικά είναι εξίσου ιδανική τροφή και για την τρίτη ηλικία, λόγω του ότι είναι από τα πιο εύπεπτα, αλλά και πιο εύκολα στην προετοιμασία φαγητά.
Αν και είναι πλέον διαδεδομένο, ότι τα μακαρόνια ‘παχαίνουν’, στην πραγματικότητα δεν φαίνεται να ισχύει κάτι τέτοιο. Πιο συγκεκριμένα, τα ζυμαρικά βρίσκονται στη βάση της διατροφικής Μεσογειακής πυραμίδας, και μια κατανάλωση με μέτρο δεν δημιουργεί κανένα απολύτως πρόβλημα ούτε στην υγεία ούτε στην επιβάρυνση της σιλουέτας σας.
Αυτό σημαίνει πως 2-3 φορές ανά εβδομάδα, ως συνοδευτικό κάποιας πρωτεϊνούχας τροφής, τα ζυμαρικά αυτής της μορφής, εντάσσονται πλήρως σε ένα υγιεινό διατροφικό πλάνο.
Καλύπτουν εξαιρετικά τις ημερήσιες ανάγκες του οργανισμού σε υδατάνθρακες (50-55%), ενώ δεν τον επιβαρύνουν με λιπαρά, χοληστερίνη και νάτριο. Uσως μεγαλύτερη προσοχή θα πρέπει να δοθεί στο γαρνίρισμα του πιάτου (σάλτες, κρέμα γάλακτος, βούτυρο) διότι αυτό μπορεί να το απογειώσει θερμιδικά, όπως άλλωστε σε λιπαρά και αλάτι.
Προτεινόμενος τρόπος μαγειρέματος
Η εμφάνιση, η γεύση, η υφή και η οσμή πρέπει να είναι ‘κανονικά’ και να μην έχουν ενδείξεις ότι χρησιμοποιήθηκαν ελαττωματικές πρώτες ύλες. Μετά το τέλος του βρασμού να διπλασιάζεται τουλάχιστον ο όγκος τους και να μην εμφανίζουν πολτώδη μορφή.
Επίσης, το νερό του βρασμού πρέπει να είναι αρκετό, διαυγές, όχι θολό και χωρίς δυσάρεστη οσμή και γεύση. Wνα κοφτό κουταλάκι αλάτι για κάθε λίτρο νερού είναι αρκετό. Αν το νερό του βρασμού είναι θολό, δείχνει κατώτερης ποιότητας προϊόν ή πολυκαιρισμένο.
Τα μακαρόνια που γίνονται από καλής ποιότητας σιμιγδάλι έχουν φωτεινό υποκίτρινο χρώμα, ενώ τα κακής ποιότητας μακαρόνια γίνονται γκρι ή σκούρα. Επίσης, πρέπει να γνωρίζετε ότι τα ζυμαρικά σε μακριά σχήματα βράζουν ομοιόμορφα, ενώ αυτά που έχουν προεξοχές, όπως οι βίδες, βράζουν γρηγορότερα από έξω.
Wνα μικρό μυστικό για να βράσουν τέλεια τα ζυμαρικά σας είναι να τα ρίχνετε όλα μαζί, την ίδια στιγμή χωρίς να τα κόψετε.
Ενώ τα μικρά σε μέγεθος ζυμαρικά θα πρέπει να τα ρίχνετε στην κατσαρόλα λίγα - λίγα. Τέλος, όταν βράζετε τα ζυμαρικά σας θα πρέπει να σκεπάζετε την κατσαρόλα κατά τα 2/3. Με αυτό τον τρόπο τα ζυμαρικά θα βράσουν σωστά και ομοιόμορφα.
Τα ‘al dente’ ζυμαρικά χωνεύονται πιο εύκολα από τα παραβρασμένα ζυμαρικά.
Σήμερα, τα ζυμαρικά αποτελούν ένα από τα πιο βασικά διατροφικά προϊόντα πολλών χωρών, παγκοσμίως, και άνθρωποι με διαφορετικό πολιτισμό απολαμβάνουν τις πασίγνωστες παραδοσιακές Ιταλικές συνταγές αλλά και χιλιάδες παραλλαγές, προσαρμοσμένες στις ιδιομορφίες και τα γούστα τους.
Μια σάλτσα με φρέσκα ντομάτα, κρεμμύδι, πιπεριά, διάφορα μυρωδικά και ελαιόλαδο αποτελεί μια γευστική και ταυτόχρονα υγιεινή πρόταση.
Πηγή: ιατροnet