Η γαλλική βιομηχανία μόδας προετοιμάζει μία online δημοπρασία που δεν έχουμε ξαναδεί. Τα μεγαλύτερα brands της πρωτεύουσας της μόδας ενώνουν τις δυνάμεις τους για να στηρίξουν τον μη- κερδοσκοπικό οργανισμό #ProtegeTonSoignant (σε ελεύθερη μετάφραση, “προστάτεψε αυτόν που σε προστατεύει”), ο οποίος παρέχει απαραίτητες προμήθειες σε εργαζόμενους στον τομέα της υγείας, μέσα από μία μεγάλη δημοπρασία ονόματι ‘La Mode S’Engage’. Μέχρι στιγμής πάνω από 80 brands, μεταξύ των ... Continue reading Τα μεγαλύτερα fashion brands συμμετέχουν σε μία φιλανθρωπική δημοπρασία Οι μηχανές στα εργοστάσια του οίκου Louis Vuitton λειτουργούν ξανά, όχι όμως για τη δημιουργία πολυτελών δερμάτινων ειδών. Περίπου 300 εργαζόμενοι απαντώντας στις ανάγκες της γαλλικής κυβέρνησης για μάσκες, επέστρεψαν εθελοντικά στη θέση τους και ξεκινούν την παραγωγή προστατευτικού υλικού για τα νοσοκομεία. Οι μάσκες παράγονται σε συνεργασία με τη βιομηχανία υφασμάτων Mode Grand Ouest που προμηθεύει τον οίκο με τις απαραίτητες πρώτες ύλες. «Ως ... Continue reading O οίκος Louis Vuitton παράγει μάσκες Η Garnier, υποστηρίζει τη δράση της Διεθνούς Ομοσπονδίας Συλλόγων Ερυθρού Σταυρού και Ερυθράς Ημισελήνου (IFRC), συνεισφέροντας 1 εκατομμύριο ευρώ. Η συγκεκριμένη συνεισφορά, θα πραγματοποιηθεί μέσω του Γαλλικού Ερυθρού Σταυρού και έχει σαν στόχο της να στηρίξει τις προσπάθειες για την καταπολέμηση του COVID-19. Τα κονδύλια αυτά, θα παράσχουν επείγουσα βοήθεια στα πιο ευάλωτα άτομα που επηρεάζονται από τον ιό COVID-19. H δωρεά αυτή έρχεται να ... Continue reading H Garnier προσφέρει €1 εκατ. για την καταπολέμηση του Covid-19 O Όμιλος L’Oréal υποστηρίζει όλους τους φορείς που αγωνίζονται για την αντιμετώπιση του κοροναϊού και τις ανάγκες της κοινωνίας: Νοσοκομεία, γιατρούς και φαρμακεία, που βρίσκονται στην πρώτη γραμμή της προσπάθειας μείωσης του ρυθμού μετάδοσης του κορονοϊού. Διανομείς τροφίμων, που καλύπτουν τις βασικές ανάγκες των καταναλωτών. Μη κερδοσκοπικούς οργανισμούς, που είναι αφοσιωμένοι στην καταπολέμηση της ανασφάλειας και τώρα, περισσότερο από ποτέ, χρειάζονται υποστήριξη. Στο Πανευρωπαϊκό Πρόγραμμα ... Continue reading Η L’Oréal Hellas στηρίζει τη χώρα μας για την καταπολέμηση του κοροναϊού Ο οίκος Gucci στέκεται στο πλευρό όλων όσοι δίνουν μάχη αυτή τη στιγμή για τον περιορισμό του κορονοϊού, στηρίζοντας το ιατρικό και νοσηλευτικό προσωπικό των νοσοκομείων που βρίσκονται στην πρώτη γραμμή. Γι’ αυτό και προχωρά σε δύο σημαντικές δωρεές ενισχύοντας δύο μεγάλες crowd-funding καμπάνιες που τρέχουν τώρα. Ο ιταλικός οίκος προσφέρει 1 εκατ. € μέσω του www.forfunding.intesasanpaolo.com στη Γενική Γραμματεία Πολιτικής Προστασίας της Ιταλίας, για ... Continue reading Ο οίκος Gucci προσφέρει 2 εκατ. € για τον περιορισμό του Covid-19 Για την αντιμετώπιση της εξάπλωσης της πανδημίας COVID-19, ο όμιλος H&M ξεκινά άμεσα την παραγωγή προσωπικού προστατευτικού εξοπλισμού τον οποίο θα διαθέσει σε νοσοκομεία και σε εργαζόμενους στον τομέα της ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης. Ο όμιλος H&M θα χρησιμοποιήσει τη δυναμική της εφοδιαστικής του αλυσίδας, συμπεριλαμβανομένων των εκτεταμένων αγοραστικών λειτουργιών και των συστημάτων εφοδιασμού και διανομής, για να ξεκινήσει να παραδίδει τον εξοπλισμό το συντομότερο. Οι ομάδες εφοδιαστικής αλυσίδας της εταιρίας σε ... Continue reading O όμιλος H&M ανακοινώνει την προμήθεια νοσοκομείων με προστατευτικό εξοπλισμό Σε μία προσπάθεια να συμβάλλει ενεργά στη μάχη κατά της ραγδαίας εξάπλωσης του κορωνοϊού που πλήττει την Ισπανία, ο όμιλος Inditex ανακοίνωσε χθες μία σημαντική πρωτοβουλία. Πιο συγκεκριμένα, ενδέχεται να χρησιμοποιήσει μέρος των κλωστοϋφαντουργικών μονάδων του ομίλου στην Ισπανία προκειμένου να παράγει υγειονομικό εξοπλισμό στο ιατρικό και νοσηλευτικό προσωπικό όπως ιατρικές στολές, μάσκες και άλλα προστατευτικά υλικά. Ήδη ο ισπανικός όμιλος με το ZARA να είναι το πιο γνωστό του κατάστημα, έχει δωρίσει ... Continue reading Ο όμιλος Inditex δωρίζει εξοπλισμό για το ιατρικό προσωπικό της Ισπανίας Ο νέος κορωνοϊός που προκαλεί τη νόσο Covid-19 εξαπλώνεται με ταχείς ρυθμούς σε όλο τον πλανήτη. Για να κρατήσεις τον ιό μακριά θα πρέπει να υιοθετήσεις μερικές βασικές συνήθειες. Απόφυγε πολυσύχναστους χώρους Εάν στην περιοχή όπου βρίσκεσαι υπάρχει έξαρση του ιού είναι καλό να αποφεύγεις για ένα διάστημα τις πολυσύχναστες εκδηλώσεις. Μην φοράς μάσκα αν είσαι υγιής Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας αναφέρει πως η χρήση ιατρικής μάσκας εμποδίζει ... Continue reading 5 βασικές οδηγίες που θα σε προφυλάξουν από τον κορωνοϊό Η Avon, η εταιρεία που στηρίζει για περισσότερο από 130 χρόνια όλες τις γυναίκες, παρουσίασε τη νέα εκστρατεία της, #SpeakOut, με την οποία καλεί άνδρες και γυναίκες σε όλο τον κόσμο να μιλήσουν ανοιχτά και να δώσουν ένα τέλος στις υποτιμητικές λέξεις και φράσεις που χρησιμοποιούνται, οδηγώντας τις γυναίκες στη σιωπή. Η συγκεκριμένη εκστρατεία που θα λανσαριστεί σήμερα, στην Παγκόσμια Ημέρα της Γυναίκας στις 8 ... Continue reading #SpeakOut: H Avon υποστηρίζει το δικαίωμα κάθε γυναίκας να μιλά ανοιχτά Η Αύρα γεννιέται μια κρύα νύχτα του Γενάρη σε μια μικρή επαρχιακή πόλη κι είναι το όγδοο παιδί μιας πολυμελούς οικογένειας. «Σε χρίζω μάνα» είπε η μια από τις τρεις μοίρες που στάθηκαν πάνω από την κούνια της. Κι αυτός ο ρόλος την ακολούθησε σ΄όλη της τη ζωή. Πρώτο της μωρό το αδερφάκι που γεννήθηκε μετά απ΄ αυτήν, ύστερα η κούκλα που της έφερε ο ... Continue reading Μαίρη Γκαζιάνη: «Υπάρχουν αληθινές ιστορίες που ξεπερνούν κάθε μυθοπλασία»