1 Ο. Μαντζούρου LUXURY MARKETING creating and branding luxuries Πειραιάς, 2006 2 Στην αδελφή μου, Υρώ 2 3 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ I. Ευχαριστίες 4 II. Πρόλογος (αντί προλόγου). 5 III. Οι έννοιες και οι άνθρωποι Α. Τι ονομάζουμε luxury-prestige brand 6 Β. Οι άνθρωποι.8 Γ. Οι βασικές θεωρίες 8 IV. Εν αρχήν 9 Α. Πολυτέλεια-η κορυφαία εκδήλωση του υλισμού.11 Β. Ταξινόμηση του σύγχρονου luxe.13 Γ. Ο χρόνος να καταναλώνεις 14 Δ. Αντικείμενα πολυτελείας.15 Ε. Ποιος είναι τελικά αυτός που αγοράζει αντικείμενα του πόθου σήμερα.16 ΣΤ. Η σημασία των εντύπων.17 Ζ. Γιατί όμως τώρα.18 IV. Γιατί τελικά θέλουμε όσα δεν χρειαζόμαστε.20 Πως γίνεται η κατηγοριοποίηση των καταναλωτών σε κατάναλωτικές ομάδες V. Opuluxe- από πού προέρχεται και ποιος την δημιουργεί.25 Α. Η Comite Colbert.26 B. LVMH.29 Γ. Bernard Arnault.29 Δ. Ο ρόλος των media.32 E. Opuluxe και ηλεκτρονικά μέσα...33 ΣΤ. Τα έντυπα 33 VI. Τα 4Ps του luxury marketing 35 A. Pricing-τιμή 36 B. Promotion-προβολή.39 Γ. Τοποθέτηση και διανομή 48 Δ. 4Ps- η άλλη πλευρά: η μαγεία της σακούλας 52 X. Mystery shopping- η πραγματικότητα.54 XI. Συμπεράσματα 62 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ...66 ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ.69 3 4 Ευχαριστίες Θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω τον καθηγητή μου κ. Αθανασούλη για την υπομονή και την βοήθεια που μου έδωσε σε δύσκολες στιγμές κατά την ολοκλήρωση αυτής της εργασίας. Επίσης, ιδιαίτερα τους καθηγητές κ.κ. Μάλλιαρη και Κουρεμένο για τις γνώσεις marketing που αποκόμισα τα χρόνια των σπουδών μου πλάι τους, αλλά και όλους τους καθηγητές μου στο Πανεπιστήμιο Πειραιά. Τέλος θα ήθελα να ευχαριστήσω τους γονείς μου Νίκο και Ανθούλα και την αδελφή μου, Υρώ, για την συμπαράστασή τους αλλά και για την υπομονή που έδειξαν καθόλη την διάρκεια των σπουδών μου. 4 5 ΙΙ. Πρόλογος Στις σελίδες που ακολουθούν θα γίνει μία προσπάθεια προσέγγισης του luxury marketing, ξεκινώντας από την οριοθέτηση των βασικών εννοιών με τις οποίες πρόκειται να ασχοληθούμε, κάνοντας μία προσπάθεια κατηγοριοποίησης των καταναλωτών luxury αλλά και των τύπων luxury, κάνοντας αναφορά στον ρόλο των media στο χτίσιμο ενός luxury brand, στις ρίζες των luxury brands, στο πως είναι διαμορφωμένο το σύγχρονο τοπίο αυτής της αγοράς, ποιο είναι το marketing mix ενός luxury brand, ποιες είναι η αλήθειες απέναντι στις αντιλήψεις που υπάρχουν, και μέσα από ένα mystery shopping σε 5 σημεία-κλειδιά να δούμε όλα όσα συζητάμε σε θεωρητικό επίπεδο πως επαληθεύονται στην πράξη. Ωστόσο, εκτιμώντας ότι για όλα τα παραπάνω γίνεται εκτενής αναφορά στις σελίδες που ακολουθούν, θεωρώ ότι όλο το νόημα του προλόγου και ενδεχομένως και όλης της προσπάθειας αυτής περικλείεται μέσα στις ακόλουθες σειρές, λόγια ανθρώπων που ο καθένας διέγραψε την δική του λαμπερή πορεία στον χώρο που επέλεξε. It is only shallow people who do not judge the world by appearances. The mystery of the world is the visible, not the invisible - Oscar Wilde, Το πορτραίτο του Dorian Grey Η πολυτέλεια είναι η αναγκαιότητα που ξεκινά εκεί ακριβώς που η αναγκαιότητα τελειώνει. - Coco Chanel 5 6 III.Oι έννοιες και οι άνθρωποι Α. Τι ονομάζουμε luxury-prestige brand Προτού προχωρήσουμε σε οποιαδήποτε ανάλυση θα ήταν σκόπιμο καταρχήν να οριοθετήσουμε την έννοια των prestige και non-prestige brands, τα στοιχεία εκείνα που θα προσδώσουν σε ένα αγαθό αυτόν τον χαρακτηρισμό. Κατά τους Vigneron και Johnson, πέντε είναι οι βασικές αξίες τις οποίες πρέπει να καλύπτει ένα αγαθό προκειμένου να θεωρηθεί ότι εμπίπτει σε αυτήν την κατηγορία 1 : α. Η χρήση/κατανάλωση του συγκεκριμένου brand να θεωρείται ως σημάδι πλούτου και υψηλού κοινωνικού status. Μία παράμετρος που μπορεί να σηματοδοτήσει κάτι τέτοιο είναι η τιμή β. Η αποκλειστικότητα/εκλεκτικότητα στην χρήση/κατανάλωσή του. Όσο λιγότεροι διαθέτουν το συγκεκριμένο brand, τόσο περισσότερες πιθανότητες έχει να θεωρηθεί σας luxury-prestige brand. γ. Η κοινωνική διάσταση που προσλαμβάνει η αγορά ενός prestige brand (αντιλαμβανόμενη κοινωνική αξία). δ. Η αγορά ενός prestige brand καταρχήν ικανοποιεί περισσότερο συναισθηματική παρά ουσιαστική ανάγκη. Δεδομένου, λοιπόν, αυτού κάποια υποκειμενικά προϊοντικά πλεονεκτήματα, όπως είναι η ελκυστική όψη, αποτελούν και μία από τις βασικές παραμέτρους για επιλογή brand (αντιλαμβανόμενη ηδονική αξία) ε. Ένα μέρος της έννοιας του prestige αποδίδεται, προκύπτει και από την προσεγμένη παραγωγή (αντιλαμβανόμενη ποιοτική αξία). Ως εκ τούτου είναι προφανές ότι ο τρόπος που ένα αγαθό, ένα brand τελικά θα χαρακτηριστεί ως prestige/luxury item, είναι κάτι καθαρά υποκειμενικό. Κάθε καταναλωτής διαμορφώνει το δικό του σύμπαν από luxury brands δεδομένης του κοινωνικού του status (του πραγματικού και του εν δυνάμει κοινωνικού του περίγυρου), την σημασία που δίνει σε συγκεκριμένα, κατά κόρον ποιοτικά στοιχεία του αντικειμένου αλλά και τον βαθμό στον οποίο θέλει να ικανοποιείται ο ίδιος αισθητικά (καθαρά με την έννοια της προσωπικής αισθητικής και του γούστου). Σε κάθε περίπτωση, ωστόσο όλα τα παραπάνω αποτελούν ένα σύνολο στοιχείων τα οποία διαμορφώνονται, σμιλεύονται από τις επαφές που έχει το άτομο σε προσωπικό και κοινωνικό επίπεδο. Παρατηρώντας τα παραπάνω θα μπορούσε κανείς να καταλήξει σε ένα luxury brand marketing mix με τα ακόλουθα στοιχεία: α. Τιμή τόσο υψηλό pricing αναλογικά με την κατηγορία του αγαθού ώστε η απόκτησή του να μπορεί να θεωρηθεί ένδειξη πλούτου β. Διανομή τόσο επιλεκτική ώστε το προϊόν να μην μπορεί να βρεθεί παντού και να φθάσει στα χέρια όλων. Όσο πιο δυσεύρετο τόσο πιο premium και exclusive 1 The effects of brand association on consumer response, Belen del Rio,Rodolfo Vazquez,Victor Iglesias, Journal of Consumer Marketing, Vol. 18, No5 2001, pp 7 γ. Προβολή παρά την επιλεκτική διανομή, το εν λόγω brand να προβάλλεται με τέτοιο τρόπο ώστε αφενός να γίνεται ευρύτερα γνωστό, αλλά ταυτόχρονα να εδραιώνεται στην συνείδηση του καταναλωτή η υψηλή του αξία και η πολυτελής του φύση. δ. Προϊόν να διαθέτει όλα εκείνα τα προϊοντικά-ποιοτικά χαρακτηριστικά που θα ενδυναμώνουν την θέση του και την αξίωση του ως prestige good. Τα παραπάνω μέρη του μίγματος marketing θα τα αναλύσουμε διεξοδικά παρακάτω, εντοπίζοντας και εστιάζοντας στα σημεία-κλειδιά ανά στοιχείο. Επανερχόμενοι στο θέμα του προσδιορισμού-οριοθέτησης της έννοιας του prestige good. Από πολλούς μελετητές έχει θεωρηθεί ότι η αγορά ενός τέτοιου είδους αγαθού προϋποθέτει υψηλή ανάμιξη στην λήψη της απόφασης αγοράς. Η υπόθεση είναι ότι τέτοια υψηλής πραγματικής (χρηματικής) και αντιληπτής αξίας αγαθά αγοράζονται με όχι ιδιαίτερη συχνότητα και για αυτό απαιτείται πολύ μεγαλύτερη ανάμιξη, γνώση και δέσμευση του ατόμουκαταναλωτή. Κατά πόσο όμως ισχύει αυτό; Ο Horiuchi 2 το 1984 διατύπωσε την άποψη ότι ενστικτωδώς ήταν λογικό να θεωρούμε τα luxury goods σαν υψηλής παρά χαμηλής ανάμιξης προϊόντα. Ωστόσο, η διαδικασία λήψης απόφασης αγοράς για τα Luxury goods, δεν ακολουθεί ακριβώς το μοντέλο της υψηλής ανάμιξης, με τον τρόπο που αυτό είναι αντιληπτό τόσο για τα luxury όσο και για τα mass-produced high-quality goods.με άλλα λόγια, αυτό που έκανε προφανές είναι την διαβάθμιση των prestige goods σε διαφορετικά επίπεδα, σε καθένα από τα οποία ο καταναλωτής έχει και διαφορετικό βαθμό ανάμιξης. Δεδομένης, λοιπόν αυτής της διαβάθμισης ουσιαστικά μιλάμε για : up-market brands, premium brands και luxury brands, με την τελευταία κατηγορία να θεωρείται και το υψηλότερο άκρο της prestige-brand κατηγορίας. Εδώ, ωστόσο, θα πρέπει να σημειωθεί ότι δεν είναι απαραίτητο ότι όλοι οι άνθρωποι θα έχουν την ίδια άποψη για το βαθμό prestige κάποιου συγκεκριμένου brand καθώς και ότι η τελική κατάταξη ενός brand είτε στον ένα επίπεδο είτε στο άλλο τελικά θα προκύψει από τον συγκερασμό όλων αυτών των απόψεων. Και εδώ εύλογα μπορεί να αναρωτηθεί κανείς: τελικά τα ίδια τα brands χτίζονται με ένα συγκεκριμένο marketing mix ή τελικά είναι η αντίληψη των κατ/των αυτή που θα ορίσει το πού θα ανήκουν; 2 A review and conceptual framework of Prestige-Seeking Consumer Behavior Vigneron, Johnson, Academy of Marketing Science Review, Volume 1999, No1 7 8 B. Οι άνθρωποι Από την αρχή κιόλας της διδασκαλίας του μαθήματος marketing ένας φοιτητής το πρώτο πράγμα που θα μάθει είναι τα 4 P s του Kotler- product, price, positioning, promotion. Ωστόσο, πόσο όμως είναι τελικά σημαντικά αυτά τα 4 συστατικά στοιχεία του μάρκετινγκ από μόνα τους; Η απάντηση που πλέον είναι κατά κοινή ομολογία αποδεκτή είναι ότι κανένα από αυτά τα στοιχεία δεν μπορώ να υπάρξει αν δεν υπάρχει το πέμπτο και βασικότερο p, οι άνθρωποι (people). Αν δεν υπάρξει καταναλωτικό κοινό οποιοδήποτε προϊόν, ενέργεια, τιμή ή τοποθέτηση είναι ουσιαστικό ανύπαρκτα. Το εκάστοτε καταναλωτικό κοινό δεν είναι όμως πάντα ίδιο. Δεν έχει πάντα τις ίδιες ανάγκες. Και είναι πάντα οι πραγματικές ανάγκες αυτές που προσδιορίζουν την καταναλωτική συμπεριφορά; Πόσο τελικά αγοράζουμε κάτι για τα ουσιαστικά στοιχεία που μπορεί να μας προσφέρει, τις ιδιότητές του, την πραγματική του χρησιμότητα, την συσκευασία, το άρωμα ή την γεύση του και όχι για αυτό που ιδανικά και αντιληπτικά περιμένουμε να λάβουμε από αυτό; Την εικόνα που θα δώσουμε σε τρίτους ή ακόμη και στο ίδιο τον εαυτό μας κρατώντας το, χρησιμοποιώντας το, καταναλώνοντάς το, βιώνοντάς το. Γιατί η κατανάλωση ορισμένων αγαθών δεν είναι παρά ένα παιχνίδι του μυαλού και της εικόνας, της οικονομικής δύναμης ή αδυναμίας και του κοινωνικού status που θέλουμε να παρουσιάσουμε στους τρίτους και στον εαυτό μας. Ποιοι όμως είναι οι παράγοντες εκείνοι που θα έκαναν κάποιον συνειδητά ή ασυνείδητα να οδηγηθεί σε μία τέτοια συμπεριφοράς; Ποιοι είναι αυτοί που εντάσσονται, ανήκουν στην κατηγορία αυτήν των «εχόντων» που μπορούν να βιώνουν στιγμές πολυτέλειας, άνεσης και θαυμασμού; Πόσο πραγματικό ή ουτοπικό είναι ακόμη και για αυτόν που δεν έχει τα μέσα να επιδιώξει να ζήσει το όνειρο μέσα από ένα ζευγάρι παπούτσια ή μία τσάντα Louis Vuitton που κοστίζει όσο 3 φορές ο βασικός μισθός στην Ελλάδα; Και είναι πραγματικά τόσο λάθος μία τέτοια συμπεριφορά; Μήπως απλά έρχεται να δώσει ένα διέξοδο σε κάποιον που «πνίγεται» μέσα σε μία πραγματικότητα που δεν τον οδηγεί πουθενά ; Μήπως είναι η ευκαιρία του να ζήσει το όνειρο με το οποίο τόσα χρόνια τον τρέφουν τα tabloids και τα πολύχρωμα αφιερώματα της κοσμικής ζωής στην οποία δεν ανήκει; Γ. Οι βασικές θεωρίες Οι τρεις βασικές θεωρίες 3 πάνω στις οποίες στηρίζεται η αγοραστική συμπεριφορά αυτή είναι οι εξής: i. Veblen effect-perceived conspicuous value. Κατά την θεωρία αυτή, τα προϊόντα εκείνα που έχουν περισσότερες πιθανότητες να χαρακτηριστούν σαν conspicuous consumption προϊόντα ήταν αυτά τα luxury προϊόντα που καταναλώνονται, χρησιμοποιούνται δημόσια. Κατά την θεωρία αυτή, σκοπός των luxury προϊόντων είναι να αποτελούν απόδειξη του πλούτου και να είναι ορατά. Συνήθως οι 3 A review and conceptual framework of Prestige-Seeking Consumer Behavior Vigneron, Johnson, Academy of Marketing Science Review, Volume 1999, No1 8 9 καταναλωτές που διακρίνονται από την συγκεκριμένη συμπεριφορά προσδίδουν ιδιαίτερη αξία στην τιμή, σαν ένας δείκτης prestige, γιατί πρωταρχικός σκοπός τους είναι να εντυπωσιάσουν τους άλλους. ii. The snob effect-perceived unique value Πρόκειται για εκείνους τους ανθρώπους που επιθυμούν να ανήκουν στους λίγους τυχερούς που χρησιμοποιούν ένα προϊόν μόλις έχει κυκλοφορήσει, και οι οποίοι απογοητεύονται και το εγκαταλείπουν μόλις αντιληφθούν ότι αυτό πλέον έχει περάσει στο ευρύ κοινό. Για αυτούς η τιμή είναι η επιβεβαίωση της αποκλειστικότητας και αποφεύγουν την κατανάλωση αντικειμένων που ανήκουν σε εξαιρετικά δημοφιλής μάρκες. iii. The bandwagon effect-perceived social value Πρόκειται ουσιαστικά για την θεωρία των followers. Μολονότι οι snobs και οι followers αγοράζουν τα προϊόντα για φαινομενικά αντίθετους λόγους, ωστόσο, και οι δύο αυτό που επιθυμούν είναι να επιβεβαιώσουν το εγώ τους. Αυτοί θέλουν να αγοράζουν για να νιώθουν ότι ανήκουν στην ομάδαστόχο τους. Η τιμή στην προκειμένη περίπτωση δεν παίζει τόσο σημαντικό ρόλο σαν ένδειξη του βαθμού prestige ενός προϊόντος. Αντίθετα δίνουν περισσότερη έμφαση στον αντίκτυπο που έχει στους άλλους η κατανάλωση από μέρους τους τέτοιων αγαθών. ΙV. Εν αρχήν Όπως και πολλά άλλα πράγματα, και εδώ οποιαδήποτε συζήτηση, αναφορά ή ακόμη και συμπεριφορά έχουν ως σκοπό να βοηθήσουν στην διαμόρφωση, τον χαρακτηρισμό ή και το στήσιμο κοινωνικών δομών. Όσο και να επιθυμούμε λοιπόν να θεωρήσουμε ότι η πολυτέλεια είναι απλά η υπερβολή στην πραγματοποίηση των επιθυμιών-αναγκών μας, ποτέ δεν έπαψε να αποτελεί ένα βασικό στοιχείο κοινωνικής δομής. Πάντα υπήρχε, την χρειαζόμαστε, και ακόμη και αν δεν υπήρχε θα την δημιουργούσαμε. Ωστόσο, πόσο υπαρκτή είναι πραγματικά; Γιατί πολυτέλεια (luxury) είναι αυτό που εμείς δηλώνουμε ότι είναι. Πριν τον Β Παγκόσμιο πόλεμο ένα μεγάλο σπίτι θεωρείτο ανάγκη, αφού φιλοξενούσε περισσότερες από μία γενιές μέσα του. Σήμερα είναι πολυτέλεια. Αλλά αν κοιτάξουμε και ακόμη πιο πίσω, κάποια πράγματα που σήμερα θεωρούνται αυτονόητα αποτελούσαν κάποτε αντικείμενα πολυτέλειας και ένδειξης πλούτου: ένα ζευγάρι παπούτσια, ένα ποδήλατο, ένα αυτοκίνητο, ένα ταξίδι με το αεροπλάνο, μία τηλεόραση. Αν σήμερα κάποιος ανοίξει την πόρτα του σπιτιού του ή αγοράσει μία εφημερίδα είναι πολύ πιθανό να βρει μέσα κάποιο φυλλάδιο που θα του διαφημίζει τις τελευταίες προσφορές για τηλεοράσεις, για ηλεκτρικές κουζίνες και ανάλογα είδη. Το πάλαι ποτέ αντικείμενο απόδειξη πλούτου και πολυτέλειας, πλέον δεν είναι παρά ένα κομμάτι της καθημερινότητας, ένα ακόμη απαραίτητο αντικείμενο. Και αυτή βασικά είναι και η λογική με την οποία βαδίζει όλος ο μηχανισμός της καταναλωτικής μας κοινωνίας. Μόλις προκύψει κάτι που μπορεί να κάνει την ζωή μας πιο άνετη, οι πρώτοι που το αποκτούν είναι οι έχοντες την οικονομική δύναμη, οι πλούσιοι. Σε αυτό το σημείο το αγαθό είναι μία πολυτέλεια. Στην πορεία ωστόσο, όσο περισσότεροι άνθρωποι το 9 10 αγοράζουν, η τιμή του μειώνεται, το αντικείμενο παύει σταδιακά να θεωρείται πολυτέλεια και αρχίζει να αποκτά τον χαρακτήρα του επιθυμητού (want-tohave). Γίνεται μία προσδοκία. Από εκεί και μετά βέβαια, το αγαθό έχει πάρει τον δρόμο του προς την μαζική αγορά, καθώς όσο η παραγωγή του αυξάνεται, η τιμή του πέφτει και μετατρέπεται σε μία ανάγκη. Ο καπιταλισμός αυτός καθαυτός είναι ο πιο αποτελεσματικός τρόπος για να επιταχυνθεί αυτή η διαδικασία μετατροπής μία πολυτέλειας σε ανάγκη. Ο δρόμος της υπερβολής μπορεί να μην οδηγεί στην απόκτηση της σοφίας, όπως ο William Blake προέβλεψε στην αρχή της βιομηχανικής επανάσταση, ωστόσο μπορεί να οδηγήσει στην απόκτηση μίας καλύτερης ζωής για πολλούς ανθρώπους από κάθε άλλον δρόμο. Και είναι ειρωνικό αλλά, ενώ η κατανάλωση στα ανώτερα στρώματα μπορεί τελικά να μην οδηγεί στην ευτυχία αυτών που τα διαθέτουν για να τα ξοδέψουν, ωστόσο μπορεί να κάνει πιο εύκολο για κάποιον νέο να αγοράσει κάτι που προηγουμένως ήταν εκτός των δυνατοτήτων του. Ως εκ τούτου, αυτό που συχνά φαντάζει σαν μία κοινωνία η οποία είναι φτιαγμένη για νικητές, ουσιαστικά είναι έτσι δομημένη ώστε όλοι μας να μπορούμε να γευόμαστε και έχουμε πολλά πράγματα ακριβώς γιατί κάποιοι κάποτε τα πήραν πριν από εμάς. Σίγουρα κάποιος άλλος πήρε πρώτος ipod, ψηφιακή φωτογραφική μηχανή, κινητό τηλέφωνο, γρήγορη σύνδεση στο Internet, αφού και ήθελε αλλά και διέθετε την δυνατότητα να πληρώσει τα αυξημένα πρώτα κόστη. Ωστόσο, αυτή η φαινομενικά σαφής διαδικασία μετακύλησης της γνώσης, της άνεσης και της εμπειρίας μπορεί σε κάποιες περιπτώσεις να επισπευτεί χρονικά ή ακόμη και να παραβιαστεί. Ο λόγος; Προφανής: αυτοί που έπρεπε να περιμένουν υπομονετικά μέχρι να έρθει εκείνοι οι στιγμή που κάποια αγαθά θα ήταν πλέον προσιτά και σε εκείνους αντέδρασαν έντονα, στύλωσαν το ανάστημά τους και απαίτησαν αυτό που δικαιωματικά σε κάποιες περιπτώσεις τους ανήκει. Έτσι, μπορεί τελικά να μην αγόρασαν ακριβώς το ίδιο κλιματιστικό, φωτογραφική μηχανή και αυτοκίνητο που είχαν οι πρωτοπόροι, αλλά τελικά κατάφεραν να πάνε και εκείνη την κρουαζιέρα που επιθυμούσαν να κάνουν στην Καραϊβική μέσω της EasyCruise. Και δεν είναι καθόλου αξιολύπητο για αυτούς ούτε επικίνδυνο για τους όρους του οικονομικού fair play αυτό. Και αυτό τείνει να γίνει πλέον μία σύγχρονη τάση που ολοένα και γιγαντώνεται. Τα οικονομικά μέσα πλέον όλων είναι δεδομένα και σε κάποιες περιπτώσεις (δυστυχώς τις περισσότερες) δίχως να έχουν και περιθώριο βελτίωσης. Ωστόσο ακριβώς αυτό το κομμάτι του πληθυσμού είναι και αυτό που πρέπει να παραμείνει ενεργό, που κρατά το ίδιο αλλά και όλους τους υπόλοιπους μηχανισμούς της κοινωνίας ζωντανούς και εν κινήσει. Αυτό το κομμάτι εργάζεται, κινείται, καταναλώνει όπως και όπου μπορεί, ονειρεύεται, ελπίζει, επιθυμεί. Αυτό το κομμάτι είναι που πάλλεται και κάνει τα γρανάζια της οικονομίας και της κοινωνίας να γυρίζουν. Και αυτό αποτελεί μία εξαιρετική αγορά στόχο. Αγοράστόχο για πράγματα που θα τον βοηθήσουν να ονειρευτεί, θα τον δώσουν δύναμη να συνεχίσει να παλεύει, να επιβιώνει. 10 11 Δεν είναι λίγες οι εταιρείες που στράφηκαν προς αυτή την κατεύθυνση είτε άμεσα είτε έμμεσα. Χαρακτηριστικό παράδειγμα αποτελεί ο χώρος της αυτοκινητοβιομηχανίας και των καλλυντικών, ενώ πλέον έχει προστεθεί και άλλος ένας παίκτης στο κομμάτι της αγοράς εμπειριών, στο κομμάτι του τουρισμού μέσω των φθηνών αεροπορικών εισιτηρίων- που βρήκε μιμητές- αλλά και το πιο πρόσφατο και ίσως το πιο κοντινό στην παραπάνω τοποθέτηση την αγορά ολόκληρων ταξιδιωτικών πακέτων με κρουαζιέρες που υπό άλλες συνθήκες θα ήταν ίσως και ένα άπιαστο όνειρο ζωής για έναν μέσο άνθρωπο, ή τουλάχιστον κάτι το οποίο θα πραγματοποιούσε ως ηλικιωμένος πλέον και σαν ένα αποχαιρετιστήριο δώρο στον εαυτό του- κάτι σαν το καλό, μεγάλο αυτοκίνητο που πολύ συνταξιούχοι συνηθίζουν στην Ελλάδα να αγοράζουν μόλις βγουν στην σύνταξη: το τελευταίο μεγάλο δώρο που κάνουν στον εαυτό τους, κάτι για να πουν στους ίδιους αλλά και στους τρίτους γύρω τους ότι πέτυχαν κάτι στην ζωή τους. Βέβαια, δω πραγματικά είναι να αναρωτιέται κανείς αν η επιτυχία είναι αυτό το αυτοκίνητο ή το ταξίδι, ωστόσο επειδή όπως προαναφέρθηκε όλα είναι ένα παιχνίδι δύναμης και αδυναμίας, και αυτό δεν είναι παρά μία ένδειξη δύναμης. A. Πολυτέλεια: η κορυφαία εκδήλωση του υλισμού Ο τρόπος που θα οριοθετήσει κανείς την κοινωνική δομή της πολυτέλειας εξαρτάται από τον τρόπο που την ερμηνεύσει. Ανάλογα, λοιπόν, με την ιδεολογία και τον τρόπο που καθένας αντιλαμβάνεται το κοινωνικό σύνολο, τις δομές και τις εκφράσεις του, θα μπορούσαμε να δούμε διαφορετικές προσεγγίσεις. Έτσι, άλλοι χαρακτηρίζουν την πολυτέλεια σαν μία παρασπονδία, οι πιο τεχνοκράτες θεωρούν την αξία των luxury goods ένα απλό αποτέλεσμα της ανελαστικότητας της ζήτησης, οι σοσιαλιστές ότι είναι αποτέλεσμα της κατανάλωση από λάθος κατηγορία ατόμων, κάποιοι άλλοι ότι αυτά προκύπτουν από ανάγκη για ματαιοδοξία και καταλήγουν σε αρρωστημένη καταλανωτική λαιμαργία κτλ. Οποιαδήποτε τελικά προσέγγιση και αν ακολουθήσουμε, ένα είναι το σίγουρο: η πολυτέλεια είναι ο τρόπος να φθάσει κανείς στο όριο, την κορυφή και σε κάποιες περιπτώσεις ακόμη και να την ξεπεράσει. Ήταν πραγματικά αποκαλυπτικά τα λόγια της Coco Chanel, μίας εκ των πιο χαρακτηριστικών εκφραστών, δημιουργών και προασπιστών της πολυτέλειας : «Η πολυτέλεια είναι η αναγκαιότητα που ξεκινά εκεί ακριβώς που η αναγκαιότητα τελειώνει». Η έλξη της πολυτέλειας είναι ακριβώς αυτό, το απόλυτο, η αίσθηση ότι φθάνεις, αγγίζεις το όριο και εν τέλει το ξεπερνάς. Ωστόσο, το να προσπαθήσει κανείς να ερμηνεύσει την πολυτέλεια το μόνο που θα καταφέρει είναι να πνιγεί μέσα σε μία τεράστια πολυπλοκότητα προκειμένου να διαχωρίσει εάν είναι κάτι που αφορά την αισθητική ή έχει και κάποιο βαθύτερο ηθικό υπόβαθρο. Έτσι, είναι πιο σκόπιμο απλά να κοιτάξουμε γύρω μας. Γιατί; Καταρχήν το αυταπόδεικτο: η σύγχρονη κοινωνία διέπεται από μία κουλτούρα ματεριαλιστική, μία κουλτούρα όπου τα αντικείμενα δεν παράγονται απλώς σε μεγάλους όγκους, αλλά χρησιμοποιούνται με εξαιρετικά γρήγορες ταχύτητες, ανταλλάσσονται, αποτελούν σημείο επίδειξης, αντικείμενο κλοπής και χρήσης από δεύτερο χέρι. Είναι η κουλτούρα των εμπορικών δρόμων, η κουλτούρα του 11 12 Κολωνακίου, του Attica και του Mall, όπου μέσα σε μερικά τετραγωνικά και μερικά λεπτά κάποιοι ζούμε το όνειρο και μεθάμε για να ξαναγυρίσουμε στην πεζή μας καθημερινότητα. Σε μία εποχή που αλλάζει, με τείχη που γκρεμίστηκαν, κοινωνικές δομές αλλάζουν, αν κοιτάξει κανείς τριγύρω του υπάρχει κάτι το οποίο μένει σταθερό στην πάροδο των ετών: η επιθυμία μας να έχουμε πράγματα, και ιδανικά πράγματα καλής ποιότητας. Πάψαμε προ πολλού να αποτελούμε απλώς μία εξέλιξη του ζωικού βασιλείου που αρέσκεται στο να χρησιμοποιεί εργαλεία απλά για να καταφέρνει να επιβιώνει. Διότι καταρχήν, μας αρέσουν πλέον τα αντικείμενα που αυτά τα εργαλεία δημιουργούν. Δεύτερον, όσο καλύτερα είναι φτιαγμένα τα αντικείμενα αυτά τόσο περισσότερο τα εκτιμάμε, και τρίτον συχνά δεν μας αρκούν αυτά καθαυτά τα αντικείμενα, αλλά αναζητάμε και το νόημα αυτών, αυτό που προκύπτει από την γλώσσα που τα περιβάλλει. Η πολυτέλεια ωστόσο δεν αποτελεί απόδειξη του πόσο ματεριαλιστική είναι η κοινωνία μας, αλλά ίσως ότι δεν είναι αρκετά ματεριαλιστική. Αν και αυτό φαίνεται εκ πρώτης σχήμα οξύμωρο, ωστόσο η λογική στην οποία στηρίζεται είναι η εξής: αν γνωρίζαμε την πραγματική έννοια κάθε αντικειμένου, αν υπήρχαν κοινοί κώδικές αναφορικά με την σημασία των αγαθών, τότε όλοι θα επικεντρωνόμασταν σε συγκεκριμένα πράγματα. Όλοι θα συγκεντρώναμε, θα χρησιμοποιούσαμε, θα χαρίζαμε ακόμη και θα μας χάριζαν βάσει κανόνων που θα ήταν κοινώς αποδεκτοί και κατανοητοί. Αλλά κάτι τέτοιο δεν συμβαίνει. Την σημασία, την έννοια των αντικειμένων την μαθαίνουμε, εκπαιδευόμαστε σε αυτήν. Και αυτό είναι κάτι που επιβεβαιώνεται καθημερινά. Αν δεν ήταν αναγκαία αυτή μας η εκπαίδευση δεν θα υπήρχε η διαφήμιση και όλες οι above και below the line ενέργειες. Διότι η διαφήμιση και οι συναφείς προωθητικές ενέργειες καταρχήν αποσκοπούν ακριβώς εκεί. Να εκπαιδεύσουν, να δημιουργήσουν τον ιστό επικοινωνίας ανάμεσα σε εμάς και τα αντικείμενα/αγαθά. Αν δεν υπήρχε η διαφήμιση πως θα μπορούσαμε άραγε όλοι εμείς να διαλέξουμε ανάμεσα σε 10 διαφορετικά brands αθλητικών ειδών, πώς θα θεωρούσαμε ότι το Tag Heur είναι καλό ρολόι και ένδειξη επιτυχίας αν δεν το φορούσε ο Brad Pitt 4, πως θα επιλέγαμε ανάμεσα σε 8 είδη οδοντόκρεμας αυτήν που μας ταιριάζει περισσότερο. Επιπλέον, πως αλλιώς θα διαφοροποιούταν η αξία κάποιων αντικειμένων. Χαρακτηριστικό είναι ότι παλαιότερα αλλά και μέχρι σχετικά πρόσφατα το λευκό ψωμί θεωρείτο πολυτέλεια ενώ το μαύρο ήταν ψωμί δεύτερης κατηγορίας, μία διάκριση που βέβαια δεν ισχύει σήμερα. Κατά συνέπεια θα μπορούσαμε τουλάχιστον επί της παρούσης να δώσουμε μία ερμηνεία της πολυτέλειας στηριγμένη πάνω στην πολυπλοκότητα της. Το μεγαλύτερο μέρος της σύγχρονης πολυτέλειας είναι αγαθά εξαιρετικά πλούσια σε νόημα, το οποίο με την σειρά του αποδίδεται, εκφράζεται μέσω του brand, της συσκευασίας, της διανομής τους αλλά κατά κύριο λόγο μέσω της διαφήμισης. Έτσι το νόημα, η ουσία των αντικειμένων δεν αποδίδεται απλά-αποδίδεται με απίστευτη ρευστότητα και ταχύτητα. Για αυτό και αν κάποιος επιθυμεί να μελετήσει την πολυτέλεια στον 21 ο αιώνα, είναι προτιμότερο να ανατρέξει σε αυτούς που την υπηρετούν: τους marketers 4 Παράρτημα σελ 13 εταιρειών καλλυντικών 5, ρολογιών, τζιν, αυτοκινήτων ή ακόμη και εταιρειών που βρίσκονται στον χώρο των ηλεκτρονικών υπολογιστών. Και αν πια θέλει να πιάσει τον πραγματικό παλμό της πολυτέλειας και να καταλάβει πως αυτή χτίζεται, αρκεί να ανοίξει ένα από τα γνωστά περιοδικά (γυναικεία ή ανδρικά) όπου περισσότερες από 150 σελίδες διαφήμισης ή publi των περιμένουν. B. Ταξινόμηση του σύγχρονου luxe Μέχρι στιγμής αναφερόμαστε στο luxury σαν ένα σύνολο αντικειμένων με μόνο χαρακτηριστικό το ότι η αξία που τους αποδίδεται είναι μεγαλύτερη από αυτή αντίστοιχων προϊόντων στην ίδια κατηγορία. Και ίσως είναι σκόπιμο να μείνουμε σε αυτή την έννοια γιατί έτσι μπορούμε να παρακολουθούμε τον τρόπο με τον οποίο λειτουργεί πάνω σε αυτά τα αντικείμενα η έννοια της διαφήμισης, του εμπορικού λόγου εν γένει και το πώς είναι υπεύθυνο για να προσθέτει αξία. Ωστόσο, υπάρχει ένας βασικός διαχωρισμός αγαθών πολυτελείας σε τρεις διαφορετικές κατηγορίες. Η πρώτη αφορά τον τρόπο με τον οποίο καλύπτεται πλέον ένα βασικό τμήμα των αναγκών επιβίωσης, η διατροφή (με την ευρύτερη έννοια, συμπεριλαμβάνοντας τόσο την τροφή όσο και το ποτό). Θα μπορούσε κανείς να πει ότι αυτή η κατηγορία είναι η αρχή και το τέλος της πολυτέλειας. Εδώ τα επίπεδα πολυτέλειας βρίσκουν την έκφραση τους μέσα από μία και μοναδική λέξη: την έννοια gourmet, την υψηλή γευστική απόλαυση. Χαρακτηριστικό παράδειγμα αυτής της λογικής του gourmet είναι οι λίστες κρασιών και γενικότερα το πώς η έννοια του degustation - και η ύπαρξη ακόμη και sommelier σε κάποιες περιπτώσεις εξεζητημένες ομολογουμένως - προάγεται από τα εστιατόρια εκείνα που θέλουν να δώσουν έναν χαρακτήρα πιο upscale στο περιβάλλον και στον τρόπο λειτουργίας τους. Άλλο παράδειγμα είναι η γενικότερη ανάπτυξη των εστιατορίων τύπου fine dining, που αν αναλογιστεί κανείς τον αριθμό αυτών μόνο στην περιοχής της Αττικής σε μία περίοδο γενικότερης οικονομικής ύφεσης πραγματικά θα αναρωτηθεί για το τι συμβαίνει και ποιος τελικά τα συντηρεί. Τέλος μία ακόμη εκδοχή πολυτέλειας στον χώρο αυτόν, είναι η ανάπτυξη μικρών delicatessen καταστημάτων τα οποία είτε λειτουργούν σαν μία εξέλιξη του μοντέλου των παλιών μπακάλικων είτε έχουν μετουσιωθεί σε ένα υβρίδιο ανάμεσα στο παλιό μπακάλικο της γειτονιάς και ένα κομψό delicatessen bar όπου κανείς μπορεί να κάτσει και να επιλέξει κάποιο ελαφρύ συνήθως- γεύμα μέσα από τον κατάλογο με τα πιάτα από υψηλής ποιότητας επιλεγμένα υλικά πχ. το Salumaio di Montepaleone στην Κηφισιά. Η δεύτερη αφορά το καταφύγιο, το σπίτι, την οικία ίσως ένα από τα πρωταρχικά εκείνα στοιχεία που επιδεικνύουν τον διαχωρισμό με βάση την πολυτέλεια. Εδώ πλέον ωστόσο, η σύνδεση της πολυτέλειας απλά με τα τετραγωνικά ενός ακινήτου έχει πλέον ξεπεραστεί και η έννοια της luxuria έχει περάσει σε άλλα σημεία, και για να είμαστε πιο ακριβείς δωμάτια του σπιτιού. Και ενώ το σαλόνι παραδοσιακά αποτελούσε τον χώρο επίδειξης οικονομικής δύναμης, πλούτου, και γούστου, σήμερα η προσπάθεια για διαφοροποίηση έχει περάσει στα ενδότερα του σπιτιού μας. Ένα πολυτελές μπάνιο, μία 5 Παράρτημα σελ.67 13 14 υπερσύγχρονη κουζίνα και ιδανικά ένα master bedroom στα πρότυπα των αμερικάνικων σαπουνόπερων, έχουν αντικαταστήσει την παλαιότερη απόλυτη κυριαρχία του σαλονιού. Και η αλλαγή αυτή δεν είναι κάτι που συντελέστηκε από την μία στιγμή στην άλλη, αλλά διαχρονικά, φτάνοντας σήμερα η ανάγκη για έκφραση, επιδίωξη πολυτέλειας να έχει αγγίξει ακόμη και τον πιο ιδιωτικό μας χώρο. Η τρίτη έχει να κάνει με την ενδυμασία, ένα από τα στοιχεία εκείνα που ανέκαθεν αποτελούσαν έκφανση πολυτέλειας. Για να δει ωστόσο κανείς πως εξελίχθηκε ο τρόπος που αντιλαμβανόμαστε την πολυτέλεια στον χώρο του ενδύματος, αρκεί να παρατηρήσει την πορεία που είχε με την πάροδο των ετών η έννοια του labeling και του logo και το πώς αυτά μετακινήθηκαν από το εσωτερικό του γιακά του πουκάμισου ή της ζώνης της φούστας, στην εξωτερική πλευρά των ρούχων, στο στήθος, στην άκρη της μπλούζας, σαν logo που διακοσμεί διακριτικά τα μανικετόκουμπα, σαν μία αρμάδα αρχικών πάνω σε τσάντες ή ακόμη και σαν ένα απλό σχέδιο με ευθείες σε συγκεκριμένες αποχρώσεις (πχ. Burberry). Το λογότυπο πλέον υπάρχει για να φαίνεται-αν δεν φαίνεται απλά δεν αγοράζουμε το ρούχο. «Ποιο το νόημα να ξοδέψεις 70 ευρώ για ένα απλό λευκό T-shirt αν δεν έχει κεντημένο σε εμφανές σημείο το RL του Ralph Lauren; Αν ήθελα κατάλευκο χωρίς να φαίνεται τίποτα θα το αγόραζα από το Zara με 5 ευρώ» φαίνεται να είναι η λογική των καταναλωτών που αγοράζουν. Πλέον δεν είσαι ότι φοράς αλλά όποιος φοράς. Γ. Ο χρόνος να καταναλώνεις Η τελευταία κατηγορία luxury είναι ο ελεύθερος χρόνος, ο οποίος μεταφράζεται σε χρόνο που κάποιος μπορεί να διαθέσει για να ταξιδέψει, να φύγει το Σαββατοκύριακο μία εκδρομή, να κάνει μία κρουαζιέρα. Ο χρόνος από μόνος του είναι ένα αγαθό πολυτελείας-μπορείς να τον διαθέτεις, να τον κρατάς για εσένα και μόνον, να τον μοιράζεσαι. Το πώς θα τον διαθέσεις; Οι επιλογές είναι πραγματικά πολλές. Ανάλογα με τα χρήματα που μπορείς να διαθέσεις, αν και πλέον πολλά πράγματα που μέχρι πρότινος θεωρούσαμε αδύνατα είναι εφικτά και μεγαλύτερη μερίδα πληθυσμού. Μία ακόμη δε, εναλλακτική για να διαθέσεις τον πολύτιμο χρόνο σου, η οποία έχει αρχίσει να αναπτύσσεται και στην χώρα μας, είναι η έννοια του recreational shopping, των τεράστιων αυτών εμπορικών κέντρων, ναών του καπιταλισμού και του απόλυτου ματεριαλιστικού πνεύματος, όπου πηγαίνεις για να σπαταλήσεις τις ώρες και τα χρήματά σου, να παρασυρθείς σε ένα γαϊτανάκι πειρασμών και στο τέλος να ενδώσεις σε αγορές που γυρνώντας σπίτι -και ενώ μπορεί να έχεις συνειδητοποιήσεις ότι δεν χρειάζεσαι κάποια ή και τα περισσότερα από όσα αγόρασες- θα επιδείξεις με περίσσια υπερηφάνεια στην ομήγυρη σου, προκειμένου να κερδίσεις τον θαυμασμό και την καταξίωση στα μάτια τους, ώστε να απαλυνθεί αφενός ο ψυχικός και οικονομικός σου πόνος αφετέρου ο σωματικός από την ταλαιπωρία και την ορθοστασία στο κυνήγι αυτών των χαμένων ψεύτικων ελπίδων. 14 15 Δ. Αντικείμενα πολυτελείας Μέσα σε αυτές τις κατηγορίες που είδαμε προηγουμένως, υπάρχουν κάποια πιο συγκεκριμένα αντικείμενα τα οποία με λίγο πιο απόλυτο τρόπο θα μπορούσαμε να τα εντάξουμε στις ακόλουθες κατηγορίες : technoluxe, populuxe, opuluxe 6 (Twitchell, America s Love Affair with Luxury, 2002). Technoluxe Σχεδόν κάθε μηχανή η οποία μπορεί να μειώσει την ανθρώπινη δραστηριότητα εισέρχεται στην αγορά σαν μία πολυτέλεια. Από το σύστημα ύδρευσης έως τον ηλεκτρισμό έως το πλυντήριο, και από το τηλέφωνο και το ραδιόφωνο έως το PC, η πρώτη αντίδραση σε καθετί καινούργιο είναι να το χαρακτηρίσουμε σαν πολυτέλεια. Και η δεύτερη αντανακλαστική σχεδόν αντίδραση είναι να το απορρίψουμε, σαν κάτι που δεν το χρειαζόμαστε. Ωστόσο, ακόμη και εμείς οι αντιδραστικοί τύποι, που επιμένουμε παραδοσιακά και νιώθουμε ότι απειλούμαστε από την πρόοδο, σύντομα χάρη στην διάθεσή των πλουσίων, οι οποίοι στα πλαίσια της ικανοποίησης της προσωπικής τους ματαιοδοξίας θα δεχτούν να πληρώσουν αδρά τα υψηλά κόστη της technoluxe, θα απολαύσουμε και εμείς αυτά τα αντικείμενα. Έτσι, ενώ στην αρχή φαίνεται ότι δεν είναι παρά άλλο ένα παιχνίδι ισχύος, το οποίο πάντα κερδίζουν οι έχοντες, αυτό που ουσιαστικά συμβαίνει είναι ότι οι «έχοντες» απλά αγοράζουν το αντικείμενο ακριβώς στην κορυφή της συνάρτησης τιμής του, στο σημείο με το υψηλότερο pricing όπου τα κόστη παραγωγής είναι ακόμη υψηλά καθώς ο αριθμός των τεμαχίων είναι συγκριτικά ακόμη περιορισμένος και δεν έχουν αρχίσει να λειτουργούν οι οικονομίες κλίμακας. Εν ολίγοις ο περήφανος για το κατόρθωμα του πρωτοπόρος, πληρώνει τα -εύλογα- αυξημένα κόστη των πρώτων παραγόμενων μονάδων. Populuxe Η λέξη populuxe είναι το αμάλγαμα των λέξεων populism, popularity, luxury ( το e προστέθηκε προκειμένου να προσδώσει στην λέξη τον απαραίτητο αέρα πολυτέλειας), δημιούργημα του αρχιτέκτονα κριτικού Thomas Hine την δεκαετία του 80. Ως populuxe θεωρούνται όλα εκείνα που κατέκλυσαν τον κόσμο μετά τον Β Παγκόσμιο πόλεμο, ως αποτέλεσμα δύο διαφορετικών εξελίξεων: της δυνατότητας για μαζική παραγωγή αντικείμενα από μέταλλο και πλαστικό και του τόπου εκείνου όπου μπορούσε να εκτεθεί η χρήση αυτών. Ουσιαστικά αυτό για το οποίο μιλούσε ήταν ο κινηματογράφος. Γιατί ήταν οι κινηματογραφικές ταινίες και όχι η μικροσκοπική μαυρόασπρη τηλεόραση που γέμισε τα όνειρα των καταναλωτών. Έτσι με το να αγοράζει κανείς αυτοκίνητο και να ζει σε ένα μοντέρνο διαμέρισμα, ουσιαστικά αισθανόταν ότι άγγιζε το όραμα του να αποκτήσει ένα έστω ψήγμα του glamour και της αυτάρκειας του Hollywood-ένας τρόπος να ζήσει την ζωή του μέσου πολίτη όπως αυτή παρουσιαζόταν στο σελιλοϊντ. Η έξαρση αυτής της τάσης όπως είναι φυσικό ήταν τις δεκαετίες 50-60, δεκαετίες όπου τα οράματα χτίζονταν, τα όνειρα για μια καλύτερη ζωή έπαιρναν σάρκα και οστά μέσα σε διαμερίσματα της χρυσής εποχής αντιπαροχής που είχαν όλες τις τότε σύγχρονες ανέσεις και υπόσχονταν να 6 America s Love Affair with Luxury Twitchell, Simon & Schuster, 2002, pp 16 βγάλουν από την μιζέρια και να δώσουν πνοή σε εκατοντάδες χιλιάδες, που πλέον μπορούσαν να ζήσουν το δικό τους «αμερικάνικο όνειρο» στην δική τους -πραγματική ή όχι- Αμερική. Και έτσι ενώ στην αρχή η populuxe αφορούσε αποκλειστικά το σπίτι, στην πορεία ως τάση άγγιξε τα παιχνίδια, τον τρόπο διασκέδασης, το αυτοκίνητο, το φαγητό. Όλα πομπώδη, πολύχρωμα, εύθυμα και για πολλούς, ευτυχώς- εφήμερα. Η απόλυτη έκφανση αυτής της τάσης, όπως χαρακτηρίστηκε ήταν η Disneyland. Opuluxe Εδώ συγκαταλέγονται όλα εκείνα που δίνουν στην πολυτέλεια την σημερινή της φήμη και ως εκ τούτου όλα όσα είναι πιο ενδιαφέροντα για μελέτη. Opuluxe στην παλαιά γαλλική διάλεκτο σημαίνει τίναγμα- το τίναγμα των φτερών ενός πουλιού ή το ζάρωμα γύρω από την άκρη ενός κολάρου. Εδώ μιλάμε για όλα όσα είναι premium και οι πωλητές περιγράφουν σαν «instant classic. Με άλλα λόγια, η opuluxe είναι η φανερή κορυφή, το σήμα που μιλά από μόνο του, αυτά που στο Marketing 101 αποκαλούμε positional goods. Η opuluxe σε πηγαίνει κάπου ή τουλάχιστον έτσι πρέπει. Αποτελεί τον σύντομο δρόμο για κάποιους καταναλωτές και τον απόλυτο στόχο για κάποιους άλλους. Είναι η εύκολη λεία των επικριτών αλλά κανείς δεν μπορεί να αμφισβητήσει το πόσο απαραίτητη έχει γίνει σε όλο και περισσότερους ανθρώπους. Ένας πρόγονος της opuluxe είναι τα λεγόμενα αντικείμενα πόθου. Και είναι πράγματι τόσα πολλά: τα Gucci παντοφλάκια για την δουλειά, τα ακριβά γυαλιά ηλίου, η τσάντες Fendi, τα μοκασίνια Tod s, το κοστούμι Armani. Η υποσυνείδητη εγκεφαλική λειτουργία που εκτελείται μπαίνοντας σε ένα κατάστημα με αντικείμενα του πόθου, ακολουθεί με απόλυτη συνέπεια τα εξής τρία βήματα: > «Παρακαλώ, ρίξτε μία ματιά» υποκίνηση της αγοράς > «Δεν έπρεπε» η ενστικτώδεις αντίδραση του καταναλωτή > «Και όμως το αξίζω» είναι η φράση που ολοκληρώνει την διαδικασία. Μία γυναίκα αγοράζει ένα ζευγάρι μοκασίνια Tod s σίγουρα γιατί ξέρει ότι εξαιρετικής ποιότητας και δεν θα την δυσκολέψουν όταν θα τα φορά πολλές ώρες στο γραφείο, αλλά και γιατί το σηματάκι των TOD S είναι χαραγμένο σε εμφανέστατο σημείο πάνω στο παπούτσι, έτσι ώστε να μην περνά απαρατήρητο. Όπως και η populuxe, η opuluxe μπορεί να πάρει διαστάσεις χιονοστιβάδας-αν δεν έχει αρχίσει ήδη. E. Ποιος είναι τελικά αυτός που αγοράζει αντικείμενα του πόθου σήμερα; Όσο οξύμωρο και να ακούγεται το μεγαλύτερο μέρος των αγορών που πραγματοποιούνται σε αντικείμενα opuluxe δεν γίνεται από την μειοψηφία, τους πλούσιους, αλλά από όλους εμάς. Εμάς που θέλουμε να ζήσουμε έστω την ψευδαίσθηση ότι είμαστε σαν εκείνους, ότι ανήκουμε στον δικό του χρυσό μικρόκοσμο. Ότι μπορούμε και εμείς να κυκλοφορούμε με μία τσάντα Balenciaga που βγαίνει σε περιορισμένα κομμάτια και πρέπει να έχεις κάνει κράτηση 6 μήνες πριν, προκειμένου να είσαι μέσα στην λίστα των τυχερών. Και έτσι με αντίτιμο 2000 ευρώ να ζήσεις την μοναδική χαρά να ενταχθείς στο κλαμπ των λίγων, παρέα με όλες τις κυρίες της υψηλής κοινωνίας, το όνομα 16 17 σου να φιγουράρει στην ίδια λίστα με «αυτές» έστω και αν δεν ξέρουν, έστω και αν δεν μάθουν ποτέ πια είσαι. ΣΤ. Η σημασία των έντυπων Το να εξαγοράζει κανείς την κοινωνική του θέση, το κοινωνικό του status μπορεί να φαίνεται αξιοθρήνητα ματαιόδοξο, ωστόσο είναι αυτό που χαρακτηρίζει την σύγχρονη αισθητική της πολυτέλειας. Το να γνωρίζεις τι θα αγοράσεις και που, κάποιες φορές γίνεται το επίκεντρο αυτής της προσπάθειας για υιοθέτηση κάποιων προτύπων. Και αν θεωρούμε ότι η διαφήμιση είναι αυτή που προσθέτει την έννοια της πολυτέλειας σε ένα αντικείμενο, το πιο σημαντικό στοιχείο για το πώς θα καταλάβει κανείς την έννοια της διαφήμισης είναι το πώς θα την διαβάσει, πώς θα την ερμηνεύσει. Και ενώ πολλοί σύγχρονοι κριτικοί θεωρούν ότι τα μέσα που διαμορφώνουν καταναλωτικά πρότυπα και δημιουργούν τις τάσεις είναι η τηλεόραση και ο κινηματογράφος, με την opuluxe ωστόσο τα πράγματα φαίνονται αλλά και είναι διαφορετικά. Διότι η αλήθεια είναι ότι μαθαίνουμε την πολυτέλεια μέσα από το πιο «αργοκίνητο» μέσο: τα έντυπα. Και ενώ εύλογα τα έντυπα εκείνα που δημιουργούν τις τάσεις της opuluxe και «εκπαιδεύουν» τον κόσμο είναι αυτά τύπου Madame Figaro, Γυναίκα, Vogue, Bazaar, Marie Claire, Votre Beaute, Nitro, δεν είναι λίγα και εκείνα τα λεγόμενα σοβαρά έντυπα που κατά καιρούς κυκλοφορούν με ένθετα ή φιλοξενούν στήλες που αφορούν ακριβώς αυτό το θέμα. Την πολυτέλεια, την εμπειρία του gourmet, το να ζήσει κανείς έστω και για λίγο το όνειρο. Χαρακτηριστικό παράδειγμα είναι το ΒΗΜΑGAZINO, και το Bazaar που κυκλοφορεί στην Ελλάδα ως ένθετο στην Καθημερινή της Κυριακής αλλά και τα καταναλωτικά αφιερώματα που συχνά πυκνά εντάσσονται στο κατά τα άλλα πολιτικοποιημένο και με άποψη Εψιλον της Κυριακάτικης Ελευθεροτυπίας καθώς και το μία φορά το μήνα ένθετο σε αυτήν Gourmet που, όπως εύλογα μπορεί να μαντέψει κανείς από τον τίτλο του πραγματεύεται θέματα που άπτονται της γαστριμαργικής απόλαυσης, της γευσιγνωσίας και της εκλεκτικής οινοποσίας. Ωστόσο, κανείς δεν θα μπορούσε να υπερεκτιμήσει τον ρόλο του Τύπου, καθώς η σύγχρονη πολυτέλεια είναι το αποτέλεσμα όχι της αναζήτησης απλά πολλών πραγμάτων αλλά πολλών ίδιων πραγμάτων. Οι μηχανές κάνουν παρόμοια πράγματα. Για να καταφέρει κανείς να μεγιστοποιήσει τα κέρδη του πρέπει να τα διαχωρίσει. Το marketing επιχειρεί να δώσει αυτό το στοιχείο διαφοροποίησης σε ίδια πράγματα. Και έτσι προσπαθεί να δημιουργήσει πολυτέλεια μέσω του branding, δημιουργώντας μύθους και ιστορίες. Και τα περιοδικά και σε μικρότερο βαθμό οι εφημερίδες, είναι το μέσο για να το πετύχει αυτό. Στο έντυπο είναι που το νερό μίας πηγής εμφιαλώνεται σε ένα κομψό μπουκάλι και προσφέρεται σαν το απόλυτο ύδωρ που θα μας προσφέρει μία μοναδική εμπειρία απόλαυσης. Οι τσάντες μετατρέπονται σε αντικείμενο θαυμασμού, τα ρούχα ένδειξη δύναμης και πλούτου. Η έντυπη διαφήμιση έχει την δύναμη να κρατά το αντικείμενο σταθερό, να του δίνει ό,τι νόημα επιθυμεί και να μας δείχνει πως πρέπει να το καταναλώσουμε. Και γιατί αυτό δουλεύει; Γιατί δεχόμαστε ένα σύστημα που καθοδηγείται την στιγμή που βλέπουμε πόσο παράλογο είναι αυτό; Εκ πρώτης η απάντηση είναι απλή. Γιατί εφόσον δεν μπορείς ή δεν θέλεις να διαφοροποιήσεις τον 17 18 εαυτό σου από το σύνολο βάσει της οικογενειακής σου παράδοσης, της δουλειάς, της μόρφωσης, του συντρόφου που έχεις επιλέξει τότε πρέπει να διαφοροποιηθείς δείχνοντας ότι γνωρίζεις πώς να καταναλώνεις. Και ακριβώς για να δείχνουμε ότι ξέρουμε πώς και τι να καταναλώνουμε, σιγά-σιγά η ταμπέλα μετακινήθηκε από το εσωτερικό του γιακά προς τα έξω, σαν σήμα στο στήθος ή ακόμη και σαν ολόκληρο print. Το να γνωρίζουμε που βρίσκεται όλο αυτό το νόημα έχει γίνει για κάποιους αυτοσκοπός, και οι σύγχρονες διαφημίσεις. Ζ. Γιατί όμως τώρα; Οι καιροί αλλάζουν. Αυτές είναι οι λέξεις που συγκεντρώνουν όλο το νόημα της σημερινής καταναλωτικής συμπεριφοράς. Παλαιότερα αυτοί οι οποίοι διέθεταν αγοραστική δύναμη, οι «πλούσιοι», ήταν αυτοί που είχαν κατανάλωναν ικανοποιώντας τα «θέλω» τους, ενώ οι υπόλοιποι, το μεγάλο πλήθος, οι ταπεινότερες εισοδηματικές τάξεις, κατανάλωναν ικανοποιώντας τις ανάγκες τους. Εντούτοις, σήμερα τα πράγματα δεν είναι έτσι. Αυτοί που καταναλώνουν, αυτοί που βρίσκονται σε μία καταναλωτική κραιπάλη, που διέπονται από ένα ασίγαστο πόθο να διαθέτουν χρήμα για το γέμισμα της εικόνας και της ψυχής, υπερπηδώντας και παρακάμπτοντας τις ανάγκες της ζωής, είναι αυτοί που ουσιαστικά δεν διαθέτουν τα μέσα για να το κάνουν, στερούνται και δανείζονται. Και οι εγκέφαλοι του marketing έχουν ψυχανεμιστεί το τι συμβαίνει. Και έτσι δεν είναι πάντα αντικείμενα τεράστιας πολυτέλειας, τελείως άπιαστα αυτά που αρκεί να αποκτήσει κανείς για να ζήσει το όνειρο του. Τα όνειρα πλέον βρίσκονται και σε πιο προσιτές τιμές, σε μικρές δόσεις πολυτέλειας που μέσα από μικρά διαλείμματα, δίνουν τη διέξοδο που ο καθένας αναζητά σε τιμή ευκαιρίας. Ο Peter Drucker είχε εξάλλου πει το 1969, προβλέποντας την τάση της αγοράς: Μία πείνα ξεπήδησε σε ολόκληρη την υφήλιο για μικρές πολυτέλειες. Αυτές σηματοδοτούν λίγη ανεξαρτησία, λίγο έλεγχο πάνω στο οικονομικό πεπρωμένο. Είναι ένα σημάδι ελευθερίας. Εκεί όπου τα μέσα είναι περιορισμένα μεταξύ των ηλικιωμένων και των εφήβων που δεν διαθέτουν δικό τους εισόδημα- η μικρή πολυτέλεια δεν είναι άλλο από ένα αναψυκτικό, ένα κραγιόν, ένα περιοδικό ή μία σοκολάτα. Για την αναδυόμενη μεσαία τάξη, μπορεί να είναι μία οικιακή συσκευή. Για τους πραγματικά πλούσιους μπορεί να είναι ένα μεταπτυχιακό δίπλωμα. Το γεγονός ότι κάποιος μπορεί, δε, να ζήσει χωρίς αυτό, καθιστά αυτή την μικρή πολυτέλεια μία ψυχολογική ανάγκη. Η Ernst & Young προέβλεψε ότι αυτού του είδους μικρές, προσιτές πολυτέλειες θα είναι μία από τις 6 μεγαλύτερες καταναλωτικές τάσεις για τα πρώτα χρόνια του αιώνα που διανύουμε. Χαρακτηριστικές είναι οι προβλέψεις των μελών της Comite Colbert, της εμπορικής ένωσης 70 μεγάλων οίκων πολυτέλειας, η οποία προβλέπει διαρκώς τα τελευταία χρόνια ανερχόμενο κύκλο εργασιών με έναν σταθερό σχεδόν ρυθμό της τάξεως του 20%. Απόδειξη της ανοδικής πορείας είναι ο τζίρος που πραγματοποίησε η LVMH, ο οποίος από $4 δις το 1992, έφθασε τα $12 δις το Κινούμενη στην παραπάνω λογική η εταιρεία Moet & Chandon (μέλος της LVMH) γνωστής σαν ένα από τα μεγαλύτερα brands σαμπάνιας, 7 Suddenly, at LVM, Money Is an Object Tagliabue, Horyn,New York Times, , sec. 3, p. 1 18 19 δημιούργησε κάτι που αποκαλεί «δείκτη πολυτέλειας» (luxury index) ή αλλιώς όπως αποκαλείται the cost of really living. Όπως είναι φυσιολογικό ο δείκτης περιλαμβάνει αντικείμενα όπως Rolls-Royce και γούνινα παλτά. Ωστόσο, περιλαμβάνει και αντικείμενα όπως μικρές σοκολάτες, την οικιακή βοηθό, μασαζ σε ένα spa, αλλά και κάποια αντικείμενα καλοπέρασης όπως η σαμπάνια, το χαβιάρι και εισιτήρια για την πιο περιζήτητη παράσταση στο Broadway. Είναι, δε, προφανές ότι αυτοί οι οποίοι αποτελούν αντικείμενο του δείκτη αυτού δεν είναι οι πλούσιοι, οι «έχοντες» αλλά η μεσαία τάξη. Ακόμη και το λεξιλόγιο που χρησιμοποιεί η μεσαία τάξη,αντικατοπτρίζει τον βαθμό στο οποίο έχει μπει στο παιχνίδι της πολυτέλειας. Λέξεις όπως gourmet, premium, chic, καθώς και άλλα στοιχεία που υποτίθεται ότι εσωκλείουν το νόημα της πολυτελούς διαβίωσης και του κοσμοπολίτικου αέρα, όπως είναι ένα mohito ή μία tote bag, ξεπέρασαν τα όρια της κοσμικής elite και έγιναν ένα με την πραγματικότητα μεγαλύτερου μέρους ανθρώπων. Luxury for all είναι ένα σχήμα οξύμωρο δεν παύει όμως να είναι το επίκεντρο του σύγχρονου τρόπου ζωής, τουλάχιστον όπως γίνεται αντιληπτό από τους marketers. Πρόκειται για ένα καθαρά ψυχολογικό φαινόμενο, το οποίο οι οικονομολόγοι αποκαλούν σαν «αποτέλεσμα του πλούτου». Όταν η πλειοψηφία του κόσμου βλέπει τους «άλλους» να ξοδεύουν, τότε και οι υπόλοιποι επιθυμούν να αισθανθούν έτσι, για λίγο να νιώσουν και εκείνοι πλούσιοι, και έτσι βγαίνουν για ψώνια ή shopping όπως είθισται να αποκαλείται πλέον το ευγενές αυτό σπορ σε όρους μεταμοντέρνας καταναλωτικής Ελληνικής γλώσσας. Αυτό το shopping, δε, συνήθως οδηγεί σε αντικείμενα που είναι τοποθετημένα έτσι ώστε να θεωρούνται σαν αγαθά των υψηλότερων οικονομικών στρωμάτων, όπως Louis Vuitton, Cartier, Bulgari καθώς και σε άλλες αγορές ή καταναλωτικές πάντα- κινήσεις, όπως είναι η ανακαίνιση κάποιου χώρου στο σπίτι ή κάτι αντίστοιχο. Χαρακτηριστικό της αλλαγής αυτής στα ενδότερα των καταναλωτικών τάσεων είναι ο τρόπος με τον οποίο αντιλαμβάνονται οι άντρες την έννοια της κατανάλωσης, αλλά και του luxury πιο συγκεκριμένα. Η αλλαγή που κατά τον Jason Lundy, executive director marketing και strategic planning του αμερικάνικου περιοδικού Esquire, έχει συντελεστεί στην αντίληψη των ανδρών είναι πραγματικά θεαματική. Και συνοψίζεται στις παρακάτω κουβέντες του: «Σήμερα οι άνδρες αντιλαμβάνονται την πολυτέλεια σε όρους προσβασιμότητας και όχι αποκλειστικότητας. Οι άνθρωποι δεν αισθάνονται ότι μάρκες σαν Neiman Marcus ή Brioni είναι μόνο για τους πλούσιους. Θεωρούν ότι αν οικονομικά μπορείς να το αγοράσεις, τότε πραγματικά σου αξίζει. Και αυτό είναι κάτι καινούργιο, γιατί αυτό που πραγματικά έχει συμβεί είναι ότι ο σημερινός αγοραστής πολυτέλειας, δεν μεγάλωσε πλούσιος, αλλά μεσοαστός. Έτσι αγοράζει αντικείμενα luxury προκειμένου αφενός να επιβραβεύσει τον εαυτό του για το ότι εργάζεται σκληρά, αφετέρου γιατί τα βλέπει και τα αντιμετωπίζει σαν επένδυση». Από την τοποθέτηση και μόνον αυτή του κ. Lundy, μπορεί κανείς να καταλάβει για ποιον λόγο αργά αλλά σταθερά περάσαμε σε μία εποχή όπου οίκοι όπως ο Armani και η Chanel κάνουν «παραχωρήσεις» ταυτίζοντας τις δημιουργίες του με κάποιους ήρωες ταινιών ή γνωστούς επωνύμους. Γιατί απλά, αν το αγοράσεις αυτό που ο ήρωας της ταινίας, η καλοφτιαγμένη αρτίστα και persona του Hollywood ή της εγχώριας τηλεοπτικής παραγωγής 19 20 φοράει, μπορείς εύκολα και γρήγορα να γίνεις σαν και εκείνον ή εκείνη, να έχεις το στυλ του. Έτσι για ένα luxury brand του διαμετρήματος του Armani ή της Chanel μπορεί μεν να φαίνεται οξύμωρο το να κυνηγάει μέσω τρίτων, μέσω της δημιουργίας μία εικόνας πωλήσεις, ωστόσο όχι απλά είναι η πραγματικότητα, αλλά και αυτό που εξ αρχής κρατάει αυτά τα brands να υπάρχουν. Η δημιουργία ενός μύθου, μίας εικόνας, μία ιστορίας. Η ιστορία αυτή δεν είναι απαραίτητο να είναι η ίδια κάθε φορά. Μπορεί να ανανεώνεται, να παίρνει διάφορες μορφές, να μην υπάρχει μία αλλά πολλές ταυτόχρονα. Αρκεί να είναι τέτοιες που να μπορούν οι επίδοξοι καταναλωτές να ταυτιστούν μαζί τους, να θέλουν να γίνουν κομμάτι τους, να θέλουν να τις ζήσουν ή να θεωρήσουν ότι τις έχουν ζήσει ήδη. V. Γιατί τελικά θέλουμε όσα δε χρειαζόμαστε Μία εξήγηση δίνεται από τον αμερικάνο ψυχολόγο Philip Cushman, ο οποίος σε άρθρο του στον περιοδικό American psychologist το 1990, θεωρεί ότι η συμπλήρωση του σημερινού ανθρώπου με νοήματα και θέματα από τον υλικό κόσμο, αποτελεί ένα από τα θέματα της σύγχρονης βιομηχανικής μας κουλτούρας. Έτσι, σε αντίθεση με παλαιότερες εποχές όπου ο αυτοέλεγχος και η εγκράτεια αποτελούσαν το επίκεντρο, τον εικοστό αιώνα προσπαθήσαμε να επεκτείνουμε τον εαυτό μας στον υλικό κόσμο. Η συμπλήρωση του εαυτού μας, ο τρόπος για να καλύψουμε τα ψυχικά και συναισθηματικά κενά μας, περνάει τόσο μέσα από το ιατρείο ενός ψυχολόγου όσο και το εμπορικό κέντρο. Στο ιατρείο προσφέρεται μία ιατρική απάντηση για κάθε προσωπικότητα που χρήζει θεραπείας, σε ένα εμπορικό κέντρο όμως όπως το Mall ή σε μία περιοχή σαν το Κολωνάκι, βρίσκεται μία εξίσου μεγάλη επιλογή από lifestyle-αρκεί απλά να διαλέξει κανείς αυτό που του ταιριάζει και καλύπτει τα «θέλω» του. Όπως χαρακτηριστικά αναφέρει ο Cushman «τα μεγάλα οφέλη αυτής της ναρκισσιστικής δυναμικής είναι το μοντέρνο κράτος, η διαφημιστική βιομηχανία και όλο το σύστημα αυτόβελτίωσης (συμπεριλαμβανομένης και της ψυχοθεραπείας). Και τα τρία παραπάνω ωστόσο δεν κάνουν τίποτε άλλο από το να διαιωνίζουν την κενή προσωπικότητα και να κερδίζουν εις βάρος της». Και είναι πραγματικά σωστή αυτή η τοποθέτηση για το πόσο κενό είναι αυτό που καταδυναστεύεται, αυτό που καθοδηγείται από τα παραπάνω-αρκεί να παρατηρήσει κανείς ένα από τα πιο «πλούσια» κράτη, τις Ηνωμένες Πολιτείες για να καταλάβει αυτήν την κουλτούρα του κενού. Α. Πως γίνεται η κατηγοριοποίηση των καταναλωτών σε καταναλωτικές ομάδες Από την στιγμή που η κατανάλωση απελευθερώθηκε από τα δεσμά της κοινωνικής τάξης και έγινε μέρος μίας αέναης προσπάθειας να γεμίσουμε την ζωή μας, να της δώσουμε το νόημα και τον δρόμο που εμείς επιθυμούμε, η αυτοπραγμάτωση, η απόκτηση ταυτότητας αναγνωρίσιμης έπαψε να είναι πλέον αποτέλεσμα της κληρονομιάς που κουβαλάμε, αλλά μία προσωπική μάχη να έχουμε δικαίωμα επιλογής. Και η επιλογή αυτή είναι που μπορεί να κατηγοριοποιηθεί ποικιλοτρόπως: ψυχογραφικά, ηθογραφικά, δημογραφικά κτλ. Κάθε μία από 20 21 αυτές τις κατηγορίες εντούτοις στηρίζεται πάνω στην νομαδική λογική-όλοι όσοι ανήκουν στην ίδια κατηγορία σκέπτονται και πράττουν κατά τον ίδιο τρόπο. Αυτού του είδους ο «τεμαχισμός» της κοινωνίας δεν αποτελεί τίποτε άλλο παρά έργο των «αδίστακτων» marketers. Γενικά ο κανόνας είναι ότι υπάρχει ποικιλία μεθόδων για να μελετήσει κανείς μία αγορά όπως η αγορά luxury. Μπορεί, όπως αναφέραμε προηγουμένως, να εστιάσει σε δημογραφικά στοιχεία και μία ανάλυση / σύγκριση δεδομένων και αριθμών που μπορεί να χαρακτηρίζουν την αγορά, όπως είναι το εισόδημα, η οικογενειακή κατάσταση, η σύνθεση του νοικοκυριού κτλ. Μπορούμε επίσης να κινηθούμε με μία συμπεριφορική μελέτη της αγοραστική συμπεριφοράς της αγοράς, δηλαδή τι αγοράζουν οι καταναλωτές και πόσα διαθέτουν για αυτό. Άλλος τρόπος να μελετήσει κανείς μία αγορά είναι μέσω ψυχογραφικών. Μία ψυχογραφική μελέτη της αγοράς luxury θα δώσει insights για τον εσωτερικό κόσμο των καταναλωτών, τι τους ωθεί, τι τους κινητοποιεί και τους κινεί προς την αγορά. Μία από τις πιο σύγχρονες κατηγοριοποιήσεις που άπτονται της συγκεκριμένης αγοράς και βρίσκονται πιο κοντά σε αυτό που αυτή η συγκεκριμένη αγορά αντιπροσωπεύει, είναι αυτή που έχει γίνει από την Pamela Danziger στο βιβλίο της Let them it cake-marketing Luxury to the classes as well as the masses 8. Κατά την Danziger υπάρχουν οι ακόλουθοι τύποι: >Luxury Cocooners >Butterflies >Luxury Aspirers >X-Fluents (extreme affluents) Αυτό που διαχωρίζει τον έναν τύπο luxury καταναλωτή από τον άλλο, είναι το πόσο κάνει κάτι, όχι αυτό που κάνει. Εν ολίγοις, όλοι οι καταναλωτές luxury μοιάζουν μεταξύ τους παρά διαφέρουν. Όλοι, άλλοι σε μικρότερο άλλοι σε μεγαλύτερο βαθμό, αρέσκονται στο να βιώνουν εμπειρίες μέσα από καταναλωτικά αγαθά. Τα δημογραφικά τους χαρακτηριστικά είναι ουσιαστικά τα ίδια, οι βασικές τους αντιλήψεις, ιδέες και στάσεις αναφορικά με την luxury είναι αρκετά παρόμοιες, παρά το γεγονός ότι υπάρχουν κάποιες διαφορές, τέτοιες που να δικαιολογούν την μελέτη και την υιοθέτηση διαφορετικών στάσεων για τους marketing και brand strategists. Παρά το γεγονός ότι οι διαφορές στις στάσεις των παραπάνω είναι μικρές, κάθε τμήμα δείχνει διαφορετικό είδος καταναλωτικής και αγοραστικής συμπεριφοράς, που επιβεβαιώνουν ωστόσο την διάκριση του κάθε αγοραστικού τμήματος ώστε αυτό να στοχεύεται μέσω branding και marketing communications μηνύματα. Butterflies Αποτελώντας το μεγαλύτερο τμήμα της αγοράς luxury, αποτελούν και την πλέον εξελισσόμενη κατηγορία καταναλωτών πολυτέλειας. Είναι αυτοί που όπως χαρακτηριστικά αναφέρει η Danziger, προέκυψαν μέσα από το κουκούλι της πολυτέλειας στο οποίο μεγάλωναν την τελευταία δεκαετία. Αρχίζουν πλέον να ανοίγονται προς τα έξω και να επαναφέρουν τις γέφυρες 8 Let them eat Cake- Marketing luxury to the masses as well as the classes Danziger, Dearborn Trade Publishing, 2005, chap. 3, pp