1 ΓΕΝΙΚΟΙ ΟΡΟΙ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗΣ ΠΑΡΟΧΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ Άρθρο 1 Οι παρακάτω γενικοί όροι της διακήρυξης ισχύουν αν και όσο δεν τους αλλάζουν οι ειδικοί όροι της διακήρυξης. Άρθρο 2 Χρόνος Ισχύος Προσφοράς Οι διαγωνιζόμενοι υποχρεούνται να δηλώσουν ανεπιφύλακτα και ανέκκλητα στην προσφορά τους ότι αυτή θα ισχύει τουλάχιστον για ενενήντα (90) ημερολογιακές ημέρες. Το διάστημα ισχύος της προσφοράς αρχίζει μετά τη λήξη της προθεσμίας για την υποβολή των προσφορών και είναι δυνατόν να παραταθεί με συμφωνία και των δύο μερών (διαγωνιζόμενου και ΑΔΜΗΕ A.E.). Σε περίπτωση παράτασης του διαγωνισμού οι προσφορές που έχουν ήδη υποβληθεί μπορούν να επιστραφούν στους προμηθευτές. Αν δεν ζητηθεί η επιστροφή τους και παραμείνουν στο αρμόδιο Γραφείο θα ισχύουν, ως έχουν, και για την παράταση του διαγωνισμού, εκτός αν οι διαγωνιζόμενοι με δήλωσή τους, που πρέπει να υποβληθεί μέχρι τη νέα ημερομηνία / ώρα αποσφράγισης, τροποποιήσουν, συμπληρώσουν ή αποσύρουν την προσφορά τους. Άρθρο 3 Υποβαλλόμενα στοιχεία 1. Όλα τα στοιχεία που θα υποβληθούν στο Διαγωνισμό, θα είναι συνταγμένα στην Ελληνική γλώσσα. 2. Αντιπροσφορές δε γίνονται δεκτές σε καμία περίπτωση. 3. Προσθήκες, τροποποιήσεις ή επιφυλάξεις των Διαγωνιζομένων επί των όρων που περιλαμβάνονται στα Τεύχη της Διακήρυξης δε γίνονται δεκτές και τυχόν προσφορές οι οποίες θα περιλαμβάνουν τέτοιες διαφοροποιήσεις θα αποκλείονται από το Διαγωνισμό. Άρθρο 4 Εγγυητική Επιστολή Συμμετοχής στο Διαγωνισμό Ο διαγωνιζόμενος μαζί με την προσφορά του πρέπει να υποβάλλει εγγυητική επιστολή συμμετοχής στο διαγωνισμό που το κείμενό της θα είναι σύμφωνο με τα συνημμένα ΥΠΟΔΕΙΓΜΑΤΑ. Το ύψος της εγγυητικής επιστολής και ο τρόπος υποβολής της καθορίζεται στους ειδικούς όρους της διακήρυξης. Η εν λόγω εγγυητική επιστολή, εφόσον δεν θα υπάρξει λόγος να καταπέσει υπέρ της ΑΔΜΗΕ A.E., σύμφωνα με τους όρους της παρούσας διακήρυξης, θα επιστρέφεται στον εκδότη της, αν ο διαγωνισμός δεν κατακυρωθεί στον διαγωνιζόμενο ή / και μετά τη λήξη ισχύος της προσφοράς του. Σε περίπτωση κατακύρωσης στον διαγωνιζόμενο η εν λόγω εγγυητική επιστολή θα επιστρέφεται στον εκδότη της, αφού υπογραφεί η σύμβαση που θα συναφθεί με το διαγωνιζόμενο και μετά την κατάθεση της εγγυητικής επιστολής Καλής Εκτέλεσης. ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΟΣ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΤΗΣ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ ΗΛΕΚΤΡΙΚΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ Α.Ε. ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗΣ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ / Περιφερειακός Τομέας Βόρειας Ελλάδας ΣΤΙΛΠΩΝΟΣ ΚΥΡΙΑΚΙΔΗ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ TΗΛ FΑΧ 2 Άρθρο 5 Εγγύηση Καλής Εκτέλεσης Ο Ανάδοχος υποχρεούται, να καταθέσει Εγγυητική Επιστολή καλής Εκτέλεσης 10%, επί του συνολικού συμβατικού τιμήματος, κατά την υπογραφή της Σύμβασης σύμφωνα με το συνημμένο υπόδειγμα της ΑΔΜΗΕ A.E. Άρθρο 6 Όροι Συμμετοχής Οι προσφορές πρέπει να είναι καθ όλα σύμφωνες με τους προβλεπόμενους στην παρούσα διακήρυξη όρους και να είναι διατυπωμένες με σαφή τρόπο, που να επιτρέπει τη σύγκριση των προσφορών, χωρίς να υπάρχει ανάγκη να ζητηθούν πρόσθετες διευκρινίσεις από τους διαγωνιζόμενους. Τυχόν διορθώσεις, διαγραφές και προσθήκες, που θα αναγράφονται ευκρινώς στο περιθώριο των σελίδων της προσφοράς, ισχύουν, εφόσον θα φέρουν την υπογραφή και σφραγίδα του προσφέροντα. Στις προσφορές δεν πρέπει να υπάρχουν ξυσίματα της γραφής, υποσημειώσεις ή υστερόγραφα, μεσόστοιχα, παρεμβολές στο κείμενο, κενά και συγκοπές που δεν έχουν κανονικά επικυρωθεί. Σε περίπτωση υποβολής προσφοράς από ΚΟΙΝΟΠΡΑΞΙΑ τα μέλη αυτής θα είναι υπεύθυνα, σε ολόκληρο το καθένα ενώπιον της ΑΔΜΗΕ A.E., δηλαδή θα ευθύνονται από κοινού, αδιαιρέτως και το καθένα χωριστά, όσον αφορά την τήρηση (εκπλήρωση) των υποχρεώσεών τους που απορρέουν από την προσφορά της ΚΟΙΝΟΠΡΑΞΙΑΣ. Άρθρο 7 Περιεχόμενο Προσφοράς Κάθε Διαγωνιζόμενος οφείλει να υποβάλει την προσφορά του μέσα σε κλειστό φάκελο που ονομάζεται "ΦΑΚΕΛΟΣ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ" στο έξω μέρος του οποίου θα αναγράφεται ο τίτλος του ΕΡΓΟΥ και στο πάνω μέρος αριστερά η επωνυμία του Διαγωνιζόμενου και η Επαγγελματική του διεύθυνση. Η προσφορά του Διαγωνιζομένου θα πρέπει να υπογράφεται σε όλες τις σελίδες, από πρόσωπο ή πρόσωπα τα οποία είναι προς τούτο, εξουσιοδοτημένα σύμφωνα με τα οριζόμενα παρακάτω. Ο ΦΑΚΕΛΟΣ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ θα περιέχει το ΦΑΚΕΛΟ Α (τεχνικές προσφορές), και τον ΦΑΚΕΛΟ Β (Οικονομικές Προσφορές) οι οποίοι θα είναι κλειστοί. Επισημαίνεται ότι, ο κάθε ΦΑΚΕΛΟΣ, θα πρέπει να περιέχει όσα στοιχεία αναφέρονται στις αντίστοιχες παραγράφους που υποχρεούνται να υποβάλουν οι Διαγωνιζόμενοι. 2. Ο ΦΑΚΕΛΟΣ Α θα περιέχει : 2.1 Υπεύθυνη δήλωση, περί αποδοχής των όρων της Διακήρυξης (σύμφωνα με το συνημμένο υπόδειγμα) Επικυρωμένο αντίγραφο της ΑΔΕΙΑΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗΣ. Για τις Ελληνικές Επιχειρήσεις Όταν ο Διαγωνιζόμενος είναι Α.Ε. α. Φύλλα Εφημερίδας της Κυβέρνησης, στα οποία έχει δημοσιευθεί το καταστατικό της Α.Ε. καθώς και τυχόν τροποποιήσεις. β. Επικυρωμένο απόσπασμα Πρακτικών, σχετικά με τη συγκρότηση του Διοικητικού Συμβουλίου σε 2 3 Σώμα Όταν ο Διαγωνιζόμενος είναι Ε.Π.Ε. α. Φύλλα εφημερίδας της Κυβέρνησης, στα οποία έχει δημοσιευθεί το Καταστατικό της Ε.Π.Ε. καθώς και κάθε τροποποίησή του με αντίγραφα των πράξεων τροποποιήσεων. β. Βεβαίωση του αρμόδιου Δικαστικού Γραμματέα, περί κατάθεσης του Καταστατικού και των τυχόν τροποποιήσεών του, που έγιναν μετά την έκδοση αυτού ή υπεύθυνη δήλωση του νόμιμου εκπροσώπου της εταιρείας ότι το καταστατικό έχει κατατεθεί Όταν ο Διαγωνιζόμενος είναι Προσωπική Επιχείρηση (Ο.Ε. ή Ε.Ε.). α. Επικυρωμένο αντίγραφο συμβολαίου ή συμφωνητικού σύστασης ή Παράστασης και των τυχόν τροποποιήσεών του, με βεβαίωση του αρμοδίου Δικαστικού Γραμματέα για μη δημοσίευση άλλων. β. Έγκριση του ή των διαχειριστών, που καθορίζει το πρόσωπο ή τα πρόσωπα που εξουσιοδοτούνται να υπογράψουν την προσφορά, καθώς και τον αντίκλητο Όταν ο Διαγωνιζόμενος είναι φυσικό πρόσωπο και δεν καταθέτει αυτοπροσώπως την προσφορά, θα υποβληθεί εξουσιοδότηση, με θεώρηση από την αρμόδια Αρχή του γνησίου της υπογραφής, για την εκπροσώπησή του και τον ορισμό του αντίκλητου Για τις Αλλοδαπές Επιχειρήσεις Ανάλογα πιστοποιητικά με εκείνα των Ελληνικών Επιχειρήσεων για τη σύσταση της Εταιρείας, συγκρότηση του Διοικητικού Συμβουλίου σε σώμα κλπ Απόφαση του αρμοδίου οργάνου της εταιρείας, σύμφωνα με το Καταστατικό της, για τη συμμετοχή στο συγκεκριμένο Διαγωνισμό. Η απόφαση θα πρέπει να είναι επικυρωμένη από τις αρμόδιες Αρχές της Χώρας, που έχει έδρα η Επιχείρηση Πρόσφατο Πιστοποιητικό Γραμματείας Πρωτοδικών της έδρας του Διαγωνιζόμενου ή για τις Αλλοδαπές Επιχειρήσεις από τις αρμόδιες Αρχές της Χώρας όπου έχει την έδρα η Εταιρεία, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν έχει κηρυχθεί σε κατάσταση πτώχευσης ούτε τελεί σε αναγκαστική διαχείριση και ανάλογο Πιστοποιητικό ότι δεν εκκρεμεί αίτηση για την κήρυξη του Διαγωνιζόμενου σε κατάσταση πτώχευσης ή αναγκαστικής διαχείρισης. Τα Πιστοποιητικά θα αναφέρονται ανάλογα στα Ομόρρυθμα μέλη, ή στους Διαχειριστές, ή στους Γενικούς Διευθυντές και τους Εντεταλμένους Συμβούλους του Διαγωνιζομένου. 2.4 Υπεύθυνη Δήλωση του Νόμου 1599/86 ότι ο υποψήφιος Ανάδοχος δεν είναι Βουλευτής. Η δήλωση θα γίνεται για τις Α.Ε. από το εξουσιοδοτημένο μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου, για τις Ε.Π.Ε. από τον ή τους Διαχειριστές, για τις Ο.Ε. και Ε.Ε. από τα ομόρρυθμα μέλη και για τα φυσικά πρόσωπα από το ίδιο το φυσικό πρόσωπο. 2.5 Στην περίπτωση υποβολής προσφορών από Κοινοπραξίες μεταξύ Επιχειρήσεων, κάθε μία Επιχείρηση θα υποβάλει: Χωριστά τα παραπάνω στοιχεία 2.2, 2.3, Δήλωση των Επιχειρήσεων που μετέχουν στην Κοινοπραξία, με την οποία θα δηλώνεται ότι, οι υπόψη Επιχειρήσεις σύστησαν την Κοινοπραξία για να αναλάβουν το Έργο μαζί και ότι ενέχονται και ευθύνονται έναντι της ΑΔΜΗΕ Α.Ε. σχετικά με τη συμμετοχή τους στο Διαγωνισμό και εκτέλεση 3 4 του Έργου, ενιαία, αδιαίρετα και για ολόκληρο το έργο (σύμφωνα με το συνημμένο υπόδειγμα) Το σχετικό Κοινοπρακτικό στο οποίο θα φαίνονται και τα ποσοστά συμμετοχής κάθε μέλους, ή επικυρωμένο αντίγραφο σχετικού προσυμφώνου Σε περίπτωση υπεργολαβιών ο Ανάδοχος θα πρέπει με έγγραφό του προς την Προϊστάμενη υπηρεσία να γνωρίσει τον υπεργολάβο ή υπεργολάβους και τις ευθύνες τους απέναντι στο έργο. 2.6 Πιστοποιητικό (Απόσπασμα) Ποινικού Μητρώου όπου θα φαίνεται ότι ο Διαγωνιζόμενος δεν έχει καταδικαστεί, ή αντίγραφο Ποινικού Μητρώου από το οποίο θα προκύπτει ότι ο Διαγωνιζόμενος δεν έχει καταδικαστεί για αδίκημα που αφορά στην επαγγελματική του διαγωγή με αμετάκλητη δικαστική απόφαση. Το πιστοποιητικό αυτό θα αφορά (ανάλογα με τη νομική υπόσταση του Διαγωνιζομένου) ένα μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου ή τους Διαχειριστές ή το φυσικό πρόσωπο που λαμβάνει μέρος στο Διαγωνισμό. 2.7 Πιστοποιητικό που εκδίδεται από αρμόδια κατά περίπτωση αρχή, έκδοση του τελευταίου εξαμήνου, από το οποίο να προκύπτει ότι είναι ενήμεροι ως προς τις υποχρεώσεις τους που αφορούν εισφορές κοινωνικής ασφάλισης και ως προς τις φορολογικές υποχρεώσεις τους. 2.8 Εφόσον ο Διαγωνιζόμενος είναι Α.Ε. ή Ε.Π.Ε. τον ισολογισμό ή απόσπασμα του ισολογισμού της Εταιρείας του τελευταίου έτους. Εάν ο Διαγωνιζόμενος είναι Ατομική ή Προσωπική Επιχείρηση και μόνο στην περίπτωση που η τελευταία δεν έχει υποχρέωση από το Νόμο να συντάσσει ισολογισμούς, θα υποβληθεί Υπεύθυνη Δήλωση στην οποία θα δηλώνεται η δραστηριότητα (τζίρος), του τελευταίου έτους. 2.9 Τα ονόματα των καταστημάτων των Τραπεζών με τις οποίες συνεργάζονται οι Διαγωνιζόμενοι Πιστοποιητικό του οικείου Επιμελητηρίου του τόπου που ασκούν το Επάγγελμα τους με το οποίο θα βεβαιώνεται, το ειδικό επάγγελμά τους Πιστοποιητικό αρμόδιας Δικαστικής ή Διοικητικής Αρχής έκδοσης τελευταίου εξαμήνου, από το οποίο να προκύπτει ότι δεν τελούν υπό πτώχευση, εκκαθάριση αναγκαστική διαχείριση, πτωχευτικό συμβιβασμό ή άλλη ανάλογη κατάσταση και επίσης ότι δεν τελούν υπό διαδικασία κήρυξης σε πτώχευση ή έκδοση απόφασης αναγκαστικής εκκαθάρισης ή αναγκαστικής διαχείρισης ή πτωχευτικό συμβιβασμό ή άλλη ανάλογη διαδικασία Περιγραφή (Τεχνική) για τον τρόπο υλοποίησης του έργου Υπεύθυνη Δήλωση του Νόμου 1599/86 υπογεγραμμένη από τον νόμιμο εκπρόσωπο του υποψήφιου Αναδόχου που θα αναγράφεται ότι : «Ως νόμιμος εκπρόσωπος της Εταιρείας σύμφωνα με το καταστατικό και τις αποφάσεις του Δ.Σ. (αν πρόκειται για Α.Ε., Ε.Π.Ε., Ο.Ε., Ε.Ε.), δηλώνω ότι δεν υφίσταται συγγενική σχέση μεταξύ των μελών του Δ.Σ., των μετόχων της εταιρείας και των συζύγων αυτών, αφενός και μισθωτών της ΑΔΜΗΕ Α.Ε. αφετέρου». Η παραβίαση του όρου αυτού αποτελεί αιτία καταγγελίας της Σύμβασης Εγγυητική Επιστολή Συμμετοχής στο Διαγωνισμό. 3. Ο ΦΑΚΕΛΟΣ Β (Οικονομική Προσφορά) θα περιέχει : 3.1. Το Ειδικό Έντυπο (Πίνακας Τιμολόγιο Προσφοράς) που χορηγείται από την Υπηρεσία, βάση των οποίων ο Διαγωνιζόμενος υποβάλλει την προσφορά του. Η συμπλήρωση των Εντύπων αυτών πρέπει απαραίτητα να γίνει με ευκρίνεια Η χαμηλότερη προσφορά, αποτελεί κριτήριο για την ανακήρυξη του Αναδόχου. Μειοδότρια Εταιρεία θα ανακηρυχθεί αυτή που θα έχει την χαμηλότερη οικονομική προσφορά, για το σύνολο του έργου εκτός εάν ορίζεται άλλως στους ειδικούς όρους. 4 5 3.3. Οποιοδήποτε άλλο οικονομικό στοιχείο σχετικό με το τίμημα των Προσφορών. Άρθρο 8 Υποβολή προσφορών Οι διαγωνιζόμενοι οφείλουν να καταθέσουν ή να ταχυδρομήσουν τις προσφορές τους στο αρμόδιο γραφείο της ΑΔΜΗΕ Α.Ε. (Στ. Κυριακίδη 29, 54636, Θεσσαλονίκη, Γραμματεία Διεύθυνσης Συστήματος Μεταφοράς/ Περιφερειακού Τομέα Β. Ελλάδας) αρκετά έγκαιρα, ώστε να πρωτοκολληθούν στο γραφείο αυτό πριν από τη λήξη της προθεσμίας υποβολής προσφορών, που ορίζεται στους ειδικούς όρους της διακήρυξης. Εναλλακτικά, οι διαγωνιζόμενοι μπορούν να παραδώσουν τις προσφορές τους απ ευθείας στην Επιτροπή Αποσφράγισης Προσφορών κατά το τελευταίο δεκαπεντάλεπτο της παραπάνω προθεσμίας υποβολής προσφορών. Μετά τη λήξη της προθεσμίας υποβολής, ουδεμία προσφορά θα γίνεται δεκτή. Άρθρο 9 Παραλαβή και Άνοιγμα Προσφορών 1. Η Επιτροπή ανοίγει τους ΦΑΚΕΛΟΥΣ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ και ελέγχει την ύπαρξη των ΦΑΚΕΛΩΝ Α και Β. Εάν μέσα στο ΦΑΚΕΛΟ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ δεν ανευρεθούν και οι δύο φάκελοι, τότε η προσφορά δεν γίνεται αποδεκτή και επιστρέφεται, ως μη αποδεκτή, χωρίς δικαίωμα Ένστασης. 2. Μετά ανοίγεται ο ΦΑΚΕΛΟΣ Α, μονογράφονται όλα τα έγγραφα και στοιχεία που υπάρχουν και γίνεται έλεγχος στα σχετικά έγγραφα. Μετά την καταγραφή όλων των στοιχείων του ΦΑΚΕΛΟΥ Α, η Επιτροπή ελέγχει τα στοιχεία που περιέχονται σ' αυτόν, αποφασίζει για όσους τυχόν θα πρέπει να αποκλεισθούν, με βάση τους όρους του Διαγωνισμού και ανακοινώνει τα ονόματα αυτών που αποκλείστηκαν από την παραπέρα διαδικασία του Διαγωνισμού, καθώς και τους λόγους που αποκλείστηκε καθένας απ' αυτούς. 3. Σε κάθε Διαγωνιζόμενο που αποκλείστηκε από την Επιτροπή, θα επιστρέφονται κλειστοί όπως υποβλήθηκαν οι ΦΑΚΕΛΟΙ. Επίσης μπορεί τα στοιχεία αυτά να επιστραφούν και πριν από τη λήξη της προθεσμίας αυτής, εφόσον ο Διαγωνιζόμενος δηλώσει εγγράφως στην Επιτροπή ότι παραιτείται από το δικαίωμα υποβολής Ενστάσεων. Σε αντίθετη περίπτωση οι ΦΑΚΕΛΟΙ θα επιστραφούν στο Διαγωνιζόμενο μετά την έκδοση τυχόν απορριπτικής απόφασης της ΑΔΜΗΕ Α.Ε., επί της Ενστάσεώς του. 4. Μετά την απόφαση της ΑΔΜΗΕ ΑΕ επί τυχόν Ενστάσεων των Διαγωνιζομένων, η Επιτροπή ανοίγει, με τη σειρά που έχουν καταγραφεί οι Διαγωνιζόμενοι, τους ΦΑΚΕΛΟΥΣ εκείνων που έγιναν τελικά αποδεκτοί και μονογράφει όλα τα έγγραφα και τα στοιχεία που υπάρχουν. Άρθρο 10 Αξιολόγηση Προσφορών 1. Η Επιτροπή προβαίνει σε αξιολόγηση των δικαιολογητικών και στοιχείων του Διαγωνιζόμενου, προκειμένου να διαπιστώσει αν οι προσφορές του ανταποκρίνονται πλήρως στις απαιτήσεις της Διακήρυξης σε ότι αφορά τη δυνατότητά του να εκτελέσει το έργο κ.λ.π. 2. Ο Διαγωνισμός για ανάδειξη Αναδόχου, ικανού για την έγκαιρη, έντεχνη, και άρτια εκτέλεση της εργασίας, γίνεται μεταξύ των αποδεκτών προσφορών και το κριτήριο κατακύρωσης, είναι η 5 6 χαμηλότερη τιμή για το σύνολο του έργου εκτός εάν ορίζεται άλλως στους ειδικούς όρους. 3. Στα πλαίσια της παραπάνω εξέτασης η Επιτροπή Αξιολόγησης, εφόσον το κρίνει σκόπιμο, μπορεί να διενεργεί λογιστικούς και διαχειριστικούς ελέγχους, να ζητά πληροφορίες από άλλες πηγές, να λαμβάνει υπόψη και να συνεκτιμά, κατά την κρίση της, οποιοδήποτε άλλο στοιχείο που μπορεί να επηρεάσει την έγκαιρη και έντεχνη εκτέλεση των εργασιών και να ζητήσει εγγράφως συμπληρωματικές διευκρινίσεις από τους Διαγωνιζόμενους, υπό τον όρο ότι, οι διευκρινίσεις αυτές δεν αποτελούν περίπτωση αντιπροσφοράς. Οι έγγραφες συμπληρωματικές διευκρινήσεις πρέπει να σταλούν από τους Διαγωνιζόμενους μέσα σε τρεις (3) ημέρες από την σχετική ειδοποίηση της Επιτροπής. Άρθρο 11 Ενστάσεις Διαγωνιζομένων 1. Δυνατότητα υποβολής Ενστάσεων έχουν μόνο οι απορριπτόμενοι και μόνο για τους λόγους που απορρίφθηκαν και μόνο για τη δική τους προσφορά. 2. Οι Ενστάσεις αναστέλλουν τη διαδικασία του Διαγωνισμού μέχρι την τελεσίδικη εκδίκασή τους. 3. Οι Ενστάσεις για απόρριψη προσφοράς εξαιτίας του ΦΑΚΕΛΟΥ Α, θα γίνονται δεκτές μόνο εφόσον απευθύνονται στην Επιτροπή και εφόσον κατατεθούν στο Γραφείο (Πρωτόκολλο ΔΣΣΜ/ ΠΤΒΕ) μέσα σε δύο (2) εργάσιμες ημέρες από την ημερομηνία που η Επιτροπή θα ανακοινώσει στους Διαγωνιζόμενους το αποτέλεσμα. Άρθρο 12 Κατακύρωση-Ακύρωση Διαγωνισμού 1. Ο Διαγωνισμός δεν ολοκληρώνεται, πριν εγκριθεί το αποτέλεσμά του από τα εξουσιοδοτημένα όργανα της Επιχείρησης. Η εγκριτική απόφαση περιλαμβάνει και τυχόν βελτιώσεις της προσφοράς που γίνονται δεκτές από το Διαγωνιζόμενο. 2. Η κατακύρωση ανάθεσης της εργασίας, γνωστοποιείται στον Ανάδοχο με επιστολή, με την οποία καλείται να προσέλθει για την υπογραφή της Σύμβασης, μέσα σε προθεσμία, που καθορίζεται στην επιστολή. Εφόσον ο Ανάδοχος δεν προσέλθει, στην ως άνω προθεσμία, η Επιχείρηση δικαιούται να τον κηρύξει έκπτωτο. 3. Σε περίπτωση Κοινοπραξίας η κατακύρωση θα γίνει στο όνομα όλων των Κοινοπρακτούντων και θα τεθεί διάταξη στο Συμφωνητικό σύμφωνα με την οποία τα μέλη της Κοινοπραξίας ενέχονται και ευθύνονται έναντι της ΑΔΜΗΕ Α.Ε. ενιαία, αδιαίρετα, αλληλέγγυα και σε ολόκληρο το καθένα χωριστά, θα εκπροσωπούνται από κοινό εκπρόσωπο και σε όλη τη διάρκεια ισχύος της Σύμβασης, θα ελέγχεται από την ΑΔΜΗΕ Α.Ε. η ουσιαστική συμμετοχή στην Κοινοπραξία όλων των μελών της σύμφωνα με το Κοινοπρακτικό. 4. Η ΑΔΜΗΕ Α.Ε. διατηρεί το δικαίωμα να ακυρώσει το Διαγωνισμό : α. Για παράτυπη διεξαγωγή, εφόσον από την παρατυπία, επηρεάζεται το αποτέλεσμα του Διαγωνισμού. β. Αν το αποτέλεσμα του Διαγωνισμού κρίνεται αιτιολογημένα, μη ικανοποιητικό, για την Επιχείρηση. γ. Αν ο ανταγωνισμός υπήρξε ανεπαρκής. δ. Αν υπάρξουν σοβαρές αλλαγές των αναγκών της Επιχείρησης. Άρθρο 13 Κατάρτιση Σύμβασης 6 7 1. Η Σύμβαση για την εκτέλεση του έργου καταρτίζεται με βάση τους όρους της Διακήρυξης και την προσφορά του Αναδόχου όπως αυτά τελικά διαμορφώθηκαν και εγκρίθηκαν από το αρμόδιο όργανο της Επιχείρησης. 2. Από την ημερομηνία έναρξης της Σύμβασης για το έργο και μέχρι την λήξη αυτής, το έργο θα καλύπτεται ασφαλιστικά για υλικές ζημιές και σωματικές βλάβες τρίτων, βάση συμβολαίου Αστικής Ευθύνης μεταξύ του Αναδόχου και αναγνωρισμένης αξίας Ασφαλιστικής Εταιρείας. Αντίγραφο του ασφαλιστηρίου συμβολαίου, θα προσκομισθεί στην Προϊσταμένη υπηρεσία, με την έναρξη των εργασιών. Άρθρο 14 Επιφυλάξεις και Δικαιώματα ΑΔΜΗΕ Α.Ε. 1. Η συμμετοχή στο Διαγωνισμό (υποβολή προσφοράς) ισοδυναμεί με δήλωση του Διαγωνιζόμενου ότι έλαβε πλήρη γνώση των όρων καθώς και όλων των στοιχείων του Διαγωνισμού. 2. Η ΑΔΜΗΕ Α.Ε. επιφυλάσσεται να μεταθέσει την ημερομηνία υποβολής των προσφορών ή να επιφέρει οποιεσδήποτε τροποποιήσεις στη Διακήρυξη. Οι τροποποιήσεις αυτές, θα περιλαμβάνονται σε Συμπλήρωμα της Διακήρυξης, η έκδοση του οποίου θα ανακοινώνεται στους Διαγωνιζόμενους. 3. Η ΑΔΜΗΕ Α.Ε. δε θα έχει ευθύνη ή υποχρέωση, σε καμία περίπτωση, να αποζημιώσει τους Διαγωνιζόμενους για οποιαδήποτε δαπάνη ή ζημιά που θα έχουν υποστεί για την προετοιμασία και υποβολή της προσφοράς τους, ιδιαίτερα στην περίπτωση που δε θα γίνει δεκτή η προσφορά τους ή θ' αναβληθεί ή ακυρωθεί ή ματαιωθεί ο Διαγωνισμός σε οποιοδήποτε στάδιο και χρόνο και για οποιοδήποτε λόγο ή αιτία. Κατά συνέπεια, αυτοί που συμμετέχουν στο Διαγωνισμό και υποβάλλουν προσφορά, ανεξάρτητα αν έγιναν ή όχι τελικά δεκτοί, δεν αποκτούν κανένα απολύτως δικαίωμα κατά της ΑΔΜΗΕ Α.Ε. από τη Διακήρυξη αυτή και τη συμμετοχή τους στο Διαγωνισμό. 4. Η Προσφορά των Διαγωνιζόμενων, η οποία υποβάλλεται με βάση τους όρους της Διακήρυξης, θεωρείται ως πρόταση προς την ΑΔΜΗΕ Α.Ε. και όχι ως αποδοχή πρότασης. 5. Κάθε παράλειψη στην υποβολή της προσφοράς ή στην υπογραφή οποιουδήποτε εγγράφου, δε δίνει το δικαίωμα στο Διαγωνιζόμενο να την επικαλεστεί, προκειμένου να τύχει εξαιρέσεως ή ελαττώσεως των υποχρεώσεών του. 6. Οι όροι και οι περιορισμοί που αφορούν στην υποβολή των προσφορών είναι προς όφελος της ΔΕΗ Α.Ε., η οποία δικαιούται να παραιτηθεί απ' αυτούς, χωρίς αυτό να δημιουργεί κανένα δικαίωμα στους Διαγωνιζόμενους ή σε άλλους τρίτους. Άρθρο 15 Αποδοχή Παραγγελίας ή Υπογραφή Σύμβασης Ο διαγωνιζόμενος στον οποίο θα ανατεθεί η προμήθεια έχει την υποχρέωση να καταθέσει στην ΑΔΜΗΕ Α.Ε., μέσα στην προθεσμία που θα ορισθεί γι αυτό, κάθε έγγραφο νομιμοποιήσεώς του που θα ζητηθεί. Ακόμη, έχει την υποχρέωση να δεχθεί την αντίστοιχη παραγγελία ή να υπογράψει τη σχετική σύμβαση και αν το ζητήσει η ΑΔΜΗΕ Α.Ε., να καταθέσει σ αυτήν την ανάλογη εγγυητική επιστολή για την καλή εκτέλεση της σύμβασης μέσα στις προθεσμίες που θα ορισθούν γι αυτά. Σε αντίθετη περίπτωση, η ΑΔΜΗΕ Α.Ε. έχει το δικαίωμα ν ακυρώσει την ανάθεση και να απαιτήσει την επανόρθωση κάθε σχετικής ζημιάς της. ΥΠΕΥΘΥΝΗ ΔΗΛΩΣΗ 7 8 Ο υπογράφων Διαγωνιζόμενος. δηλώνω υπεύθυνα : 1. Ότι έλαβα πλήρη γνώση της Διακήρυξης με στοιχεία. που αφορά το Έργο και ειδικά όλα τα Τεύχη και έγγραφα για τον σχετικό διαγωνισμό και ότι αποδέχομαι ρητά και ανεπιφύλακτα όλους τους όρους της Διακήρυξης και των Συμπληρωμάτων αυτής. 2. Ότι η προσφορά που υποβάλλω είναι οριστική μη δυνάμενη να αποσυρθεί ή τροποποιηθεί και αναπροσαρμογή των τιμών της προσφοράς μου (εκτός αυτών του άρθρου 7 του Συμφωνητικού της Σύμβασης) δε θα μπορώ ν απαιτήσω μετά την τυχόν ανάθεση σε μένα της εκτέλεσης του Έργου. 3. Ότι παραιτούμαι ρητά και ανεπιφύλακτα από οποιοδήποτε δικαίωμα ή απαίτηση από τα άρθρα , 1106 και 388 του Αστικού Κώδικα, δεδομένου ότι τον κίνδυνο της απρόοπτης μεταβολής των οικονομικών συνθηκών το θεωρώ ως ενδεχόμενο και τον αποδέχομαι. 4. Ότι στις τιμές της προσφοράς μου έχω περιβάλει όλες τις δαπάνες, επιβαρύνσεις, ασφαλιστικές εισφορές, κλπ. σε σχέση με την εκτέλεση του αναλαμβανόμενου Έργου, όπως αυτές αναφέρονται στη Σύμβαση, καθώς και το εργολαβικό μου κέρδος. 5. Τέλος βεβαιώνω ότι η προσφορά που υποβάλλω θα παραμείνει σε ισχύ επί χρονικό διάστημα (90) ημερολογιακών ημερών από την καθορισθείσα ημερομηνία για την υποβολή της και ότι παραιτούμαι ανεπιφύλακτα κάθε δικαιώματός μου προς ανάκληση, τροποποίηση ή συμπλήρωση της προσφοράς, με οποιοδήποτε τρόπο, μορφή ή υπό οποιεσδήποτε συνθήκες, μετά την υποβολή της στην ΑΔΜΗΕ Α.Ε. καθ όλη τη διάρκεια ισχύος της. Ο Δηλών ΔΗΛΩΣΗ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΤΗΤΑΣ 8 9 Σε περίπτωση Κοινοπραξίας Τα υπογράφοντα μέλη της Κοινοπραξίας για δηλώνουμε ότι υποβάλλοντας την Προσφορά μας και σε περίπτωση ανάθεσης της Σύμβασης σε εμάς, θα είμαστε πλήρως υπεύθυνοι απέναντι στην ΑΔΜΗΕ Α.Ε., από κοινού, αδιαίρετα και σε ολόκληρο κατά την εκτέλεση των υποχρεώσεών μας που απορρέουν από την Προσφορά μας και από τη Σύμβαση για το έργο. Οι Δηλούντες ΥΠΟΔΕΙΓΜΑ 42.14α ΕΓΓΥΗΤΙΚΗ ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ ΣΕ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ 9 10 Προς Τον ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΟ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΤΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ ΗΛΕΚΤΡΙΚΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ Ημερομηνία : Δυρραχίου 89 & Κηφισού, ΑΘΗΝΑ Σας γνωρίζουμε ότι εγγυόμαστε ανέκκλητα και ανεπιφύλακτα έναντί σας υπέρ των Διαγωνιζομένων σας (1).....:(2).....:(3). που εδρεύουν ή κατοικούν ο πρώτος στην...ο δεύτερος στην... ο τρίτος στην..... και που ενεργούν εν προκειμένω ως Κοινοπραξία και ευθύνονται εις ολόκληρον το κάθε μέλος έναντι της ΑΔΜΗΕ ΑΕ παραιτούμενοι ρητά και ανεπιφύλακτα από την ένσταση του ευεργετήματος της διήζησης και από το δικαίωμά μας να σας προβάλουμε όλες τις οποιεσδήποτε, ακόμη και μη προσωποπαγείς, ενστάσεις του πρωτοφειλέτη, ιδιαίτερα δε κάθε άλλη ένσταση από τα άρθρα , και του Αστικού Κώδικα, καθώς και από τα τυχόν δικαιώματά μας που απορρέουν από τα πιο πάνω άρθρα, ευθυνόμαστε έναντί σας, εις ολόκληρον και ως αυτοφειλέτες μέχρι του ποσού των ΕΥΡΩ... για τη συμμετοχή των εν λόγω Προμηθευτών στο διαγωνισμό με αριθ..... που θα γίνει από σας στις...για σύμφωνα με τους όρους και τις προδιαγραφές της διακήρυξής σας και των συμπληρωμάτων αυτής, αντίγραφο των οποίων μας παραδόθηκε, βεβαιώνεται δε με την παρούσα η λήψη τούτου. Η εγγύηση αυτή αφορά αποκλειστικά και μόνο τις υποχρεώσεις των εν λόγω Διαγωνιζομένων, που απορρέουν από τη συμμετοχή τους στον παραπάνω διαγωνισμό μέχρι και της υπογραφής της σχετικής σύμβασης, σε περίπτωση κατακύρωσης σ αυτούς, και της παράδοσης απ αυτούς σε σας Εγγυητικής Επιστολής Καλής Εκτέλεσης, σύμφωνα με τις οδηγίες σας, σε καμία όμως περίπτωση η εγγύηση αυτή δεν θα αφορά τις υποχρεώσεις που απορρέουν από την εκτέλεση της σύμβασης αυτής. Στην περίπτωση που, λόγω της παραπάνω εγγύησης, αποφασίσετε κατά την ελεύθερη και αδέσμευτη κρίση σας, την οποία θα μας γνωστοποιήσετε, ότι οποιοσδήποτε απ τους εν λόγω Διαγωνιζομένους παρέβη οποιαδήποτε από τις υποχρεώσεις του, που έχει αναλάβει με τη συμμετοχή του ως μέλος της άνω Κοινοπραξίας στον εν λόγω διαγωνισμό, σας δηλώνουμε ότι αναλαμβάνουμε με την παρούσα την υποχρέωση να σας καταβάλουμε αμέσως και χωρίς οποιαδήποτε αντίρρηση το ποσό της εγγύησης ολόκληρο ή μέρος αυτού, σύμφωνα με τις οδηγίες σας και μόλις μας το ζητήσετε, χωρίς να απαιτείται για αυτή την πληρωμή οποιαδήποτε εξουσιοδότηση, ενέργεια ή συγκατάθεση εκ μέρους των παραπάνω Διαγωνιζομένων και χωρίς να ληφθεί υπόψη οποιαδήποτε τυχόν σχετική ένσταση, επιφύλαξη ή προσφυγή των Διαγωνιζομένων σε διαιτησία ή σε δικαστήρια με αίτημα τη μη κατάπτωση αυτής της εγγυητικής επιστολής ή θέση αυτής σε δικαστική μεσεγγύηση. Δηλώνουμε ακόμη, ότι η εγγύηση μας αυτή θα ισχύει μέχρι να εκπληρώσουν οι Διαγωνιζόμενοι όλες τις υποχρεώσεις που ανέλαβαν, με τη συμμετοχή τους στο διαγωνισμό και μέχρι να μας επιστραφεί αυτή η Εγγυητική Επιστολή μαζί με έγγραφη δήλωσή σας, που θα μας απαλλάσσει από αυτήν την εγγύηση. ΥΠΟΔΕΙΓΜΑ 42.12δ ΕΓΓΥΗΤΙΚΗ ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ ΣΕ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ 10 11 Προς Τον ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΟ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΤΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ ΗΛΕΚΤΡΙΚΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ Ημερομηνία : Δυρραχίου 89 & Κηφισού, ΑΘΗΝΑ Σας γνωρίζουμε ότι εγγυόμαστε ανέκκλητα και ανεπιφύλακτα έναντί σας, υπέρ του Διαγωνιζόμενού σας που εδρεύει ή κατοικεί στην παραιτούμενοι ρητά και ανεπιφύλακτα από την ένσταση του ευεργετήματος της διήζησης και από το δικαίωμά μας να σας προβάλουμε όλες τις οποιεσδήποτε, ακόμη και μη προσωποπαγείς, ενστάσεις του πρωτοφειλέτη, ιδιαίτερα δε κάθε άλλη ένσταση από τα άρθρα , και του Αστικού Κώδικα, καθώς και από τα τυχόν δικαιώματά μας που απορρέουν από τα πιο πάνω άρθρα, ευθυνόμαστε έναντί σας, εις ολόκληρον και ως αυτοφειλέτες μέχρι του ποσού των ΕΥΡΩ.....για τη συμμετοχή του εν λόγω Προμηθευτή στο διαγωνισμό με αριθ..... που θα γίνει από σας στις... για... σύμφωνα με τους όρους και τις προδιαγραφές της διακήρυξής σας και των συμπληρωμάτων αυτής, αντίγραφο των οποίων μας παραδόθηκε, βεβαιώνεται δε με την παρούσα η λήψη τούτου. Η εγγύηση αυτή αφορά αποκλειστικά και μόνο τις υποχρεώσεις του εν λόγω Διαγωνιζόμενου, που απορρέουν από τη συμμετοχή του στον παραπάνω διαγωνισμό μέχρι και της υπογραφής της σχετικής σύμβασης, σε περίπτωση κατακύρωσης σ αυτόν, και της παράδοσης απ αυτόν σε σας Εγγυητικής Επιστολής Καλής Εκτέλεσης, σύμφωνα με τις οδηγίες σας, σε καμία όμως περίπτωση η εγγύηση αυτή δεν θα αφορά τις υποχρεώσεις που απορρέουν από την εκτέλεση της σύμβασης αυτής. Στην περίπτωση που, λόγω της παραπάνω εγγύησης, αποφασίσετε κατά την ελεύθερη και αδέσμευτη κρίση σας, την οποία θα μας γνωστοποιήσετε, ότι ο εν λόγω Διαγωνιζόμενος παρέβη οποιαδήποτε από τις υποχρεώσεις του, που έχει αναλάβει με τη συμμετοχή του στον εν λόγω διαγωνισμό, σας δηλώνουμε ότι αναλαμβάνουμε με την παρούσα την υποχρέωση να σας καταβάλουμε αμέσως και χωρίς οποιαδήποτε αντίρρηση το ποσό της εγγύησης ολόκληρο ή μέρος αυτού, σύμφωνα με τις οδηγίες σας και μόλις μας το ζητήσετε, χωρίς να απαιτείται για αυτή την πληρωμή οποιαδήποτε εξουσιοδότηση, ενέργεια ή συγκατάθεση εκ μέρους του παραπάνω Διαγωνιζόμενου και χωρίς να ληφθεί υπόψη οποιαδήποτε τυχόν σχετική ένσταση, επιφύλαξη ή προσφυγή του Διαγωνιζόμενου σε διαιτησία ή σε δικαστήρια με αίτημα τη μη κατάπτωση αυτής της εγγυητικής επιστολής ή θέση αυτής σε δικαστική μεσεγγύηση. Δηλώνουμε ακόμη, ότι η εγγύηση μας αυτή θα ισχύει μέχρι να εκπληρώσει ο Διαγωνιζόμενος όλες τις υποχρεώσεις που ανέλαβε, με τη συμμετοχή του στο διαγωνισμό και μέχρι να μας επιστραφεί αυτή η Εγγυητική Επιστολή μαζί με έγγραφη δήλωσή σας, που θα μας απαλλάσσει από αυτήν την εγγύηση. ΥΠΟΔΕΙΓΜΑ 42.15α 11 12 ΕΓΓΥΗΤΙΚΗ ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΚΑΛΗΣ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ Ημερομηνία : Προς : Τον ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΟ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΤΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ ΗΛΕΚΤΡΙΚΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ Δυρραχίου 89 & Κηφισού, ΑΘΗΝΑ Έχουμε την τιμή να σας δηλώσουμε ότι παρέχουμε εγγύηση με την παρούσα σ εσάς υπέρ του. ο οποίος εδρεύει στην παραιτούμενοι, ρητά και ανεπιφύλακτα, από την ένσταση της διζήσεως, από το δικαίωμα να προβάλουμε εναντίον σας τις μη προσωποπαγείς ενστάσεις του πρωτοφειλέτη ή οποιεσδήποτε τυχόν άλλες, τις οποίες μας παρέχει ο Ελληνικός Α.Κ. σχετικά με την εγγύηση και από παντός δικαιώματος, που μας παρέχεται από τα άρθρα 856, 862 έως 864 και 866 έως 869 του Α.Κ., ευθυνόμενοι σε ολόκληρο και ως αυτοφειλέτες, μέχρι του ποσού των για την ακριβή, πιστή και εμπρόθεσμη εκπλήρωση όλων των υποχρεώσεων της παραπάνω Εταιρείας, τις οποίες έχει αναλάβει με την υπ αριθ..... Σύμβαση και τυχόν συμπληρωμάτων της και σε απόλυτη συμμόρφωση προς τους όρους της. Σε κάθε περίπτωση κατά την οποία, σύμφωνα με την εγγύηση, θα κρίνεται ότι η παραπάνω Εταιρεία παρέβη οποιαδήποτε υποχρέωσή της από εκείνες τις οποίες ανέλαβε με την παραπάνω Σύμβαση, αναλαμβάνουμε την υποχρέωση με την παρούσα να σας καταβάλουμε αμελλητί και χωρίς καμιά αντίρρηση το ποσό τη εγγύησης στο σύνολό του ή μέρος του, σύμφωνα με τις οδηγίες σας και αμέσως μετά το σχετικό αίτημά σας, χωρίς να απαιτείται για την παραπάνω πληρωμή οποιαδήποτε εξουσιοδότηση, ενέργεια ή συγκατάθεση της παραπάνω Εταιρείας και χωρίς να ληφθεί υπόψη οποιαδήποτε τυχόν σχετική αντίρρησή της, ένσταση, επιφύλαξη ή προσφυγή της στα Δικαστήρια ή τη Διαιτησία, με αίτημα τη μη κατάπτωση της παρούσας ή τη θέση της υπό δικαστική μεσεγγύηση. Τέλος σας δηλώνουμε, ότι η εγγύηση μας θα εξακολουθεί να ισχύει μέχρι την εκπλήρωση από την παραπάνω Εταιρεία όλων των υποχρεώσεων, τις οποίες έχει αναλάβει με την αντίστοιχη Σύμβαση και τα τυχόν συμπληρώματά της και μέχρι την, από μέρους σας, επιστροφή της παρούσας σ εμάς μαζί με έγγραφη δήλωσή σας, η οποία θα μας απαλλάσσει από την εγγυοδοσία μας. ΣΧΕΔΙΟ ΔΗΛΩΣΗΣ Ν. 1599/ α 12 13 Μετά το έντυπο κείμενο μίας τέτοιας δήλωσης, να προσθέτονται κάθε φορά τα παρακάτω : 1. Προκειμένου περί Ανωνύμων Εταιρειών (Α.Ε.) και Εταιρειών Περιορισμένης Ευθύνης (ΕΠΕ). 1.1 Στην εταιρεία με την επωνυμία. έργα διευθυντή, διοικητικού και νομικού συμβούλου εκτελούν μόνον οι παρακάτω : Διευθυντής : ο. Μέλη Διοικ. Συμβουλίου, Διευθύνοντες Σύμβουλοι, άλλοι Διοικητικοί Σύμβουλου : οι Νομικοί Σύμβουλοι οι. 1.2 Κανένας από αυτούς, δεν είναι Βουλευτής. 2. Προκειμένου περί προσωπικών εταιρειών (ομόρρυθμων και ετερορρύθμων Ισχύουν οι παραπάνω παράγραφοι 1.1. και 1.2. καθώς και οι ακόλουθοι παράγραφοι : 2.1 Τα ομόρρυθμα (ή / και) ετερόρρυθμα μέλη της εταιρίας είναι τα ακόλουθα : (α) (β) (γ) Κανένας από αυτούς, δεν είναι Βουλευτής. 3. Προκειμένου περί ατομικών επιχειρήσεων 3.1 Δεν είμαι Βουλευτής. 3.2 Στην Επιχείρησή μου. Έργα Διευθυντή, διοικητικού ή νομικού συμβούλου εκτελούν μόνο οι παρακάτω : Διευθυντής :. Διοικητικοί Σύμβουλοι : Νομικοί Σύμβουλοι : 3.3 Κανένας από αυτούς, δεν είναι Βουλευτής. 13