1 1 ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ ΤΟΥ Ι.Τ.Α.Π. Σειρά Περιβάλλον/Αειφόρα Βιώσιμη Ανάπτυξη ΑΘΑΝ. Π. ΠΑΝΤΕΛΟΓΛΟΥ ΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΧΡΩΜΙΟ ΚΑΙ ΥΓΕΙΑ: ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ Έκδοση του Ινστιτούτου Αειφόρου Ανάπτυξης και Πολιτισμού Ι.Τ.Α.Π Νοέμβρης 2007 Οινόφυτα Βοιωτίας. 2 2 ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1: ΤΟ ΧΡΩΜΙΟ, ΟΙ ΜΟΡΦΕΣ ΤΟΥ, ΟΙ ΕΠΙΔΡΑΣΕΙΣ ΤΟ ΧΡΩΜΙΟ ΣΑΝ ΧΗΜΙΚΟ ΥΛΙΚΟ σελ.3 Η ΧΗΜΙΚΗ ΙΣΟΡΡΟΠΙΑ ΙΟΝΤΙΚΩΝ ΜΟΡΦΩΝ σελ.3 ΤΟ ΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΧΡΩΜΙΟ ΚΑΙ ΤΟ ΚΥΤΤΑΡΟ.σελ.4 ΤΟ ΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΧΡΩΜΙΟ ΣΑΝ ΡΥΠΟΣ.σελ.5 ΜΕΤΑΣΧΗΜΑΤΙΣΜΟΣ ΤΡΙΣΘΕΝΟΥΣ ΣΕ ΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΚΑΙ ΑΝΤΙΣΤΡΟΦΩΣ. σελ.7 ΣΤΟΝ ΑΕΡΑ. σελ.8 ΣΤΟ ΝΕΡΟ σελ.8 ΣΤΟ ΧΩΜΑ ΤΙΣ ΛΑΣΠΕΣ. σελ.10 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2: Η ΕΚΘΕΣΗ ΤΟΥ ΑΝΘΡΩΠΟΥ ΣΤΟ ΧΡΩΜΙΟ ΣΥΣΣΩΡΕΥΣΗ ΑΝΑΦΟΡΑΣ σελ.14 ΣΥΣΣΩΡΕΥΣΗ ΑΝΑΦΟΡΑΣ ΣΤΟΝ ΑΕΡΑ ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΤΡΟΦΗ ΣΤΟ ΝΕΡΟ.σελ.16 ΕΠΕΙΣΟΔΙΑ ΡΥΠΑΝΣΗΣ ΝΕΡΟΥ.σελ.16 ΣΥΣΣΩΡΕΥΣΕΙΣ ΑΝΑΦΟΡΑΣ ΣΤΑ ΧΩΜΑΤΑ. σελ.20 ΠΕΡΠΤΩΣΕΙΣ ΕΠΕΙΣΟΔΙΩΝ ΡΥΠΑΝΣΗΣ ΧΩΜΑΤΩΝ ΜΕ ΧΡΩΜΙΟ ΚΑΙ ΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΧΡΩΜΙΟ. σελ.20 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3: ΤΟ ΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΧΡΩΜΙΟ ΣΑΝ ΡΥΠΟΣ ΟΙ ΣΥΝΕΠΕΙΕΣ ΤΟ ΠΡΟΒΛΗΜΑ.σελ.24 ΟΙ ΡΥΠΑΙΝΟΜΕΝΟΙ ΧΩΡΟΙ.σελ24 ΟΙ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΟΙ ΕΡΓΑΤΕΣ ΚΑΙ Η ΥΨΗΛΗ ΕΚΘΕΣΗ ΣΤΟ ΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΧΡΩΜΙΟ.σελ.26 ΓΕΝΙΚΟΣ ΠΛΗΘΥΣΜΟΣ ΚΑΙ Η ΕΚΘΕΣΗ ΣΤΟ ΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΧΡΩΜΙΟ σελ.33 ΕΙΔΙΚΕΣ ΠΛΗΘΥΣΜΙΑΚΕΣ ΟΜΑΔΕΣ ΚΑΙ Η ΕΚΘΕΣΗ ΤΟΥΣ ΣΤΟΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΧΡΩΜΙΟ.σελ.37 3 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1. ΤΟ ΧΡΩΜΙΟ ΟΙ ΜΟΡΦΕΣ ΟΙ ΕΠΙΔΡΑΣΕΙΣ ΤΟΥ 3 ΤΟ ΧΡΩΜΙΟ ΣΑΝ ΧΗΜΙΚΟ ΣΤΟΙΧΕΙΟ Το χρώμιο είναι ένα χημικό στοιχείο του περιοδικού πίνακα, ανήκει σε μια ομάδα φυσικών υλικών με παρόμοιες ιδιότητες που τα ονομάζουμε Βαρέα μέταλλα. Στη φύση βρίσκεται σαν ενώσεις του τρισθενούς χρωμίου και σαν μεταλλικό χρώμιο (ή χρώμιο Ο). Σαν χημικό υλικό όμως μπορεί να έχει μια σειρά από σθένη και ανάλογες ιοντικές μορφές με σθένος -2, +5, +6 και με αυτές να φτιάχνει διάφορες ενώσεις. Αλλά αυτές οι μορφές είναι «μη φυσικές μορφές». Είναι συνήθως μορφές που τις παίρνει σε μια πορεία μετατροπών του, είναι ασταθείς μορφές και για λόγους κατάκτησης ενεργειακής σταθερότητας τείνουν να μετατρέπονται σε πιο σταθερές μορφές του υλικού, με συγκεκριμένους ρυθμούς και ταχύτητα, αποδίδοντας μια σειρά από ιδιότητες του υλικού που έχουν χημική και τεχνική χρησιμότητα. Μια τέτοια, αργή σχετικά, μετατροπή του χρωμίου είναι η μετατροπή του εξασθενούς χρωμίου σε τρισθενές χρώμιο με απόδοση ισχυρών αναγωγικών ιδιοτήτων. Αυτή η μετατροπή επειδή έχει σημαντική τεχνική χρησιμότητα στην αντιοξειδωτική προστασία των μεταλλικών υλικών, έχει μελετηθεί πάρα πολύ καλά. Ταυτόχρονα όμως είναι και μια μετατροπή που έχει απασχολήσει ιδιαίτερα τη βιολογία και τη βιοχημεία γιατί η μορφή του εξασθενούς χρωμίου έχει ιδιότητες «ενεργού μορφής ιόντος» απέναντι στο όποιο κύτταρο, όταν βρεθεί στο μικροπεριβάλλον του και εμφανίζει ιδιαίτερης σημασίας αλληλεπιδράσεις με αυτό. Ενώ η μορφή του τρισθενούς χρωμίου δεν εμφανίζει τέτοιες αλληλεπιδράσεις με τα κύτταρα. Η ΧΗΜΙΚΗ ΙΣΟΡΡΟΠΙΑ ΙΟΝΤΙΚΩΝ ΜΟΡΦΩΝ Η μετατροπή ενός υλικού από μια ιοντική μορφή σε μια άλλη, είναι μια «δυνατή και αναμενόμενη» μετατροπή που όμως, για να συμβεί πρέπει να υπάρξουν οι κατάλληλες συνθήκες, που ευνοούν τη μετατροπή αυτή. Έτσι για παράδειγμα από πρώτες ύλες που έχουν τρισθενές χρώμιο μπορούμε, σε ιδιαίτερες συνθήκες βιομηχανικής κατεργασίας της ύλης, να παράγουμε τις ενώσεις (χημικά υλικά) που έχουν το χρώμιο με μορφή εξασθενούς χρωμίου (Cr2 O 3 ). Κάθε μετατροπή χαρακτηρίζεται από την εξάρτηση της από τις ειδικές συνθήκες που είναι αναγκαίες για να συμβεί η μετατροπή και τελικά και από το ρυθμό της μετατροπής. Όλες τούτες οι εξαρτήσεις τελικά συμπυκνώνονται σε αυτό που ονομάζουμε «κινητικά χαρακτηριστικά της αντίδρασης μετατροπής». Στη χημεία καμιά μετατροπή δε γίνεται σε απόλυτο βαθμό (100% μετατροπή). Έτσι και στην μετατροπή της ιοντικής μορφής του τρισθενούς χρωμίου σε εξασθενές χρώμιο αλλά και την αντιστροφή, της μετατροπής του εξασθενούς χρωμίου σε τρισθενές, πρακτικά καμιά μορφή δεν εκμηδενίζεται και η μετατροπή κατανοείται σαν μια χημική ισορροπία μεταξύ των δυο μορφών ( δηλ. Cr 3+ Cr 6+ τα τόξα αμφίπλευρης κατεύθυνσης έχουν ακριβώς αυτό το νόημα) και τελικά για τις «δοσμένες συνθήκες» κάθε φορά, είναι δυνατόν να επικρατεί μια από τις δυο μορφές σε ποσοστό 80% 90% ή και παραπάνω, αλλά αποκλείεται το 100%. Έτσι για παράδειγμα, σε ιδιάζουσες αναγωγικές συνθήκες περιβάλλοντος όταν βρεθεί εξασθενές χρώμιο, μετατρέπεται σε πολύ μεγάλο ποσοστό σε τρισθενές χρώμιο, αλλά, δεν εκμηδενίζεται τελείως. Ενώ το τρισθενές χρώμιο όταν βρεθεί σε οξειδωτικές συνθήκες περιβάλλοντος, μετατρέπεται σε εξασθενές χρώμιο ποσοτικά μεν αλλά όχι απόλυτα. Ακόμη πρέπει να γίνεται κατανοητό ότι όταν το εξασθενές χρώμιο βρεθεί σε ουδέτερες ή οξειδωτικές συνθήκες, δε μετατρέπεται σε τρισθενές αλλά διατηρεί την ιοντική μορφή και δράση του, ενώ και το τρισθενές χρώμιο σε αναγωγικές συνθήκες και περιβάλλον δεν αλλάζει μορφή. Ακόμη : Μια ιοντική μορφή του χρωμίου (όπως και κάθε υλικού άλλωστε) για να μετατραπεί σε μια άλλη μορφή του είναι αναγκαίο να υπάρχει, να είναι παρόν, κατ αρχήν, σε επαρκείς ποσότητες,σε ένα δοσμένο περιβάλλον, και όσο μεγαλύτερη ποσότητα του είναι παρούσα, τόσο μεγαλύτερη είναι η πιθανότητα να βρεθεί στην ετέρα μορφή της ισορροπίας του, δηλαδή να γίνει μετατροπή του, εάν φυσικά υπάρχουν οι κατάλληλες συνθήκες. Η σημασία αυτών των λογικών αρχών συμπεριφοράς της ύλης, έχουν ιδιαίτερη σημασία στις περιπτώσεις εκείνες όπου: Για ένα δοσμένο μικροπεριβάλλον κυττάρου, η μία 4 4 ιοντική μορφή δεν παρουσιάζει ιδιάζουσα δραστική βιολογική συμπεριφορά, όπως πχ. η μορφή του τρισθενούς χρωμίου για παράδειγμα, ενώ η ετέρα μορφή του, (του εξασθενούς χρωμίου), παρουσιάζει ιδιαίτερη συμπεριφορά και αλληλεπίδραση. ΤΟ ΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΧΡΩΜΙΟ ΣΤΟΥΣ ΙΣΤΟΥΣ και το ΚΥΤΤΑΡΟ Λέμε ότι: Το εξασθενές χρώμιο μπορεί να διεισδύσει σε ζωντανούς οργανισμούς, τότε φτάνει κάποια στιγμή και με αυτή την ιοντική μορφή, συσσωρεύεται σε ιστούς και όργανα του εν λόγω οργανισμού. Τότε λέμε ότι, με αυτή την ιοντική μορφή του, (σαν εξασθενές χρώμιο) είναι παρόν στο μικροπεριβάλλον του κάθε κυττάρου του οργάνου και του ιστού. Το ουσιαστικό της ιδιόμορφης συμπεριφοράς και αλληλεπίδρασης με το κύτταρο είναι ότι το εξασθενές χρώμιο μπορεί και περνάει «το φυσικό εμπόδιο» της κυτταρικής μεμβράνης και εισέρχεται μέσα στο κύτταρο και όχι μόνον. Αυτό το καταφέρνει διότι σαν εξασθενές έχει την ιδιότητα να συνδέεται με πρωτεΐνες που υπάρχουν στο εξωκυτταρικό περιβάλλον και να παρεμβάλλεται σε ενζυματικούς δρόμους κατάλληλους, οπότε και οδηγημένο περνάει το φράγμα της κυτταρικής μεμβράνης και μπαίνει στον ενδοκυτταρικό χώρο. Αυτή την ιδιότητα και συμπεριφορά δεν την έχει το τρισθενές χρώμιο, το οποίο μένει έξω από το κύτταρο ή καμιά φορά κολλάει πάνω στην έξω πλευρά της κυτταρικής μεμβράνης. Βέβαια και αυτή η επίδραση του τρισθενούς χρωμίου δεν είναι εντελώς ακίνδυνη, αλλά δεν εκτιμάται σαν το ίδιο ρίσκο με του εξασθενούς που μπορεί να εισέρχεται στο κύτταρο. Το εξασθενές χρώμιο. Όταν περάσει στον ενδοκυτταρικό χώρο, άμεσα αντιδρά βίαια με υπαρκτά, φυσιολογικά υλικά του ενδοκυτταρικού χώρου, τα οξειδώνει αλλάζοντας τη χημική φύση τους και την βιοχημική λειτουργία τους και κατά τις αντιδράσεις αυτές, ανάγεται σε τρισθενές χρώμιο. Αυτή η πρώτη επίδρασή του στον ενδοκυτταρικό χώρο ονομάζεται οξειδωτική καταπόνηση του χώρου (stress). Το δε, ενδοκυτταρικό πλέον τρισθενές χρώμιο έχει την «ανώμαλη συμπεριφορά» να καταλαμβάνει θέσεις στα ικριώματα του DNA και RNA του κυττάρου και ειδικά αυτά που βρίσκονται υπό φυσική διαδικασία ενδοκυτταρικής επισκευής. Τότε ανακόπτονται οι φυσικές λειτουργίες επισκευής του κυτταρικού υλικού και τα κύτταρα αυτά εκτρέπονται από τη φυσιολογική τους λειτουργικότητα και εξέλιξη. Κύτταρα σε εκτροπή σημαίνει ογκογεννετικά κύτταρα. Από εκεί και πέρα είναι θέμα χρόνου και αιτιότητας και οι «Βιοψίες και οι νεκροτομές» θα δείξουν τον καλοήθη ή κακοήθη χαρακτήρα της εκτροπής που το εξασθενές χρώμιο προκάλεσε. Με δεδομένη λοιπόν, αυτή την ιδιόμορφη αλληλεπίδραση εξασθενούς χρωμίου και κυττάρου, θεωρούμε ότι η παρουσία του στο μικροπεριβάλλον του κυττάρου αποτελεί κίνδυνο που πρέπει να αποφεύγεται. Σε αυτή την λογική βάση επιβάλλεται η αποφυγή της διείσδυσής του στον οργανισμό, ώστε, να μην μπορέσει να φτάσει στα όργανα και στο μικροπεριβάλλον των κυττάρων σαν εξασθενές χρώμιο. Τελικά οι έννοιες αυτές εκφράζονται με αυτό που ονομάζουμε «ενέργειες για παρεμπόδιση πρόσληψης» του εξασθενούς χρωμίου. Και φυσικά μια καλή παρεμπόδιση πρόσληψης του είναι να μην αφήνουμε να εκτεθεί κανένας οργανισμός της αλυσίδας τροφής στο εξασθενές χρώμιο. Ενώ ένας ακόμη καλύτερος τρόπος «παρεμπόδισης πρόσληψής» του είναι να μην αφήνουμε το εξασθενές χρώμιο να διασπείρεται σαν ρύπος στο περιβάλλον (αέρας, νερό, χώμα) διότι έτσι ανοίγονται άμεσοι και έμμεσοι δρόμοι πρόσληψής του από τους οργανισμούς που είναι δυσκολότατο να ελέγχονται. Βέβαια ένας άριστος τρόπος είναι : Να μην το χρησιμοποιούμε καθόλου στην παραγωγική διαδικασία (αν γίνεται) και τότε δεν ανοίγουν σίγουρα δρόμοι πρόσληψης, για εργαζόμενους,καταναλωτές, πολίτες, μέσω χρήσης προϊόντων είτε αποβλήτων των προϊόντων που τα περιέχουν. Αυτή ακριβώς η ενέργεια συνίσταται προς τους βιομηχανικούς παραγωγούς, από την chemsec org. Όταν δημοσιεύει την λίστα REACH SIN* 1 (αντικατέστησε το τώρα) ειδοποιώντας έγκαιρα τους πάντες για τα προβλήματα που επιφέρουν οι ενώσεις χρωμίου (συγκεκριμένοι GAS Numbers πλειάδας πρώτων υλών, ενώσεων χρωμίου). Με δεδομένο δε το της ισορροπίας και το γεγονός ότι το προσλαμβανόμενο τρισθενές χρώμιο, 5 5 σε υπέρ επάρκεια στο μικροπεριβάλλον ενός κυττάρου, είναι δυνατόν να μεταπέσει, να μετασχηματισθεί,σε εξασθενές χρώμιο οξειδωμένο από τα βιολογικά φυσικά υλικά που είναι παρόντα στο μικροπεριβάλλον αυτό, φτάνουμε να ελέγχουμε και την πρόσληψη ή ακριβέστερα την υπέρ-πρόσληψη και του τρισθενούς χρωμίου και ειδικά μέσα από τρόπους διείσδυσης εύκολους, όπως είναι το πόσιμο νερό. Σε αυτή τη βάση για τα πόσιμα νερά, βάζουμε όριο περιεκτικότητας χρωμίου τα 50 μg/lt προκειμένου να θεωρούνται κατάλληλα για χρήση. Ένα όριο εμπειρικό και μελετημένο για τα σημερινά δεδομένα επιστημονικής γνώσης που δίνει ένα σοβαρό επίπεδο ασφάλειας τόσο για την πιθανότητα υπερπαρουσίας του χρωμίου όσο και για την αποφυγή της καταστροφικής δράσης, υπολογίζοντας την πιθανότητα μετασχηματισμού του σε ιόν του εξασθενούς χρωμίου. ΤΟ ΕΞΑΣΘΕΝΕΣ ΧΡΩΜΙΟ Ο ΡΥΠΟΣ Το εξασθενές χρώμιο δεν είναι μια «φυσική μορφή» του υλικού χρώμιο. Είναι μια μορφή που φτιάχνεται σε τεχνικές, βιομηχανικές συνθήκες παραγωγής χημικών προϊόντων του εξασθενούς χρωμίου. Είναι μια «ανθρωπογενής μορφή» του υλικού όπως ονομάζεται. Οι σταθεροποιημένες χημικές ύλες, προϊόντα εξασθενούς χρωμίου έρχονται για χρήση, κύρια σε εργοστασιακά τμήματα φινιρίσματος μεταλλικών προϊόντων (από αλουμίνιο, χαλκό μπρούτζο, σίδερο κ.λ.π) για να τους δώσει αντισκωριακή αντιοξειδωτική προστασία, όπως επίσης σε εργοστάσια φινιρίσματος βαφής υφασμάτων, δέρματος, σαν χρώματα και άλλες διάφορες βιομηχανικές διεργασίες. Και εκεί χρησιμοποιούνται σαν χημικές πρώτες ύλες επεξεργασίας. Όταν δεν υπάρχουν ειδικά μέτρα προφύλαξης και όταν τα υλικά αυτά δεν δουλεύονται με ειδική τεχνολογία προφύλαξης,τότε κατά την παραγωγή και τη χρήση των χημικών αυτών υλικών, μπορεί να ελευθερώνονται μεγάλες ή μικρές ποσότητες εξασθενούς χρωμίου και τότε αυτός ο ανθρωπογενής ρύπος εξαπλώνεται κατ αρχήν στο χώρο που διεξάγεται η εργασία με αυτό το υλικό και στη συνέχεια, στους χώρους εκτός του ειδικού χώρου εργασίας με αυτό, ρυπαίνοντας τους γενικότερους χώρους του εργοστασίου. Μετά μπορεί και φτάνει σε χώρους του περιβάλλοντος και της γειτονιάς του εργοστασίου, προσβάλλοντας τους γείτονες και μπορεί να ξαπλώνεται και ευρύτερα. Επειδή δε σαν ρυπαντής έχει μια κατ ευθείαν σχέση με το είδος της δουλειάς και την διαδικασία παραγωγής που γίνεται με αυτό το ιδιόμορφο επικίνδυνο υλικό, θεωρείται «ταυτοτικός ρυπαντής» για το σημείο που δημιουργεί αυτόν τον ανθρωπογενή ρύπο. Είναι επικίνδυνος ρυπαντής όταν γίνεται διαθέσιμος για πρόσληψη και η παρουσία του και η ανίχνευση του,σε συγκεκριμένο χρονικό διάστημα από την ελευθέρωση του, μπορεί να μας αποκαλύψει «την ταυτότητα του ρυπαντή». Μετά από την πάροδο ορισμένου χρονικού διαστήματος, εάν μια φορά διασπαρεί το εξασθενές χρώμιο στο περιβάλλον, αρχίζει η μετατροπή του, μιας και η μορφή αυτή διαρκεί ή διατηρείται σαν εξασθενές για ορισμένο χρόνο. Η σταθερά του χρόνου ημιζωής του εξασθενούς, μας πληροφορεί για το πόσος χρόνος απαιτείται για να απομείνει η μισή ποσότητα του ρύπου στο δεδομένο μικροπεριβάλλον και στις δοσμένες συνθήκες που επικρατούν σε αυτό. Αν περάσει λοιπόν το διπλάσιο του χρόνου ημιζωής, χάνεται η δυνατότητα ιχνηλασημότητας της πηγής διασποράς του αυτή την μια φορά.(επισήμανση του ρυπαντή) Είτε, σε κάθε ενδιάμεση χρονική στιγμή δεν μπορείς να κάνεις ακριβή μέτρηση της ποσότητας που λευτερώθηκε. Εάν και εφ όσον όμως, μιλάμε για συνεχιζόμενες εκπομπές ρυπαντικού φορτίου (όπως είναι οι εργοστασιακές με την συνεχή λειτουργία της δοσμένης τεχνολογίας τους) τα πράγματα αλλάζουν και ο ρύπος είναι συνεχώς παρόν, διαθέσιμος για πρόσληψη και διείσδυση και η ταυτοτική επισήμανση του ρυπαντή απολύτως δυνατή. Είναι αυτονόητο ότι: Όταν προσδιοριστεί μια στιγμή εξασθενές χρώμιο, σε έναν χώρο, ποτάμι η άλλο σημείο, και μετά από το διπλάσιο του χρόνου ημιζωής, για το δοσμένο χώρο, παύσει (με σειρά έγκυρων μετρήσεων), να ανιχνεύεται εξασθενές, σημαίνει ότι ο ρυπαντής έκοψε την ρυπαντική δράση του. Αλλά,η ρύπανση μπορεί και να παραμένει, σε αλλά ρυπασμένα σημεία, όπου υπάρχουν οι κατάλληλες συνθήκες διατήρησης του ρυπαντή και ο χρόνος ημιζωής του για αυτούς είναι τεράστιος.(περίπτωση υπόγειων υδροφόρων οριζόντων) 6 6 Τα μέσα διασποράς του εξασθενούς χρωμίου, σαν ρυπαντής ενός χώρου, είναι ο αναπνεόμενος αέρας όπου φέρεται συνδεδεμένο με αναπνεόμενα μικροσωματίδια σκόνης, σε μικροσωματίδια υγρασίας, σε αιωρούμενα στερεά μικροσωματίδια οξειδίων εξασθενούς χρωμίου κλπ. Το νερό, (και τα υγρά λύματα) όπου διασπείρεται διότι, οι ενώσεις και τα άλατα του εξασθενούς χρωμίου, είναι ευδιάλυτα στο νερό (ενώ του τρισθενούς είναι αδιάλυτα). Και τέλος από τα χώματα από τα οποία είτε επαναδιασπείρεται στον αέρα (σκόνη) είτε μπορεί να προσλαμβάνεται από ορισμένα φυτά και έτσι να περάσει σε αλυσίδες τροφής. Με αυτούς τους τρόπους ο ρύπος αυτός, εξασθενές χρώμιο, γίνεται «διαθέσιμο για πρόσληψη» από τους οργανισμούς και τον άνθρωπο. Ένα πολύ ενδιαφέρον ερώτημα που θα εξετασθεί λεπτομερειακά αργότερα είναι: Επιβιώνει για αρκετό χρονικό διάστημα αυτή η ειδικά επικίνδυνη μορφή του εξασθενούς ώστε να προλαβαίνει από διαθέσιμη για πρόσληψη να γίνει και προσλαμβανόμενη, (σαν εξασθενές χρώμιο πάντα) και να επιφέρει τις ζημιές του στους οργανισμούς; Εκείνο που προς το παρόν πρέπει να είναι ξεκάθαρο είναι ότι: Το εξασθενές χρώμιο μπορεί να προσλαμβάνεται από τον ανθρώπινο οργανισμό με 3 διαφορετικούς τρόπους. Δια μέσω του δέρματος (διαδερμικά), δια της αναπνοής (εισπνεόμενο) και δια της κατάποσης. Στον κάθε δρόμο εισόδου προσβάλει τα ανάλογα όργανα πρώτης γραμμής προσβολής (πχ. Δέρμα, Πνεύμονες, στομάχι) και μετά επειδή «εξέρχεται» λιγότερο από ό,τι προσλαμβάνεται (δηλαδή βίο-συσσωρεύεται σαν υλικό, στους ιστούς και τα όργανα,) έχει και «δευτερογενή δράση» πάνω σε όργανα «δεύτερης γραμμής προσβολής» νεφρά, ήπαρ, αίμα κλπ. Βέβαια η επίδραση ενός υλικού στον οργανισμό είναι συνάρτηση της ποσότητος που προσλαμβάνεται, με άλλα λόγια «της δόσης του». Σίγουρα στην τοξικολογια, μιλάμε για μεγάλες και «θανατηφόρες δόσεις», αλλά και για μικρές, αργής και σταθερής «επιβλαβούς δράσης δόσεις». Δηλαδή για δόσεις που επιφέρουν «θανατηφόρο τοξίνωση» αλλά και για δόσεις που προκαλούν «αργή τοξίνωση» ή «χρόνια τοξίνωση». Για το εξασθενές χρώμιο και τις χημικές ενώσεις που αυτό σχηματίζει, είναι τεκμηριωμένη και αναμφισβήτητη η καταστροφική δράση του στους ζώντες οργανισμούς, για κάθε οδό διείσδυσης. Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (WHO) από το 1970, σε προδιαγραφή του για το Ευρωπαϊκό πόσιμο νερό (1) καθιέρωνε την περιεκτικότητα σε εξασθενές χρώμιο το 0,05 μg/l (μικρογραμμάρια στο λίτρο) που πρακτικά σημαίνει μηδενικό κίνδυνο πρόσληψης εξασθενούς χρωμίου με το νερό.την θέση αυτή την στήριζε η αρχή της πρόληψης της ζημιάς και στις τοξικολογικές μελέτες της Borneff και των συνεργατών της, το 1968 (1 α ).Την ίδια προδιαγραφή επαναλαμβάνει το 1988 (2) στο κριτήριο προσδιασφάλισης της ανθρώπινης υγείας από το εξασθενές χρώμιο μέσω περιβαλλοντικής πρόσληψης και έκτοτε η προδιαγραφή αυτή διατηρεί την ισχύ της (3). Όμως η Ευρωπαϊκή Ένωση στην σχετική νομοθεσία για το πόσιμο νερό το 1996 δέχτηκε σαν παραμετρική τιμή και την έννοια του «ολικού χρωμίου» των 50 μg/l σαν προσωρινή τιμή, χωρίς να αποσαφηνίζει το ειδικό θέμα της παρουσίας και του ειδικού ορίου για το καταπινόμενο εξασθενές. Το προσωρινό αυτό όριο «ολικού χρωμίου», θα το ξανά εξέταζε με βάση αποτελέσματα ειδικών τοξικολογικών μελετών που ανέμεναν να ολοκληρωθούν στις Η.Π.Α. και προορίζονταν να δώσουν πληρέστερες πληροφορίες για την επίδραση του καταπινόμενου εξασθενούς. Το 2007 τα αποτελέσματα των ειδικών αυτών μελετών δημοσιεύτηκαν, ο ρόλος του καταπινόμενου εξασθενους αποσαφηνίστηκε πλήρως, σαν καρκινογόνο, αλλά, οι προσαρμογές των νόμων για τα πόσιμα νερά και νερά ανθρώπινης χρήσης δεν έγιναν ακόμη. Η Ευρωπαϊκή Ένωση όφειλε να έχει περάσει την νέα επιστημονική γνώση και σε αυτόν τον σπουδαίας σημασίας, για την κοινωνία νόμο. Όμως, Το Νοέμβριο του 2006, επιπροσθέτως, η Ευρωβουλή ψήφισε και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έκανε κανονιστική οδηγία πλέον το REACH, κανονισμό που αφορά τη νομιμοποίηση για την κυκλοφορία και χρήση, των χημικών υλικών στην Αγορά της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ειδικά αναφέρεται στις επικίνδυνες χημικές ουσίες (4). Σ αυτήν πλέον την πιο σύγχρονη, εν ισχύ, νομοθεσία της ΕΕ,το εξασθενές χρώμιο και οι χημικές του ενώσεις κατατάσσονται στις ουσίες κατηγορίας Α.Β.Τ. Δηλαδή Ανθεκτικές = Persistent, Βιοσυσσωρεύσημες και Τοξικές (ΠΑΡΑΡΤ. ΧΙΙΙ) όπως επίσης τις κατατάσσει στο παράρτ. XVII 7 7 προσάρτημα 2 σημείο 28: Καρκινογόνος κατηγορία 2. Στο προσάρτημα 5 σημείο 30: Μεταλλαξιογόνες κατηγορία 2. Στο προσάρτημα 3 σημείο 29: ουσίες που μπορούν και παρεμβαίνουν στην αναπαραγωγική διαδικασία και την ανάπτυξη του εμβρύου (τερατογόνος). Όλες αυτές οι ενώσεις εξασθενούς χρωμίου και το ιόν εξασθενούς, καλύπτονται με τις φράσεις R 46,48 = ΟΥΣΙΕΣ ΠΟΥ ΜΠΟΡΟΥΝ ΝΑ ΠΡΟΚΑΛΕΣΟΥΝ ΚΑΡΚΙΝΟ/ΜΕΤΑΛΛΑΞΗ ΚΥΤΤΑΡΩΝ/ΚΛΗΡΟΝΟΜΙΚΕΣ/ΓΕΝΕΤΙΚΕΣ ΒΛΑΒΕΣ». Για ουσίες με τέτοια κατάταξη, δεν υφίσταται θέμα προσδιορισμού «ορίων» όπου αν τις προσλάβεις μέχρι αυτό το όριο, θα υπάρξει η ασφάλεια της μη εμφάνισης προβλημάτων αργά ή γρήγορα. Έτσι και κατά συνέπεια,για τις ενώσεις εξασθενούς χρωμίου και το ιόν του, δεν υπάρχουν «παραμετρικές τιμές» και περιεκτικότητες και δεν δίδονται πουθενά όρια ακίνδυνης περιεκτικότητας του πχ. Στον αέρα, στο πόσιμο νερό είτε όπου αλλού. Διότι είναι «αδιανόητο» να θεωρείται πως είναι ασφαλές να το προσλαμβάνει ένας οργανισμός στο οποιοδήποτε περιβάλλον και με τον οποιοδήποτε τρόπο, έστω και σε κάποιες μικρές - ελάχιστες ποσότητες! Αντίστροφα πλέον με τα σύγχρονα τοξικολογικά και επιδημιολογικά δεδομένα που στηρίζονται στην «αρχή της πρόληψης» και την «αρχή της προφύλαξης» της ανθρώπινης ζωής από κάθε «ακόμη και πιθανό», κίνδυνο δεν είναι νοητό να γίνεται πρόσληψη τέτοιων ουσιών με οποιονδήποτε τρόπο με, οποιοδήποτε μέσο. Και φυσικά όταν νεότεροι νόμοι δίνουν τόσο σαφέστατες θέσεις, οι παλιότεροι νόμοι, αποσαφηνίζονται αυτομάτως, έστω και αν δεν κατέστη ακόμη δυνατόν να αναθεωρηθούν. Συμπερασματικά λοιπόν: Αν έτσι αντιλαμβανόμαστε τα τεκμηριωμένα γεγονότα του ότι: α) Ο ενιαίος υδροφόρος ορίζοντας των Καποδιστριακών δήμων ΘΗΒΑΣ ΑΥΛΙΔΑΣ ΤΑΝΑΓΡΑΣ ΣΧΗΜΑΤΑΡΙΟΥ ΟΙΝΟΦΥΤΩΝ ΑΥΛΩΝΑΣ ΩΡΩΠΟΥ είναι και χρησιμοποιείται σαν μοναδική πηγή νερού χρήσης. Δηλαδή: Πόσιμου (εκτός Σχηματαρίου Αυλώνας), αλλά και σαν νερό Γεωργοκτηνοτροφικών παραγωγών, Νερό Βιομηχανικών παραγωγών και νερό ανθρώπινης παντοειδούς χρήσης. β) Ότι αυτό το αντλούμενο νερό, τεκμηριωμένα βρέθηκε να περιέχει εξασθενές χρώμιο (Θήβα: μg/l, Αυλίδα: μg/l, Οινόφυτα: 53-55μg/l, Ωρωπός: μg/l) Τότε πρέπει να αποδεχτούμε ότι: Στην ευρύτερη αυτή περιοχή έφτασε να έχει πολλαπλή χρήση, αντλούμενο, τοξινωμένο και επικίνδυνο νερό. Το γεγονός αυτό, σε συνδυασμό με τη «συνεχιζόμενη άντληση και παροχέτευση» αυτού του νερού, σε δίκτυα δήμων για πόσιμη και ανθρώπινη χρήση, καθώς και την «ανεξέλεγκτη χρήση» σε πότισμα καλλιεργειών, βιομηχανική παραγωγή και πτηνοκτηνοτροφική παραγωγή, προσδιορίζει ένα επικίνδυνο πεδίο δραστηριοτήτων και χρήσης επικίνδυνου νερού που μπορούν να βάλουν σε άμεσο και έμμεσο κίνδυνο τη Δημόσια υγεία τοπικά και υπερτοπικά. Έτσι τεκμηριώνεται σοβαρότατη αγνόηση νομοθετημένων μέτρων αλλά και ουσιαστικών πολιτικών, κοινωνικών, ηθικών υποχρεώσεων για προστασία της δημόσιας υγείας. Μια αγνόηση και ένα ρίσκο που γίνεται ακόμη πιο μεγάλης σημασίας, όταν συνυπολογιστεί το αναμφισβήτητο γεγονός ότι το τοξινωμένο νερό δεν είναι το μόνο μέτωπο πιθανολογούμενης τοπικής πρόσληψης τοξικών, αλλά είναι ανοιχτά στους τόπους αυτούς τα μέτωπα της πλημελέστατης διαχείρισης των βιομηχανικών τοξικών και εξασθενούς χρωμίου, με μορφή «στερεών αποβλήτων» που έχουν εντελώς ανεξέλεγκτη τοπική τύχη, καθώς και το μέτωπο της «αέριας ρύπανσης» με εξασθενές χρώμιο και άλλα οξείδια βαρέων μετάλλων, στους ίδιους τόπους. Έτσι φτάνουμε να θεωρούμε πλέον το πρόβλημα του εξασθενούς χρωμίου και της άφθονης ανεξέλεγκτης παρουσίας του, στις περιβαλλοντικές συνιστώσες του τόπου έναν υπαρκτό, σημαντικό, αναπόδεκτο και μη απαραίτητο κίνδυνο της ανθρώπινης ζωής σε κάθε χώρο διεξαγωγής της (χώρος δουλειάς, γειτονιά εργοστασίων, σπίτια, χωράφια,τροφη, περιοχές, ποτάμι, θάλασσα κλπ.) 8 8 Ζητάμε πλέον, άμεση και αποτελεσματική παρέμβαση των οργάνων της πολιτείας και εφαρμογή μέτρων και λογικών για την άμεση προστασία της Δημόσιας Υγείας. Όπως επίσης και την ενεργοποίηση των περιβαλλοντικών μέτρων, που είναι μακροχρόνιας προοπτικής μέτρα. Όπως το σταμάτημα της ρύπανσης και αντιρρυπαντικά μέτρα και απορρυπαντικές ειδικές δράσεις για καθαρισμό του χώρου και των μέσων διεξαγωγής της ζωής σε αυτόν τον τόπο. ΜΕΤΑΣΧΗΜΑΤΙΣΜΟΣ ΤΟΥ ΕΞΑΣΘΕΝΟΥΣ ΣΕ ΤΡΙΣΘΕΝΕΣ ΚΑΙ ΑΝΤΙΣΤΡΟΦΩΣ Όταν ένας επικίνδυνος ρυπαντής, σαν το εξασθενές χρώμιο, διασπείρεται σε αυτή την ιοντική μορφή σε έναν περιβαλλοντικό φορέα (αέρας, νερό, χώματα) και ανοίγονται δρόμοι για να μπορέσει να διεισδύσει στο ανθρώπινο σώμα, είναι λογικό να σκεφτεί κάποιος και να αναζητήσει μια τεκμηριωμένη απάντηση στο ερώτημα: Άραγε, οι διασπειρόμενες ποσότητες εξασθενούς, διατηρούνται για μεγάλο χρονικό διάστημα, ώστε να προλαβαίνουν να φτάσουν στον οργανισμό και να τον βάλουν σε κίνδυνο;;;! δηλαδή οι διασπειρόμενες ποσότητες εξασθενούς μπορούν να γίνονται και προσλαμβανόμενες; Αναζητήθηκαν στην επιστημονική βιβλιογραφία μελέτες προκειμένου να βρεθούν απαντήσεις για το πώς συμπεριφέρεται το εξασθενές χρώμιο μετά τη διασπορά του στο νερό, τον αέρα και τα χώματα. Τα δεδομένα αφορούν μελέτες πριν το ΣΤΟΝ ΑΕΡΑ: Όταν το εξασθενές χρώμιο διασπαρεί στον ατμοσφαιρικό αέρα παρουσιάζει χρόνο ημιζωής της εξασθενούς μορφής του (χρόνος που απαιτείται για να μείνει η μισή ποσότητα) της τάξης των 16 ωρών έως και 5 ημέρες (6). Αυτός κρίνεται ένας σοβαρότατος χρόνος ημιζωής, ικανότατος και επαρκέστατος να επιτρέψει στο εξασθενές ιόν να διασπαρεί, καλύπτοντας μεγάλες περιφέρειες και χώρους. Φυσικά τέτοιοι χρόνοι ημιζωης το κάνουν να έχει χρονική επάρκεια να γίνει η προσλαμβανόμενη μορφή ρυπαντή από την αναπνευστική οδό, κατ αρχήν στους εργαζόμενους στους χώρους παραγωγής μιας, καθώς και δεύτερης βάρδιας. Ακόμη επαρκεί για να φτάσει σε αναπνευστικές οδούς γειτόνων των εργοστασίων, όταν διασπείρεται από εργοστασιακές καμινάδες και τέλος, εάν τις μέρες εκείνες φυσούν άνεμοι, προλαβαίνει ανέτως να διασπείρεται σε ευρύτερες περιοχές και τελικά καθιζάνοντας, να επιμολύνει κάθε επιφάνεια. Όταν η παραγωγή τους είναι συνεχής, η παρουσία τους γίνεται συνεχής και η πρόσληψη πιθανότατη. Το σημαντικό στη συμπεριφορά των οξειδίων εξασθενούς χρωμίου (γιατί με αυτή την σύνθεση βρίσκεται στον αέρα) είναι το ότι, συνηθέστατα συν-εκλύονται σαν αέρια ρύπανση, με άλλα οξείδια βαρέων μετάλλων πχ. συν-ελευθερώνονται από τις ίδιες χυτευτικές διαδικασίες κυρίως (κραμματοποιήση σύντηξη και εξαέρωση) μέρους των υλικών, λόγω χαμηλότερων σημείων ζέσεως (πχ. υδράργυρος 166 ο C, χρώμιο 196 ο C, βανάδιο κλπ.). Αυτή η συν-έκλυση σημαίνει συνεργιστική δράση και συν-επίδραση κάθε ενός ρυπαντή, με περίπου ίδιες συνέπειες στην υγεία. Εκείνο όμως που σημειώνεται είναι ότι αυτή η συν-έκλυση και συν-παρουσία και άλλων οξειδίων βαρέων μετάλλων έχει ιδιαίτερη σημασία για την προσληψημότητα. Δηλαδή, η συνέκλυση οξειδίων εξασθενούς χρωμίου με οξείδια βαναδίου (τρισθενούς ή δισθενούς) καθώς και δισθενούς σιδήρου και τρισθενούς αρσενικού, έχει σα συνέπεια να επιβραδύνεται η μετατροπή των οξειδίων εξασθενούς σε τρισθενές, πράγμα που σημαίνει πολύ αργή απώλεια της ειδικής δράσης του εξασθενούς και μακρότερη παρουσία του μετά την επικάθηση του στα χώματα η τις επιφάνειες (7) Όταν υπάρχει έκλυση οξειδίων του τρισθενούς χρωμίου μαζί με οξείδια του Μαγγανίου (περί το 1%) έχουμε μια πολύ εύκολη μετατροπή των οξειδίων τρισθενούς σε οξείδια εξασθενούς χρωμίου. Και αυτή η συν-ύπαρξη είναι συνηθισμένη στα αέρια χύτευσης κραμάτων. Αυτό είναι το γεγονός που βάζει σε μεγάλη ανησυχία κάθε έναν που αντιμετωπίζει ρύπανση αναπνεόμενου αέρα και με οξείδια του τρισθενούς χρωμίου (8) μιας και η μετατροπή είναι εύκολη και κάνει επικίνδυνη τη ρύπανση και με τρισθενές χρώμιο. 9 9 Έτσι η αέρια ρύπανση με εξασθενές χρώμιο και ο δρόμος της αναπνοής θεωρείται ο πιο επικίνδυνος δρόμος εισόδου της εξασθενούς μορφής στο σώμα και οι πνεύμονες τα πιο ευάλωτα και εύκολα θιγόμενα όργανα, πρώτης γραμμής. ΣΤΟ ΝΕΡΟ: Η οξειδαγωγική αντίδραση μετατροπής του τρισθενούς χρωμίου σε εξασθενές και του εξασθενούς σε τρισθενές, στην υδατική φάση είναι καλά μελετημένη. Οι μορφές και οι ενώσεις εξασθενούς χρωμίου είναι διαλυτές στο νερό και εύκολα βρίσκονται σαν ρύποι στα υδατικά λύματα. Οι ενώσεις του τρισθενούς χρωμίου είναι αδιάλυτες στο νερό. Στην υδατική φάση, η μετατροπή εξασθενούς χρωμίου σε τρισθενές είναι δυνατή υπό προϋποθέσεις: Η βασική προϋπόθεση είναι να βρίσκονται μαζί, στα ίδια νερά, διαλυμένες ουσίες (κυρίως οργανικής φύσης) που να μπορούν να οξειδωθούν εύκολα, καθώς το εξασθενές χρώμιο, θα ανάγεται προς τρισθενές χρώμιο. (Αυτό συμβαίνει εύκολα σε λύματα με οργανικό φορτίο, βούρκους, λασπόνερα και νερά με πολλά «φερτά» υλικά.) Όμως ακόμη και στις πιο ευνοϊκές συνθήκες μετατροπής του εξασθενούς σε τρισθενές (λασπόνερα) ο τεκμηριωμένος χρόνος ημιζωής του είναι από 4 έως 190 μέρες (9). Αυτός ο ρυθμός μετατροπής, αυτός ο χρόνος διατήρησης του εξασθενούς στα λασπόνερα κρίνεται υπεραρκετός για να μπορέσει,το εξασθενές χρώμιο,να γίνει διαθέσιμο στον κάθε είδους οργανισμό για πρόσληψη. Ενώ ταυτόχρονα είναι μεγάλος χρόνος και επαρκεί για να διαδοθεί και να διασπαρεί, σαν εξασθενές χρώμιο,και να ρυπάνει ιδιαίτερα μεγάλες περιοχές. Το ότι στο τέλος, θα είναι πιθανόν να μετατραπεί σε «άκακο» τρισθενές χρώμιο, σε τέτοιες συνθήκες, ένας τέτοιος επικίνδυνος ρύπος, με τόση αργή ταχύτητα μετατροπής, δεν προσφέρει βάση επανάπαυσης. Και ο λόγος δεν είναι μόνον ο χρόνος ημιζωής της εξασθενούς μορφής του ρύπου αλλά και το γεγονός ότι, ακόμη και σε βρώμικα νερά, όπως είναι τα βιομηχανικά λύματα τα συνυπάρχοντα διαλελυμένα υλικά, πολλές φορές δεν είναι οξειδώσιμα και δεν ευνοούν την αναγωγή του εξασθενούς χρωμίου σε τρισθενές. Στην περίπτωση αυτή λέμε ότι το οξειδαναγωγικό δυναμικό της υδατικής φάσης που είναι το λύμα, δεν είναι επαρκές για να κάνει το μετασχηματισμό του εξασθενούς χρωμίου σε τρισθενές. Αποτέλεσμα η μορφή του εξασθενούς χρωμίου να επιβιώνει για μεγάλα χρονικά διαστήματα και να γίνεται ιδιαίτερα επώδυνος διασπειρόμενος ρύπος. Αυτή είναι και η ιδιαίτερη ζημιά που παθαίνουν τα υπόγεια νερά, στον υπόγειο υδροφόρο ορίζοντα, όταν ο ρύπος του εξασθενούς χρωμίου φτάσει σε αυτούς, τότε διαλύεται και τοξινώνει νερά με μικρό οξειδαναγωγικό δυναμικό (κατά κανόνα καθαρά νερά) όπου συνεργεί και το PH του υπόγειου υδροφόρου ορίζοντα και τελικά σε τέτοιες περιπτώσεις ρύπανσης, το εξασθενές χρώμιο παραμένει για ιδιαιτέρως μεγάλα χρονικά διαστήματα παρόν και η μετατροπή του σε τρισθενές γίνεται με ιδιαζόντως αργούς ρυθμούς. Ακόμη: Εκείνο που προβληματίζει ιδιαίτερα σε τέτοιες περιπτώσεις, ρυπασμένων υπόγειων υδροφόρων οριζόντων ακόμη και με ρύπανση από τρισθενές χρώμιο, είναι το ότι, όταν αντλούνται για παροχή πόσιμου νερού, τα αντλούμενα νερά υπόκεινται σε χλωρίωση για να γίνουν μικροβιολογικά ασφαλή. Τότε με πολύ μεγάλη ευκολία το τρισθενές χρώμιο που περιέχεται, μετατρέπεται σε εξασθενές χρώμιο. (9,10) Αυτή είναι η αιτία που νερά με ρύπανση και τρισθενούς χρωμίου ακόμη, γίνονται ιδιαίτερα επικίνδυνα για χρήση πόσιμου. Το ίδιο, περί εμμονής της εξασθενούς μορφής του χρωμίου, πρέπει να το συμπεράνουμε και για τις περιπτώσεις όπου συνυπάρχει ρύπανση υδροφόρου ορίζοντα με εξασθενές χρώμιο και χλωροϊόντα (όπως συμβαίνει στα υφάλμυρα νερά) όπου η συνύπαρξη των δυο ρύπων, κάνουν την παρουσία του εξασθενούς χρωμίου, μόνιμη και πιθανότατη για μεγάλα χρονικά διαστήματα. Έχει επίσης παρατηρηθεί ότι σε υδροφόρους υπόγειους ορίζοντες με βάθος στρώματος από μ. όπου το τυπικό PH του νερού είναι 6-8 και το οξειδωτικό δυναμικό των νερών υψηλό (καθαρά νερά χαμηλό αναγωγικό δυναμικό), όταν ρυπανθούν με εξασθενές χρώμιο και 10 10 μάλιστα με ρίζες (C 2 O 4-2 ) τότε η ρύπανση είναι έμμονη και δε λαμβάνει χώρα καθόλου μετατροπή εξασθενούς σε τρισθενές χρώμιο (11) και μ αυτήν την έννοια υπάρχει μακρόχρονη αχρήστευση χρήσης του υπόγειου νερού. Στα επιφανειακά νερά και στον ρηχό φρεάτιο ορίζοντα (20-30 μ. βάθος) όπου τα νερά είναι πιο πιθανόν να φέρουν ρύπανση οργανικού φορτίου και έχουν φερτά και λάσπες οργανικών υλικών, τότε έχουμε υψηλό αναγωγικό δυναμικό (οξειδούμενοι ρύποι) και η μετατροπή του εξασθενούς χρωμίου που θα βρεθεί σε τέτοια νερά, οδεύει προς τρισθενές με ρυθμούς πλησιεστερους των 4 μέρες χρόνο ημιζωής. Σε θαλασσινά νερά, το ρυπαντικό φορτίο του εξασθενούς χρωμίου που φτάνει σε αυτά παραμένει σταθερό στην εξασθενή του μορφή, για πολύ μεγάλα χρονικά διαστήματα (12) και αυτός είναι ο λόγος που τέτοιοι ρύποι στο θαλασσινό νερό προξενούν ιδιαίτερες ζημιές και τοξινώσεις θαλάσσιων οργανισμών. Η πιο συνηθισμένη οδός απόρριψης εξασθενούς χρωμίου στη θάλασσα είναι η εκβολή ρυπασμένων γλυκών νερών από ρυπασμένα ποτάμια. Μια ιδιαίτερα χρήσιμη πληροφορία, που μπορεί να αξιοποιηθεί στις προσπάθειες εξυγίανσης ενός τοξινωμένου υπόγειου υδροφόρου ορίζοντα, όταν αυτός έχει μολυνθεί με εξασθενές χρώμιο είναι το ότι: Όταν γίνει κατορθωτό στο χώρο του υδροφόρου υπόγειου ορίζοντα να γίνει μετατροπή του ρύπου από εξασθενές σε τρισθενές, τότε, η επαναοξείδωση του τρισθενούς σε εξασθενές χρώμιο είναι αδύνατη. Αυτό ισχύει Όσο το νερό θα βρίσκεται «σε συνθήκες» βαθιού υδροφόρου ορίζοντα, όση και αν είναι η επιβάρυνσή του σε τρισθενές χρώμιο. Όταν όμως τέτοια νερά, πρέπει να αντληθούν, να επιφανειοποιηθούν και χρειάζεται να οδεύσουν για χρήση πόσιμου, τότε, τέτοια νερά που περιέχουν πολύ τρισθενές χρώμιο, δεν είναι ασφαλή νερά και το πρόβλημα είναι η κατά τη χλωρίωση τους μετατροπή του τρισθενούς σε εξασθενές. Για να γίνουν τέτοια νερά ασφαλή και χρήσιμα για πόσιμο, πρέπει να υποστούν προεπεξεργασία απομάκρυνσης τρισθενούς χρωμίου, πριν τη χλωρίωσή τους, για να έχουμε ασφαλές πόσιμο (9). Επίσης στα ρυπασμένα νερά με τρισθενές χρώμιο, το ποσοστό του διαλυμένου οξυγόνου στο νερό δεν επιδρά και δεν έχει κανένα συσχετισμό με τη μετατροπή του ρύπου τρισθενούς χρωμίου σε εξασθενές χρώμιο (9). ΣΤΟ ΧΩΜΑ ΚΑΙ ΣΤΙΣ ΛΑΣΠΕΣ Στα χώματα τελικά φτάνουν οι ατμοσφαιρικοί ρύποι και τα αιωρούμενα σωματίδια οξειδίων του εξασθενούς χρωμίου. Είτε καθιζάνουν είτε τα ρίχνει η βροχή. Το πότισμα χωραφιών με νερά ρυπασμένα με εξασθενές χρώμιο είναι μια άλλη σοβαρή αιτία ρύπανσης τους και αιτία εμπλουτισμού τους. Όμως από τις πιο σοβαρές αιτίες ρύπανσης του εδάφους είναι τα απορριπτόμενα στερεά χρωμιούχα απόβλητα και ειδικότερα οι λάσπες, τα ιζήματα, οι λυματολάσπες εγκαταστάσεων καθαρισμού λυμάτων, και οι σκόνες από σακόφιλτρα βιομηχανιών κλπ. Σαν πρακτικό κανόνα μπορούμε να έχουμε ότι ιόν χρωμίου που θα ανιχνεύσουμε στα χώματα μιας ρυπασμένης περιοχής θα είναι το ίδιο ιόν χρωμίου που τελικά έχει ρυπάνει την περιοχή. Και στα χώματα μπορούμε να έχουμε το φαινόμενο της μετατροπή εξασθενούς χρωμίου σε τρισθενές αλλά και αντιστρόφως. Οι παράμετρες που τον καθορίζουν είναι το PH του χώματος (οξύτητα, αλκαλικότητα χωραφιών) και το οξειδαναγωγικό δυναμικό του χώματος. Χώματα που είναι πλούσια σε οργανικές ύλες (παχιά χώματα), εύκολα αεριζόμενα και αφράτα, είναι τα χώματα εκείνα που ευνοούν τη μετατροπή εξασθενούς χρωμίου σε τρισθενές, και φυσικά αυτό γίνεται στις επιφανειακές στρώσεις χώματος. Χώματα όξινα (χαμηλό PH) ευνοούν τη μετατροπή του εξασθενούς χρωμίου που θα βρεθεί σαν ρυπαντής, σε τρισθενές χρώμιο. Ενώ βασικά χώματα (υψηλό PH) ευνοούν τη σταθερότητα της μορφής του εξασθενούς χρωμίου. 11 11 Οι ενώσεις του εξασθενούς χρωμίου είναι εύκολα διαλυτές στο νερό, και επομένως,όσες σαν ρύπος, βρεθούν στα χώματα είναι διεισδυτικές και μέσω του νερού, όπου διαλύονται γίνονται διαθέσιμες για να προσεγγίσουν και να απορροφηθούν από τις ρίζες. Έτσι το εξασθενές χρώμιο σαν ρύπος στα χώματα είναι κινητικός και δραστικός ρύπος. Πέραν τούτου προσβάλει τους μικροοργανισμούς του χώματος και την πανίδα του.(στείρα χώματα). Το τρισθενές χρώμιο και οι ενώσεις του είναι αδιάλυτες στο νερό και έτσι με ελάχιστη διαθεσιμότητα και διεισδυτικότητα. Η παρουσία τους σαν ρύπος στα χώματα έχει μικρή επίδραση. Το επικαθήμενο σε επιφανειακά χώματα εξασθενές χρώμιο, διεισδύει και εμφανίζεται και σε μεγαλύτερα βάθη (30-40 cm) ενώ, το επικαθήμενο τρισθενές παραμένει στο εντελώς επιφανειακό στρώμα. Στα βαθιά στρώματα που είναι και ανοξεικά (δεν έχουμε παρουσία και δράση οξυγόνου) η ρύπανση με εξασθενές μονιμοποιείται και η μετατροπή σε τρισθενές επιτελείται μόνον σε χώματα που περιέχουν σίδηρο και θειάφι. Εξασθενές χρώμιο που επικάθεται σε χωράφια με «φτωχά» χώματα δύσκολα μετατρέπεται σε τρισθενές. Η σημασία αυτών των πληροφοριών (8), (9), (11) εκτιμάται ιδιαίτερα εάν, συνταιριαχτούν με τα τοπικά δεδομένα στα χώματα των περιοχών Οινόφυτων, Σχηματαρίου, Αυλώνας ότι: Τα χωράφια της περιοχής έχουν κατά κανόνα υψηλό PH (βασικό) χαρακτηρίζονται σαν πολύ φτωχά έως μέτρια σε οργανικό φορτίο και έχουν κύρια αργυροπυριτικά χώματα που δύσκολα αερίζονται και είναι φτωχά σε θειάφι και σίδηρο. Μέσα σε αυτό το πλαίσιο δεδομένων μπορούμε να παρατηρήσουμε ότι: Στα χωράφια της περιοχής, ο επικαθήμενος βιομηχανικός αέριος ρύπος, με οξείδια του εξασθενούς χρωμίου καθώς και ο εμπλουτισμός τους, μέσω του ποτίσματος με ρυπασμένα νερά με εξασθενές χρώμιο, είναι ένας πιθανότατος ανοιχτός δρόμος, επικίνδυνης ρύπανσης του χώματος των τοπικών χωραφιών. Είναι λίαν πιθανή, η εμμονή του ρύπου αυτού, επειδή γνωρίζουμε την συν- εκπομπή και συν- ύπαρξη του με άλλα οξείδια βαρέων μετάλλων (πχ. Οξείδια Μαγγανίου) τα οποία παίζουν ευεργετικό ρόλο στη μακροζωία της μορφής του εξασθενους, αυτού του ιδιαίτερα τοξικού ρύπου των χωμάτων. Η σημασία της ύπαρξης του εξασθενούς χρωμίου στα καλλιεργούμενα χώματα και τη διείσδυσή του στην αλυσίδα της τροφής είναι κάτι που πρέπει να αξιολογηθεί με προσοχή. Είναι χρήσιμο να διευκρινισθεί εδώ ότι στα φρούτα, στους καρπούς δέντρων καθώς και τους καρπούς δημητριακών είναι εντελώς απίθανο να έχουμε αυξημένη προσρόφηση και επιβάρυνση του εδώδιμου μέρους με εξασθενές χρώμιο. Είναι η ελαχιστότατη δυνατότητα της κινητικότητας των συστατικών από τις ρίζες προς τα υπέργεια μέρη των φυτών, που κάνουν τέτοια φόρτιση απίθανη. Ακόμη και τα πράσινα εδώδιμα υπέργεια μέρη των λαχανικών και των φυτών δυσκολότατα θα λέγαμε ότι προσροφούν και εμπλουτίζονται σε εξασθενές χρώμιο από ρυπασμένα χωράφια. Ίσως όμως για την καλλιέργεια του σπανακιού να υπάρχουν κάποιες βάσιμες αμφιβολίες. Όμως εκεί που τα πράγματα αλλάζουν και οι αμφιβολίες γίνονται σχεδόν βεβαιότητα είναι ότι σε χωράφια που έχουν μολυνθεί με εξασθενές χρώμιο και καλλιεργούνται με εδώδιμες ρίζες (καρότο, ραπανάκι, πατάτες, κρεμμύδια), τότε το εξασθενές χρώμιο είναι δυνατό να έχει εμπλουτίσει το εδώδιμο μέρος (15). Σε ειδικότερες εργασίες το WHO 1988 και σε μελέτες του Gary et all 1982 ((1) (16) βιβλ. επόμενου κεφαλαίου) αναφέρεται ότι και στάχυα, κοτσάνια και φύλλα (forage) που χρησιμοποιήθηκαν για κτηνοτροφές και προέρχονταν από καλλιέργειες σε χωράφια με μεγάλη ρύπανση εξασθενούς χρωμίου, βρέθηκαν ιδιαίτερα μεγάλες επιβαρύνσεις σε τέτοιο ρύπο και κρίθηκαν ακατάλληλες για χρήση από τα ζώα. Ένα ιδιαίτερο σημείο προσοχής, σε σχέση με την Αγροτική δουλειά και παραγωγή σε περιοχές με ρυπασμένα νερά ποτίσματος με εξασθενές χρώμιο είναι: Ο τρόπος του ποτίσματος. Εάν χρησιμοποιείται υδρονέφωση, τότε υπάρχουν δυο ιδιαίτεροι κίνδυνοι: Εμπλουτίζεται ο αναπνεόμενος αέρας στο χωράφι με υδατοσταγονίδια που φέρουν το εξασθενές χρώμιο στην αναπνευστική οδό και τα όργανα αναπνοής. Αλλά επίσης μουσκεύουν πράσινα υπέργεια μέρη 12 12 καλλιέργειας, με ρυπασμένο νερό που όταν στεγνώσει, αφήνει το εξασθενές χρώμιο στις επιφάνειες τους. Για τις ειδικές γεωγραφικές περιοχές που αναφερόμαστε για τη ρύπανση του υπόγειου υδροφόρου ορίζοντα με εξασθενές χρώμιο υπάρχει «ένας βιοδείκτης» με ιδιαίτερη σημασία και σπουδαιότητα. Ο Ασωπός στην κοίτη του είναι γεμάτος μόνο με καλάμια και στα χωράφια καλλιεργούνται σχεδόν αποκλειστικά εδώδιμες ρίζες καρώτου, πατάτας, κρεμμυδιού. Και τα δυο είναι φυτικά είδη που μπορούν να επιβιώνουν σε περιοχές ιδιαίτερα ρυπασμένες με βαριά μέταλλα και ιδιαίτερα με εξασθενές χρώμιο. Ειδικά το καρότο είναι μια καλλιέργεια που έχει χρησιμοποιηθεί με επιτυχία για απορρύπανση χωμάτων από εξασθενές χρώμιο (Bio-remediation) γιατί μπορεί και το απορροφά σε μεγάλες ποσότητες. Τέλος, ένα σημείο που έχει ιδιαίτερη σημασία σε ένα σχεδιασμό απορρύπανσης χωμάτων χωραφιών. Έχει υποστηριχθεί ότι σε χωράφια με πλούτο σε μικροοργανισμούς και πλούσια πανίδα χώματος γίνεται γρήγορη μετατροπή του επικίνδυνου εξασθενούς χρωμίου σε ακίνδυνο τρισθενές. Αιτία είναι η δράση των μικροοργανισμών του χώματος. Και αυτό μπορεί να είναι σωστό αλλά υπό δυο ταυτόχρονες προϋποθέσεις: Ότι τα χώματα είναι πλούσια σε οργανική ύλη ικανή να υποστηρίζει πλούσια πανίδα χώματος και ότι η ποσότητα της ρύπανσης με εξασθενές χρώμιο θα είναι μικρή (14). Κακά τα ψέματα, όταν η ποσότητα ρύπου εξασθενούς χρωμίου είναι μεγάλη, το χώμα θα έχει νεκρωθεί, θα έχουν εξολοθρευτεί όλοι οι μικροοργανισμοί του και τα χώματα θα είναι στείρα. Ίσως και ένας πρώτος δείκτης βαθμού ρύπανσης τοξίνωσης ενός χωραφιού να είναι, η εξέταση του χώματός του για ύπαρξη μικροοργανισμών, σκουληκιών και άλλων ειδών της πανίδας. Στις προσπάθειες καθαρισμού χωμάτων χωραφιών από εξασθενές χρώμιο (Bioremediation) έχουν καταγραφεί και προσπάθειες απορρύπανσης με χρήση ειδικών μικροοργανισμών (14). Αλλά αυτό επιχειρείται με μια σειρά από κρίσιμες προϋποθέσεις: Κατ αρχήν χρησιμοποιούνται και διασπείρονται στα χώματα ειδικά, γενετικά τροποποιημένα βακτηρίδια, εξειδικευμένης αντοχής σε περιβάλλοντα με ισχυρή παρουσία εξασθενούς χρωμίου. Πρέπει να αντέξουν στο τοξικό εξασθενές, να επιβιώσουν σαν καλλιέργειες, για να το μετατρέπουν σε τρισθενές ακίνδυνο χρώμιο. Και φυσικά μια τέτοια προσπάθεια γίνεται με προσθήκες στο χωράφι κατ αρχήν ρυθμιστών του PH σε όξινη περιοχή. Προστίθενται άφθονα οξύ-ανιόντα και ταυτόχρονα διασπείρονται μεταλλικά κατιόντα, που συντελούν σαν καταλύτες μετατροπής εξασθενούς χρωμίου σε τρισθενές χρώμιο. Ταυτόχρονα όταν τα χώματα προς εξυγίανση είναι φτωχά σε θρεπτικά οργανικά υλικά, διασπείρονται και ειδικές θρεπτικές των βακτηριδίων ύλες. Υπό αυτές τις προϋποθέσεις μπορεί να λειτουργήσει κατ αρχήν η βιοχημεία της μετατροπής εξασθενούς χρωμίου σε τρισθενές χρώμιο, τώρα η επιτυχία του εγχειρήματος και χρονικά και ποσοτικά εξαρτάται από μια ακόμη βασική παράμετρο. Πόσο στενή επαφή διασφαλίζουμε και συνάφεια των προστιθέμενων υλικών με το χώμα που φέρει ή έχει εγκλεισμένο το ρυπαντή. Αυτό σημαίνει και παραπέμπει, στο τι κατεργασίες κάνουμε, μια ή περισσότερες φορές, στα χώματα του χωραφιού για να πετύχουμε αυτήν την στενή επαφή. Στο σημείο αυτό επίσης είναι χρήσιμο να γίνει κατανοητό, ότι για να φτάσουμε να εκτιμήσουμε την ποιοτική καταλληλότητα για ανάλωση, μιας παραγωγής φυτικών ειδών που παρήχθησαν σε χωράφια με υποψίες για ρύπανση εξασθενούς χρωμίου και ποτίστηκαν με νερά που έχουν ρυπανθεί από εξασθενές χρώμιο, χρειάζονται σειρά δειγματοληψιών και αναλύσεων χωμάτων, προϊόντων και φυσικά χρειάζεται και ειδική εκτίμηση αποτελεσμάτων. Αυτά αποτελούν ένα σύνολο οργανωμένων παρεμβάσεων στον τόπο που θα τις ονομάζαμε «εφαρμογή ενός συστήματος αναλυτικών εκτιμήσεων ποιότητας προϊόντων» που πρέπει να εξελιχθούν με συστηματική μακρόχρονη εφαρμογή σε δυο επίπεδα: Το πρώτο επίπεδο αφορά δειγματοληψίες, αναλύσεις, αποτελέσματα αναφοράς και σύγκρισης των καθαρών και ρυπασμενων περιοχών και προϊόντων ως έχει. Το δεύτερο επίπεδο αφορά δειγματοληψίες, αναλύσεις, αποτελέσματα χαρακτηρισμού και πιστοποίησης της κατάστασης διαχρονικά και με την εξέλιξη των παρεμβάσεων απορρύπανσης. 13 13 Ένα τέτοιο πρόγραμμα είναι υποχρεωτικά αναγκαίο να ξεκινήσει από χαρτογραφήσεις χρήσης καλλιεργειών στα εξεταζόμενα χωράφια των περιοχών, να περιλάβει χαρακτηριστικά κα αντιπροσωπευτικά δείγματα χωμάτων από επιφανειακές και βαθύτερες στρώσεις και να συμπεριλαμβάνει χαρτογράφηση και εξετάσεις αρδευτικών νερών και τεκμηρίωση ύψους ρύπων εξασθενούς χρωμίου, σε σχετικές θέσεις που εξεταζόμενου πεδίου και να κλείνει με σειρά δειγματοληψιών καρπών ρίζας, παρμένες από καλλιεργημένες πλέον σχετικές θέσεις χωραφιών, που έχουν αναλυθεί τα χώματά τους και τα ποτιστικά νερά τους. - Και φυσικά ένα τέτοιο πρόγραμμα αναλύσεων, μια τέτοια εφαρμογή πολιτικής εκτιμήσεων της ποιότητας τοπικών γεωργικών παραγωγών, είναι μια συστηματική συνεχής δουλειά, χρειάζεται χρόνο, κονδύλια, εργατοώρες, ειδική αναλυτική γνώση και οπωσδήποτε συνεργασία με επίσημα πιστοποιημένα εργαστήρια που έχουν τέτοια τεχνογνωσία αναλύσεων. Θα έλεγα ότι είναι μια αναγκαία, σοβαρότατη «κρατική δουλειά», που πρέπει να προσφερθεί στον αγροτικό κόσμο μιας περιοχής που επλήγη, από αυθαίρετη ρύπανση με εξασθενές χρώμιο. Έναν χαρακτηριστικό, βιομηχανικό αποκλειστικά, ρυπαντή. Αυτοί που τον χρησιμοποίησαν στην δουλειά τους και ρυπάνανε το περιβάλλον (ρυπαντές), πρέπει να πληρώσουν και τα έξοδα της ζημιάς που προκάλεσαν. Για να συμβεί αυτό λοιπόν, πρέπει πρώτα να ταυτοποιηθουν οι ρυπαντές και μάλιστα χωρίς καμιά αμφιβολία για την ζημιά που κάνουν. ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ ΚΕΦΑΛΑΙΟΥ 1 (1) WHO 1970 European Standards for drinking water. 2nd edition Geneva W.H.O. No 33. (1 α ) Borneff at all 1968: Carcinogens in water and soil XXII experiment with 3,4 benzopyrene and potassium chromate in mice drinking water. Arch, Hyg, Bacteriol. 152:45-53 (2) WHO 1988 Environmental Health Criteria Chromium 6: ed. WHO Geneva No 197. (3) U.S. Department of Health and Human Services Toxicological profile for chromium, σελ. 327 Κεφ. 7, πίνακας 7,5 International Regulations and Guidelines applicable to chromium September (4) Κοιν. οδηγία 1907/2006 REACH. (5) Νόμος Η.Π /725/ΜΑΡΤ ΦΕΚ. 383 Β (6) Kinbourg at all: 1999 a critical Assessment of chromium in the Environment, Crit. Rev. Environ. Sci. 29 (1): (7) E.P.A. 1987: Quality Criteria for water 1986 Office of water Regulation and Standards U.S. E.P.A/E.P.A 440/5-86/001 (8) E.P.A. 1990: Non Carcinogenic effects of Chromium Environmental Criteria and Assessment office. U.S. E.P.A 600/8-87/048F. (9) Saleh et all 1989: kinetics of chromium transformation in Environment Sci. total. Environ. 86: (10) E.P.A Fate of chromium III in Chlorinated waters Cincinnati O.H. R+D office U.S. EPA: NTIS PB (11) G. Colder 1988 Chromium Contaminated groundwater Adv. Env. Sci. Technol. 20: (12) R. Fukai Valency state of chromium in Seawaters Nature 213:901. (13) E. E. Cazy 1982: Chromium in Soil, air, and Natural waters in Landgard. S. edit. Biological and Environmental aspects of Chromium N.Y. John Wiley and Sons Inc (14) Chen and Hao 1998: Microbiol. Chromium VI Reduction Crit. Rev. Environ. Sci. 28 (B): (15) Τεχνική Έκθεση για την Επικινδυνότητα παρουσίας C r VI στο πόσιμο νερό Δήμου Οινοφύτων» σελ. 10 παρ Φυτοτοξυκότητα του C r VI. Ένωση Ελλήνων Χημικών 2007. 14 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2. Η ΕΚΘΕΣΗ ΤΟΥ ΑΝΘΡΩΠΟΥ ΣΤΟ ΧΡΩΜΙΟ 14 «ΣΥΣΣΩΡΕΥΣΗ ΑΝΑΦΟΡΑΣ» - ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΑΝΑΦΟΡΑΣ: Ο γενικός πληθυσμός και οι ειδικές ομάδες του κόσμου δεν ζουν σε μια «κλειστή γυάλα». Ζουν σε ένα περιβάλλον, με «κανονικές» συνθήκες ζωής» και εκεί έρχονται σε επαφή με το χρώμιο (και τα άλλα βαριά μέταλλα και τα άλλα φυσικά υλικά). Ο ανθρώπινος οργανισμός μπορεί να προσλαμβάνει χρώμιο από διατροφικούς δρόμους (νερό τρόφιμα) καθώς και από αναπνευστικούς δρόμους (αναπνεόμενος αέρας). Ακόμη μπορεί να προσλαμβάνει χρώμιο διαδερματικά από χρήση προϊόντων που το περιέχουν. Και έως ένα επίπεδο πρόσληψης, αυτό είναι αναγκαίο να γίνεται (ιχνοστοιχεία) μιας και το χρώμιο, μαζί με άλλα ιχνοστοιχεία επιτελούν σημαντικό ρόλο στην φυσιολογική λειτουργία του ανθρώπινου οργανισμού. Έτσι φτάνουμε να διακρίνουμε τις κανονικές ημερήσιες δόσεις πρόσληψης ιχνοστοιχείων και φυσικά χρωμίου, στις φυσικές του μορφές και όχι της ανθρωπογενείς. Όμως, ακόμη και η υπέρ-έκθεση και υπέρ-πρόσληψη, πέρα από τις αναγκαίες ημερήσιες δόσεις των ιχνοστοιχείων, αποτελούν πρόβλημα. (ακόμα και αν προσλαμβάνονται «οι φυσικές μορφές χρωμίου».) Υπάρχουν πολλά φυσικά και τεχνικά προϊόντα ανθρώπινης παραγωγής και ευρύτατης χρήσης που είναι πλούσια σε περιεκτικότητα «φυσικών μορφών χρωμίου» (δηλαδή: μεταλλικό χρώμιο ( χρώμιο Ο), τρισθενές χρώμιο) όπως τα τσιμέντα, τα υλικά καθαρισμού, τα υφάσματα και τα δέρματα που έχουν υποστεί επεξεργασίες με χρωμιούχες ενώσεις, η εμποτισμένη ξυλεία που αντέχει στο σαράκι του ξύλου κλπ. Η έκθεση λοιπόν σε αυτές τις «φυσικές μορφές χρωμίου» προσδιοριζόμενες σαν πρόσληψη «ολικού χρωμίου», υπό κανονικές συνθήκες αλληλεπίδρασης χρήσης τους με τον ανθρώπινο οργανισμό (δόση, βαθμός έκθεσης) προσδιορίζει και ονομάζεται «πρόσληψη αναφοράς» και είναι μια βασική έννοια της τοξικολογίας, η οποία πρέπει να μπορεί να προσδιορίζεται σε τάξη μεγέθους «σε κανονικά περιβάλλοντα διεξαγωγής της ζωής» προκειμένου, από εκεί και πέρα και συγκριτικά, να μπορεί να επισημανθεί και να χαρακτηρίζεται η «υπέρ έκθεση» και η «υπέρ πρόσληψη» σε φυσικές μορφές χρωμίου και να μπορούν να βγαίνουν συμπεράσματα για περιστατικά «υπέρ έκθεσης» που αποτελούν επίσης κίνδυνο τοξίνωσης. Η υπέρ έκθεση και η υπέρ πρόσληψη, ακόμη και φυσικών μορφών χρωμίου είναι από μόνη της μια επιβαρυντική κατάσταση και συνιστά κίνδυνο.(πχ. σε χώρους εργασίας τέτοιων τεχνικών προϊόντων) γιατί είναι δυνατόν, να συνυπάρχουν με εξασθενή μορφή του συστατικού του υλικού, είτε σε περιπτώσεις υπέρ πρόσληψής τους πχ. τρισθενούς χρωμίου, η υπερβολικά μεγάλη παρουσία του σε όργανα και κυτταρικά μικροπεριβάλλοντα, να επιτρέψει να συμβεί μετατροπή τους σε εξασθενές χρώμιο (με επίδραση των φυσιολογικά παρόντων βιολογικών υλικών του φυσιολογικού βιοχημισμού σε όργανα) και τότε, αυτή η μετατροπή ακίνδυνων μορφών σε επικίνδυνες μορφές χρωμίου να στοιχειοθετεί το ρίσκο ανώμαλων πλέον επιδράσεων σε κύτταρα με σοβαρότατες εκτροπές υγείας και από προσλήψεις αναφοράς. Έτσι στο πρόβλημα με το χρώμιο (και τα βαρέα μέταλλα γενικά) σε όλες τις μελέτες έκθεσης και πρόσληψής τους, από τον ανθρώπινο οργανισμό αναφέρονται σε προσδιορισμό δόσης και υπερδόσεων φυσικών μορφών (χρώμιο Ο και τρισθενές χρώμιο). Βέβαια και συμπληρωματικά, σε κάθε τέτοια μελέτη έρχεται η ανησυχία για την πιθανή ύπαρξη και συν-πρόσληψη και των μη φυσικών μορφών του εξασθενούς χρωμίου, όπου η συν-έκθεση και συν-πρόσληψή τους, έστω και σε ελάχιστες ποσότητες τεκμηριώνουν αυξημένο ειδικό κίνδυνο εκτροπών υγείας και τοξικών επιδράσεων. π.χ δερματοπάθειες οικοδόμων, εργάτες τσιμέντου Σε όλες τις μελέτες,που ασχολούνται με το γεγονός ότι: Μια «μη φυσική μορφή» (ανθρωπογενής τεχνική, όπως ονομάζεται το εξασθενές χρώμιο), θα μπορέσει να περάσει στον άνθρωπο και εξετάζουν τους τρόπους και το πώς; διεισδύει στον ανθρώπινο οργανισμό, σε όλες, μιλούν για τοξινωτική δράση, μικρή ή μεγάλη, άμεση ή έμμεση διότι αυτή η μορφή, εάν και όταν διεισδύει, δέχονται όλοι ότι διαμορφώνει τις προϋποθέσεις «μεγάλου κινδύνου»,με το να ενεργοποιούν, με την ιδιόμορφη βιολογική τους επίδραση, κυτταρικές εκτροπές. 15 15 Δεν υπάρχει, δεν προβλέπεται να υπάρχει και είναι αδιανόητο να υπάρξει, μελέτη προσδιορισμού πρόληψης του εξασθενούς χρωμίου στους ανθρώπινους οργανισμούς, μιας και είναι αδιανόητο να έχουμε ανθρώπους πειραματόζωα για τέτοια σίγουρη τοξίνωση. Μελέτες επίδρασης εξασθενούς χρωμίου μπορούμε να δούμε μόνον στο εργαστήριο,in vitro επί κυτταρικών καλλιεργειών και in vivo επί ειδικών πειραματόζωων, προσπαθώντας να προσδιορίσουν εάν υπάρχουν κάποιες αντοχές οριακές στο εξασθενές χρώμιο. τα δεδομένα τέτοιων μελετών ανάγονται στην πρόσληψη από ανθρώπους Στην σχετική βιβλιογραφία, συναντήσαμε την εκτίμηση και την τεκμηρίωση του τι τελικά θεωρείται ασφαλής έκθεση και σε ποια επίπεδα εκτιμάται η πρόσληψη αναφοράς των φυσικών μορφών του χρωμίου (ιχνοστοιχιακή) για τον ανθρώπινο οργανισμό, καθημερινών ανθρώπων, ατόμων του Γενικού Πληθυσμού. Ειδικά για τη διαδερμική πρόσληψη χρωμίου, δεν βρέθηκε σχετική βιβλιογραφία σε πηγές μέχρι το Το θέμα της διαδερμικής διείσδυσης και πρόσληψης, δεν εμφανίζεται να έχει μελετηθεί μέχρι τότε. Ίσως, κατά μια εκδοχή, διότι, παρ ότι υπάρχουν σχετικά δερματολογικής χρήσης και επίδρασης προϊόντα που περιέχουν χρώμιο, η αλληλεπίδρασή τους με το δέρμα καταλήγει συχνά σε σοβαρή δερματολογική ανωμαλία (δερματίτιδα), αρκετά νωρίς και από εκεί και πέρα δεν είναι εύκολο να συνεχίζονται μελέτες. Όμως για το αναπνεόμενο χρώμιο και το καταπίνομενο χρώμιο, (το προσλαμβανόμενο με το νερό και την τροφή), βρέθηκαν αρκετές μελέτες και προσδιορίζονται τελικά και με μορφή πινάκων τα επίπεδα έκθεσης αναφοράς για κάθε ένα δρόμο καθώς και οι προσλήψεις και η παρουσία χρωμίου «σε φυσιολογικά επίπεδα» στα όργανα. Με βάση τον αναπνεόμενο αέρα: ειδική μελέτη (2) τεκμηριώνει επίπεδα πρόσληψης από 0,01-0,03 μg/m 3 (μικρογραμμάρια ανά κυβικό μέτρο αναπνεόμενου αέρα) σαν πρόσληψη αναφοράς. Διευκρινίζοντας ότι το άνω όριο, αφορά αστικούς χώρους ζωής, όπου υπάρχει κίνηση τροχοφόρων, θέρμανσης κλπ. σαν αιτίες μόλυνσης περιβάλλοντος ενώ το κάτω όριο, αφορά διαβίωση σε περιβάλλον εξοχής. Προκειμένου να μελετηθεί «η πρόσληψη αναφοράς» με τον αναπνεόμενο αέρα, έγινε δεκτό ότι στις 24 ώρες αναπνέουμε 20 κυβικά μέτρα αέρα. Ενώ για το πόσιμο νερό έγινε δεκτή η βάση της κατανάλωσης των 2 λίτρων την ημέρα. Για τα νερά οι μελέτες χρησιμοποιούν μια συσσώρευση αναφοράς του επιπέδου των 2 μg/l νερού, που θεώρησαν αντιπροσωπευτική για τις περιοχές τους (3). Έτσι στις μελέτες αυτές γίνεται αποδεκτή μια πρόσληψη αναφοράς για το χρώμιο από τον αναπνεόμενο αέρα στα επίπεδα 0,2 06 μg την ημέρα, ενώ από το πόσιμο νερό έγινε δεκτό το επίπεδο πρόσληψης των 4 μg την ημέρα για γενικούς πληθυσμούς. Μια άλλη πάλι πρόσληψη χρωμίου από άτομα του γενικού πληθυσμού, προκύπτει από την διατροφή τους και τα καταναλισκόμενα είδη τροφής. Για αμερικανικές συνήθειες διατροφής (δίαιτες με 25-43% λιπαρά) η πρόσληψη χρωμίου βρέθηκε στις περιοχές από 25 έως 224 μg την ημέρα. Στις διατροφικές μελέτες του 1979 (4) ο μέσος όρος πρόσληψης υπολογίσθηκε περί τα 79 μg, ενώ στις αντίστοιχες μελέτες του 1986 (5) διαπιστώνεται ότι αυτός ο μέσος όρος πέφτει και περιορίζεται στα 60 μg την ημέρα. Στον παρατιθέμενο πίνακα 1 παρουσιάζονται οι συνήθεις περιεκτικότητες σε χρώμιο των διάφορων προϊόντων διατροφής της Αμερικανικής Αγοράς, παραχθέντα σε χωράφια κανονικά και καθαρά από βιομηχανική ρύπανση. Στον παρατιθέμενο πίνακα 2 παρουσιάζονται οι περιεκτικότητες χρωμίου σε βρώσιμα φυσικά προϊόντα που καλλιεργήθηκαν σε καθαρά κανονικά χωράφια. Στην αντίστοιχη μελέτη γίνεται σαφής αναφορά πως η περιεκτικότητα λαχανικών και οσπρίων που καλλιεργούνται σε μη επιβαρημένες με χρώμιο χωράφια (δηλ. περιεκτικότητες μg/kg χώματος) έχουν περιεκτικότητες χρωμίου των επιπέδων 0,02 1,01 mg/kg προϊόντος. Όταν όμως τα ίδια είδη καλλιεργηθούν σε επιβαρημένα με χρώμιο εδάφη, οι περιεκτικότητές τους ανέρχονται από mg/kg προϊόντος. Οι πίνακες 1 και 2 με περιεκτικότητες σε χρώμιο είναι μια χρήσιμη βάση για να υπολογίζεται το προσλαμβανόμενο ολικό χρώμιο από τον οργανισμό και να βγαίνουν συμπεράσματα για πρόσληψη των ιχνοστοιχείων (χρώμιο ΙΙΙ) μέσω της τροφής.