http://www.frappedoupoli.gr/2014/06/blog-post_8892.html Κι όμως, παρότι η νέα περιφερειάρχης Αττικής ήταν στο επίκεντρο της προσοχής τους τελευταίους μήνες, για τις ανάγκες της προεκλογικής της εκστρατείας, ο σύντροφός της παρέμενε κοντά της, αλλά και επιμελώς μακριά από τα φώτα της δημοσιότητας. Πρόκειται για τον Γιάννη Μπενίση, με τον οποίο μοιράζεται τη ζωή της η κ. Δούρου τα τελευταία χρόνια. Ο 63χρονος επιχειρηματίας και η περιφερειάρχης Αττικής ζουν μαζί στο Αιγάλεω και πριν από 3,5 χρόνια επισημοποίησαν τη σχέση τους, επιλέγοντας να μην παντρευτούν, αλλά να υπογράψουν σύμφωνο συμβίωσης. Ο κ. Μπενίσης έχει σπουδάσει μαθηματικός, είναι γνωστός στους επιχειρηματικούς κύκλους και στις προηγούμενες αυτοδιοικητικές εκλογές ήταν υποψήφιος σύμβουλος της Δημοτικής Κοινότητας Πεντέλης. Εκεί ζουν οι δύο γιοι του, Μανώλης και Τάσος, που έχει αποκτήσει από τον πρώτο του γάμο, όπως αναφέρει η εφημερίδα Real. Ο ίδιος είναι έντονα πολιτικοποιημένο άτομο, υπήρξε μέλος της ΚΝΕ, είχε αντιδικτατορική δράση και συμμετείχε στην ίδρυση του ενιαίου Συνασπισμού, αλλά δεν θέλησε ποτέ να ασχοληθεί με την ενεργή πολιτική. Εως και πριν από τρία χρόνια είχε καφετέρια σε κεντρικό δρόμο της Αγίας Παρασκευής, ενώ υπήρξε από τους πρώτους Ελληνες που ασχολήθηκαν με τα φωτοβολταϊκά. Εκείνοι που τον ξέρουν, τον περιγράφουν ως «ψυχή της παρέας» και άνθρωπο και ανεπτυγμένη την αίσθηση του χιούμορ. Η Ρένα Δούρου από την άλλη αποφεύγει να μιλά για την προσωπική της ζωή, για την οποία από τα λίγα πράγματα που έχει επιτρέψει να γίνουν γνωστά είναι το γεγονός ότι επέλεξε να υπογράψει σύμφωνο συμβίωσης με το σύντροφό της. «Είναι ένα διαφορετικό πλαίσιο δέσμευσης. Σε περίπτωση χωρισμού δεν χρειάζονται δικηγόροι και δεν πυροδοτούνται καταστάσεις που μπορούν να ακυρώσουν ό,τι ωραίο έχεις ζήσει με τον άνθρωπό σου», εξήγησε σε συνέντευξή της στην εφημερίδα, όπου μίλησε και για τα σχέδιά της για ένα παιδί. «Θέλω να κάνω παιδί, αλλά τώρα όχι. Νομίζω με τις υποχρεώσεις που έχω αναλάβει δεν θα έκανα τίποτα καλά. Είναι λίγο υποκριτικό να θες να σώσεις τον κόσμο, την περιφέρεια Αττικής και να μην έχεις χρόνο για το παιδί σου», εξομολογήθηκε. ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ Lifestyle 5142950267316055414 Δημοσίευση σχολίουDefault CommentsFacebook Comments