του Γιώργου Δελαστίκ Από το ¨ΕΘΝΟΣ» «Από τις διακοπές, στα οδοφράγματα!» ήταν ο κεντρικός πρωτοσέλιδος τίτλος της παγκόσμιας έκδοσης των «Τάιμς της Νέας Υόρκης». Το ίδιο πνεύμα διαπερνούσε και τα σχετικά δημοσιεύματα των ευρωπαϊκών εφημερίδων. «Η διαμαρτυρία για τις συντάξεις πλημμυρίζει τους δρόμους της Γαλλίας» έγραφε στην πρώτη σελίδα της και η ισπανική «Ελ Παΐς». Αλλά και η συντηρητική γερμανική εφημερίδα «Φράνγκφουρτερ Αλγκεμάινε» είχε οκτάστηλο τίτλο ότι «Η μεταρρύθμιση των συντάξεων στη Γαλλία ξεσηκώνει τις μάζες στους δρόμους» και αναρωτιόταν από την αρχή της ανάλυσής της αν «είναι τώρα η αρχή ενός «καυτού φθινοπώρου» στη Γαλλία;». Ο Σαρκοζί επιμένει βεβαίως στη μεταρρύθμισή του και έχει ήδη εξαγγελθεί ανασχηματισμός της κυβέρνησής του τον ερχόμενο μήνα προκειμένου να εκτονωθούν κάπως οι αντιδράσεις των πολιτών. Κανείς βεβαίως δεν γνωρίζει από τώρα την έκταση των αλλαγών σε πρόσωπα, αλλά ούτε το κεφάλι του πρωθυπουργού Φρανσουά Φιγιόν ούτε το κεφάλι του υπουργού Εργασίας Ερίκ Βερτ στέκονται καλά στους ώμους τους! Βλέπετε, εκτός από ανασχηματισμούς σαν αυτόν που έκανε ο Γιώργος Παπανδρέου όπου όλη η Ελλάδα κατάλαβε ότι αποκλειστικός υπεύθυνος για τις κραυγαλέες κυβερνητικές ανεπάρκειες ήταν η? Κατερίνα Μπατζελή (!), αφού μόνο αυτή απομακρύνθηκε από όλους τους υπουργούς του ΠΑΣΟΚ, υπάρχουν και άλλοι ανασχηματισμοί όπου τα κεφάλια των υπουργών κυλούν στο χώμα σωρηδόν. Εναν τέτοιο ανασχηματισμό έκανε προ εβδομάδος ο Ρουμάνος πρωθυπουργός Εμίλ Μποκ. Εχοντας εξουθενώσει τον ρουμανικό λαό με μέτρα λιτότητας κατ’ εντολή του ΔΝΤ -μείωση κατά 25% των μισθών των δημοσίων υπαλλήλων, μείωση των συντάξεων κατά 15% και αύξηση του ΦΠΑ σε όλα τα προϊόντα κατά 5%- και προσπαθώντας να αποτρέψει την ανατροπή της κυβέρνησής του, άρχισε τις ανθρωποθυσίες: πέταξε στις εξαγριωμένες λαϊκές μάζες να κατασπαράξουν τον υπουργό Οικονομικών, τον υπουργό Εργασίας, τον υπουργό Γεωργίας, τον υπουργό Μεταφορών και τον υπουργό Επικοινωνιών! Ολο το οικονομικό επιτελείο του δηλαδή, που είναι επιφορτισμένο με την υλοποίηση των καταστροφικών εντολών του ΔΝΤ! Μάλιστα, παρόλο που ο πρωθυπουργός δεν τον αντικατέστησε, ο υπουργός Οικονομίας βγήκε από μόνος του και δήλωσε ότι? θα φύγει κι αυτός από την κυβέρνηση!!! Προφανώς η κατάσταση έχει εκτραχηλιστεί τόσο πολύ, που φοβάται για την τύχη του αν παρέμενε στην κυβέρνηση. Στο ΔΝΤ και την ΕΕ έμειναν έκπληκτοι από την απομάκρυνση του υπουργού Οικονομικών Σεμπάστιαν Βλαντέσκου, ο οποίος έχαιρε της απολύτου εμπιστοσύνης τους και είχε παίξει καθοριστικό ρόλο στην προώθηση του αντίστοιχου Μνημονίου της Ρουμανίας με το ΔΝΤ και πρωτοστατούσε στην υλοποίησή του ακριβώς δηλαδή όπως ο Γ. Παπακωνσταντίνου. «Αναλυτές σημειώνουν πάντως ότι παρόλο που η απομάκρυνση του Βλαντέσκου υπήρξε πλήγμα κατά της συνέχειας, ήταν απίθανο να επηρεάσει τις δεσμεύσεις της χώρας για μείωση των ελλειμμάτων» σημείωναν παρηγορητικά οι «Φαϊνάνσιαλ Τάιμς» του Λονδίνου. «Αυτός ο ανασχηματισμός αποσκοπεί στο να μας βοηθήσει να συνεχίσουμε τα μεταρρυθμιστικά προγράμματα» δήλωσε ο πρωθυπουργός Εμίλ Μποκ προσπαθώντας να δικαιολογήσει την καρατόμηση όλου του κυβερνητικού οικονομικού επιτελείου. Δεν φαίνεται όμως να πέτυχε ιδιαιτέρως το σχέδιό του, αν κρίνουμε από το γεγονός ότι «κορυφαία στελέχη του κόμματός του δήλωσαν ότι ο ίδιος ο πρωθυπουργός πρέπει να φύγει (!)» όπως μας πληροφορούν οι «Φαϊνάνσιαλ Τάιμς». Καθώς η κυβέρνηση Μποκ διαθέτει οριακή πλειοψηφία στη Βουλή, η σοσιαλδημοκρατική αντιπολίτευση ανακοίνωσε ότι θα καταθέσει νέα πρόταση δυσπιστίας προς την κυβέρνηση πριν από το τέλος του έτους. Ο Μποκ είχε επιβιώσει παρά τρίχα άλλης πρότασης μομφής που είχε κατατεθεί τον Ιούνιο, ενώ πέρυσι είχε ανατραπεί μέσω του ίδιου τρόπου και η χώρα είχε οδηγηθεί σε εκλογές. Αμφίβολο είναι αν θα επιβιώσει φέτος. ΑΣΤΑΘΕΙΑ Ανω – κάτω η Ευρώπη Η ΛΙΤΟΤΗΤΑ αποσταθεροποιεί κοινωνικά και πολιτικά τις ευρωπαϊκές χώρες είτε ευθέως είτε οδηγώντας σε έξαρση κάθε είδους φυλετικές, εθνικιστικές ή ιδεολογικές συγκρούσεις. Διαδηλώσεις εκατομμυρίων στη Γαλλία. Σπαρασσόμενος από αντιθέσεις ο κυβερνητικός συνασπισμός στη Γερμανία. Χωρίς κυβερνήσεις το Βέλγιο και η Ολλανδία, μήνες ολόκληρους μετά τις εκλογές. Στην «κόψη του ξυραφιού» η επιβίωση των κυβερνήσεων της Ρουμανίας, της Ισπανίας, της Πορτογαλίας. Στην Ουκρανία οι βουλευτές παίζουν μπουνιές μέσα στο Κοινοβούλιο, με αφορμή τα μέτρα λιτότητας που επιβάλλει το ΔΝΤ. Στη Λετονία έχει διαλυθεί το κομματικό σκηνικό και κανείς δεν μπορεί να προβλέψει τι κυβέρνηση θα προκύψει από τις βουλευτικές εκλογές του επόμενου μήνα. Η Ευρώπη δεν πάει καθόλου καλά. ethnos.gr Η κοινωνική αστάθεια που θα προκληθεί σε πολλές από τις «προνομιούχες» Δυτικές κοινωνίες, θα εκδηλωθεί απότομα και βίαια. Η θεοποίηση του χρήματος (που έγινε ακόμα μεγαλύτερη τις τελευταίες δεκαετίες), δεν συνοδεύτηκε από μικρή έστω βελτίωση όχι μόνο των κοινωνικών δομών αλλά ούτε από αύξηση του νοητικού/μορφωτικού επιπέδου της μάζας. Κατά συνέπεια, η τελευταία βλέποντας το εισόδημά της να μειώνεται ραγδαία και συνάμα να μην έχει σχεδόν κανένα ηθικό έρισμα ή έστω πνευματικό αποκούμπι, θα λειτουργήσει όπως κάθε τρομαγμένο-αφηνιασμένο κοπάδι. Θα ισοπεδώσει τα πάντα, το ένα άτομο θα αδιαφορεί εάν «ποδοπατά» το άλλο, ενώ η πορεία του θα χαρακτηρίζεται από μαζικότητα μεν αλλά χωρίς στόχους και σχέδιο. Με άλλα λόγια, θα είναι αυτοκαταστροφική. Και όλα αυτά, γιατί ΟΛΟΙ μας αποφασίσαμε κάποτε (έστω και σιωπηρά), ότι τα ακριβά αυτοκίνητα, η «φιγούρα» και η τριφυλλή ζωή, είναι πιο σημαντική των ενοχών από την εκμετάλλευση άλλων χωρών, από το ήθος και τις αρχές μας. Ομως πάντα, αργά ή γρήγορα επέρχεται η Κάθαρση, επώδυνη αλλά και αναγκαία. Είναι σίγουρο ότι τα επόμενα χρόνια μόνο βαρετά δεν θα είναι... Μου αρέσει!Μου αρέσει! Συγγνώμη, η Ευρώπη δεν επιτρέπεται να πεινάσει λίγο για 5-10 χρονάκια? Τί να πουν οι κάτοικοι του μισού πλανήτη (Νότια Αμερική, Αφρική, Μέση Ανατολή, Ασία) που εδώ και δεκαετίες λιμοκτονούν και την βγάζουν με ακρίδες, ποντίκια, ρίζες, χόρτα κλπ? Κι εμένα μ’ αρέσει η καλοπέραση, αλλά δεν καίγομαι να έχω αμαξάρα και βιλάρα κλπ. Ειδικά στην Ελλάδα το ξεχειλώσαμε εντελώς, να κυκλοφορεί το κάθε τυχαίο τσόκαρο με τσαντάκια Armani ή Gucci των 700€, και ο κάθε χαζός να οδηγεί Mercedes ή BMW των 3000 κυβικών. Όσον αφορά τις κοινωνικές αναταραχές και τα ελλείμματα, ποιός άραγε φταίει? Μήπως ο φαύλος κύκλος «ψήφισέ με – σε διορίζω – παίνω μίζα – ξαναψήφισέ με – διορίζω τα παιδιά σου – ξαναπαίρνω μίζες – ξαναματαψήφισέ με – διορίζω τα δισέγγονά σου – σκάω από τις μίζες » δεν μας οδήγησε εδώ? Ο κοσμάκης δεν είναι εγκληματίας εδώ και δεκαετίες, που ανέβασε στην εξουσία λαμόγια και παρανόμησε ο ίδιος με φοροδιαφυγή και πολλά άλλα? Μπορεί ο κοσμάκης να μην έχει off-shore εταιρείες, αλλά δεν σημαίνει ότι είναι αθώος. Πρώτα λοιπόν ο κοσμάκης να ρίξει 100 μούντζες μπροστά στον καθρέπτη του, και μετά να ζητάει τα ρέστα από τις κυβερνήσεις και το ΔΝΤ. Μου αρέσει!Μου αρέσει! Το ζητούμενο είναι να μπορέσουμε οι λαοί τις Ευρώπης να ξεπεράσουμε τις εθνικιστικές και θρησκευτικές αντιπαραθέσεις. Μόνο από την μαζική και μη βίαιη αντίδραση όλων των λαών της Ευρώπης θα μπορέσουμε να πετύχουμε μια αλλαγή στην πορεία της οικονομικής ευρωπαϊκής διακυβέρνησης προς όφελος των λαών, της ελευθερίας, της πνευματικής και ηθικής ολοκλήρωσης, της αναβάθμισης της ποιότητας ζωής με περισσότερο ελεύθερο χρόνο. Συνάμα όμως θα πρέπει να αναζήτηση ο πολίτης μια άλλη ζωή που δεν θα ενδιαφέρεται μονό για τον εύκολο πλουτισμό και την ανόητη και αλαζονική κατανάλωση. Θα πρέπει να γίνει μια κοινωνική ηθική επανάσταση προς μια ιδεολογία μου δεν μετραει την ευτυχία με το χρήμα. Η ευπιστία της εργατικής τάξης ότι μέσο του χρήματος θα ανέλθει κοινωνικά τις στέρησε τον ελεύθερο χρόνο, την πνευματική και ηθική ολοκλήρωση. Απλοϊκή και αφελής όπως την εκπαίδευσαν, αφέθηκε ολημερίς και ολονυκτις να γυρίζει τα γρανάζια της μηχανής που παράγει άχρηστα υλικά αγαθά και το μόνο που επιτυγχάνει είναι να αυξάνει το οικονομικό χάσμα μεταξύ των τάξεων, εργατικής και καπιταλιστικής. Το αποτέλεσμα είναι να καταδικαστούν και οι δυο στην ηθική χρεοκοπία. Ο άλλος δρόμος της βίας, θα οδηγήσει, κατευθυνόμενο από την ισχυρή οικονομική ανήθικη τάξη, στον ολοκληρωτισμό, τον μεγαλύτερο έλεγχο, των περιορισμό των ελευθεριών και στον εθνικιστικό και θρησκευτικό διαχωρισμό, με επικίνδυνες συνέπειες για την πνευματική ζωή του ανθρώπου. Θα καταλήξουμε να ζούμε σε ένα νέο χαζοχαρούμενο αποστειρωμένο κόσμο γεμάτο τεχνητή χαρά και ευτυχία για όλους, που όμως θα είναι κάλπικη και κενή. Μου αρέσει!Μου αρέσει!