Μουντιάλ 2014, Αλγερία - Ρωσία: Ραντεβού με την ιστορία οι «αλεπούδες» Από Syrigos 26/6/2014 09:48 Ραντεβού με την ιστορία της έχει σήμερα η Αλγερία κόντρα στη Ρωσία, κατά πάσα πιθανότητα της αρκεί να μην χάσει ώστε να περάσει στους 16. Ενδεχομένως χωρίς Μπουγκέρα οι Αλγερινοί, δεν πείθουν τουλάχιστον επιθετικά οι Ρώσοι. ΑΛΓΕΡΙΑ – ΡΩΣΙΑ *** Μέχρι και το 6,00 ήταν ο άσος, όμως όλα αυτά πριν τα ματς της δεύτερης αγωνιστικής. Μετά τη νίκη της Αλγερίας και την ήττα της Ρωσίας, το σημείο υποχώρησε στο 3,80 και συνεχίζει να έχει καθοδικές τάσεις (3,50 – 3,60 πλέον). Το διπλό αντίστοιχα από το 1,60 που ήταν πριν τα ματς της δεύτερης αγωνιστικής, έχει φτάσει πλέον στο 2,10. *** Η Αλγερία με νίκη προκρίνεται, θα είναι πρώτη αν παράλληλα χάσει το Βέλγιο. Με ισοπαλία πάλι είναι κοντά στην πρόκριση, εκτός αν η Κορέα νικήσει με 3 γκολ διαφορά το Βέλγιο, οπότε μετά θα μετρήσουν οι καλύτερες επιθέσεις. Αν η διαφορά τους στο τέλος είναι η ίδια σε τέρματα και γκολ, προκρίνεται η Αλγερία που κέρδισε το μεταξύ τους ματς. Οι «αλεπούδες» με ήττα αποκλείονται. Η Ρωσία προκρίνεται μόνο με νίκη. *** «Αρένα ντα Μπαϊσάδα» (39.631), Κοριτίμπα. ΑΛΓΕΡΙΑ: Απλά... μαγική το βράδυ της Κυριακής στο ματς με τη Νότιο Κορέα. Εκπληκτικό πρώτο ημίχρονο, μπήκε δυνατά στο 10λεπτο χάνοντας ευκαιρίες, χαλάρωσε στα επόμενα δέκα λεπτά, στη συνέχεια ήταν καταιγιστική! Σκόραρε δύο γκολ σε δύο λεπτά (26’-28’), ολοκλήρωσε το ημίχρονο με 3-0! Τελευταία φορά που σκόραρε τρία γκολ στο πρώτο ημίχρονο σε επίσημο ματς ήταν το... 2003 στο 6-0 (4-0) επί του Νίγηρα! Στην επανάληψη φυσιολογικά έπαιξε με κατεβασμένη ταχύτητα, έβγαλε αμυντικές αδυναμίες δεχόμενη δύο γκολ, ενδιάμεσα όμως είχε προλάβει να πετύχει τέταρτο παίζοντας με πάσες από το κέντρο. Μετά την κατήφεια από το ματς της πρεμιέρας με το Βέλγιο, ήρθε η χαρά, ο κόσμος στο Αλγέρι βγήκε στους δρόμους να πανηγυρίσει την πρώτη νίκη της ομάδας σε Μουντιάλ εδώ και 32 χρόνια. Εχει πετύχει πέντε γκολ σε δύο ματς, είχε σκοράρει μόλις ένα στα δύο προηγούμενα Μουντιάλ της (1986 και 2010), ενώ παράλληλα έγινε η πρώτη αφρικανική ομάδα που σκοράρει τέσσερα γκολ σε ένα ματς στην ιστορία των Μουντιάλ. «Ημασταν έτοιμοι σε επίπεδο τακτικής, φρεσκάραμε την ενδεκάδα και δεν την πατήσαμε όπως το ματς με το Βέλγιο. Δεχθήκαμε έντονη κριτική για εκείνο το παιχνίδι, όμως αποδείξαμε πως είμαστε ομάδα με ταλέντο. Στο πρώτο ημίχρονο ήταν ένα τέλειο παιχνίδι από κάθε άποψη, η κίνηση ήταν συνεχής από τους παίκτες, δεν υστέρησε κανένας. Δυσκολευτήκαμε στην επανάληψη ιδίως στην άμυνα, όμως είμαι περήφανος για τους παίκτες μου. Στο ματς με τη Ρωσία η αντίπαλος είναι το φαβορί, τους σεβόμαστε, όμως έχουμε τις δικές μας πιθανότητες και θα τις διεκδικήσουμε», είπε ο Χαλίλχοτζιτς. Πλέον η ομάδα έχει ραντεβού με την ιστορία της στο ματς με τη Ρωσία, είναι μεγάλη πρόκληση το να προκριθεί στους 16 καλύτερους του Μουντιάλ και αυτό το καταλαβαίνουν όλοι. Ξέρει πως πιθανότατα μια ισοπαλία θα της φτάσει, όμως από τα λεγόμενα προπονητή και παικτών, κανείς δεν πρόκειται να κατέβει και να παίξει για το Χ. «Στην αρχή του Μουντιάλ είπα πως δεν έχουμε τίποτα να χάσουμε, όμως τώρα λέω πως στο ματς με τη Ρωσία έχουμε να χάσουμε κάτι. Είμαστε κοντά σε κάτι ιστορικό, νομίζω πως αυτή είναι η στιγμή να γράψουμε ιστορία κόντρα σε μια μεγάλη ομάδα όπως η Ρωσία», είπε στη χθεσινή συνέντευξη Τύπου ο Χαλίλχοτζιτς, ο οποίος ουσιαστικά... προανήγγειλε την ενδεκάδα: «Ομάδα που κερδίζει δεν αλλάζει. Αυτό σημαίνει πως ίσως κάνω, ίσως δεν κάνω αλλαγές (!). Θα μπούμε για να κερδίσουμε, αυτό είναι το μόνο σίγουρο». Ομάδα που κερδίζει μπορεί να μην αλλάζει, όμως ο Χαλίλχοτζιτς επιβεβαίωσε την είδηση που διαβάσατε χθες στο Match Money. Ο κάπτεν Μπουγκέρα αντιμετωπίζει πρόβλημα τραυματισμού (ο Βόσνιος δεν ξεκαθάρισε ποιο είναι αυτό) και η συμμετοχή του κρίνεται εξαιρετικά αμφίβολη, με τον Μπελκαλέμ να είναι αυτός που θα τον αντικαταστήσει, αν τελικά δεν παίξει. Κατά τα άλλα και παρά τα λόγια του Χαλίλχοτζιτς, δύσκολα θα αλλάξει η ενδεκάδα που έπαιξε... μπαλάρα στο ματς με τη Νότιο Κορέα. ΠΙΘΑΝΗ 11ΑΔΑ (4-2-3-1): Μπολί – Μαντί, Μπελκαλέμ (Μπουγκέρα), Χαλίς, Μεσμπάχ – Μετζανί, Μπενταλέμ – Τζαμπού, Μπραχίμι, Φεγκουλί – Σλιμάνι ΡΩΣΙΑ (Νο. 19): Ακόμη μία φορά ο Καπέλο εξέπληξε με την ενδεκάδα που παρέταξε στο δεύτερο παιχνίδι των ομίλων με το Βέλγιο. Δεν είχε πολλές αλλαγές, μόλις δύο, το εντυπωσιακό όμως προέκυψε από την παρουσία στο αρχικό σχήμα του πιτσιρικά εξτρέμ Κανουνίκοφ. Το ματς του βγήκε πάντως, αφού φοβόταν ο Γιάννης το θεριό και το θεριό το Γιάννη. Μετρημένες φάσεις, απόλυτη ισορροπία, μπόλικη τακτική. Η «αρκούδα» είχε την καλύτερη ευκαιρία του πρώτου μέρους (μια εξ επαφής κεφαλιά του Κοκόριν), έδειξε μεγαλύτερη επιθετικότητα στην επανάληψη, η είσοδος όμως του Μιραλάς στο τελευταίο εικοσάλεπτο, αφενός μπέρδεψε τους Ρώσους, αφετέρου απελευθέρωσε τους «κόκκινους διαβόλους», οι οποίοι έκαναν στο συγκεκριμένο διάστημα όσες ευκαιρίες δεν είχαν κάνει νωρίτερα και το κυριότερο, βρήκαν στο τέλος το γκολ που τους χάρισε τη νίκη (88’), αν και θα μπορούσαν – στις καθυστερήσεις σ’ ένα τετ-α-τετ του Μιραλάς – να έχουν σημειώσει ακόμη ένα τέρμα. «Δεν αξίζαμε την ήττα. Είμαι πολύ ευχαριστημένος από τον τρόπο που δουλέψαμε και φοβερά απογοητευμένος με το αποτέλεσμα. Συνολικά, ήμασταν καλύτεροι κι ειδικά στο δεύτερο ημίχρονο, όπου κυριαρχήσαμε», τόνισε ο Φάμπιο Καπέλο μετά την ήττα που έχει φέρει τους Ρώσους με την πλάτη στον τοίχο. Τόσο που δεν έχουν το παραμικρό περιθώριο στο αποψινό, τελευταίο τους παιχνίδι κόντρα στην Αλγερία. Φυσικά, το πρώτο ζητούμενο για μια νίκη είναι το γκολ κι αυτό, βάσει της εικόνας της Ρωσίας, δεν φαίνεται... εύκολο ως τώρα. Μέρος μόνο της κριτικής που ασκείται στον «Δον Φάμπιο», ο οποίος πλέον γνωρίζει και την άλλη πλευρά του νομίσματος, αφού από την απόλυτη αποθέωση για την επιστροφή της Ρωσίας σε τελική φάση Παγκοσμίου Κυπέλλου, πλέον αντιμετωπίζει και τον αντίλογο για τις επιλογές του. Η κυριότερη προφανώς και συνίσταται στην αρκετά επιφυλακτική εικόνα της «αρκούδας» στα δύο πρώτα παιχνίδια. Κομματάκι υπερβολικό, αφού έτσι, ο Ιταλός έφερε τη Ρωσία στα τελικά, μετατρέποντάς την σε πιο σοβαρή, compact, πιο «ιταλική» ομάδα. Φυσικά, το θέμα με τη μη χρησιμοποίηση του Κερζάκοφ στο αρχικό σχήμα είναι ένα επίσης σοβαρό κομμάτι της κριτικής (σ.σ. μέχρι και ο υπουργός Αθλητισμού και τυπικά προϊστάμενος του Καπέλο, Βλαντιμίρ Μούτκο έκανε σχετικά σχόλια) – κι εδώ όμως μάλλον άδικο, αφού ο φορ της Ζενίτ προέρχεται από μια πολύ δύσκολη σεζόν με αρκετούς τραυματισμούς που τον επηρέασαν ακόμη και στην προετοιμασία για το Μουντιάλ - η οποία σε κάθε περίπτωση έχει φτάσει ως και το ενδεχόμενο των ψιθύρων αναφορικά με το μέλλον του Ιταλού στον πάγκο σε περίπτωση πρόωρης επιστροφής. Κάτι που πάντως μόνο εύκολο δεν είναι, αφού παραμονές του ταξιδιού στη Βραζιλία υπέγραψε νέο τετραετές συμβόλαιο με απολαβές που ξεπερνούν τα 8,5 εκατ. ευρώ, γεγονός που καθιστά οποιαδήποτε σκέψη για απόλυσά του, τουλάχιστον δαπανηρή. Ο ίδιος πάντως ο «Δον Φάμπιο» πιστεύει απολύτως στην ανατροπή των δεδομένων και την πρόκριση. Το είπε αμέσως μετά την ήττα από το Βέλγιο, το επανέλαβε και στη χτεσινή συνέντευξη Τύπου: «Είναι ένα πολύ σημαντικό παιχνίδι για εμάς, αλλά το σημαντικό είναι πως ξέρουμε τι ζητάμε και πως έχουμε απόλυτη εμπιστοσύνη στις δυνατότητές μας ώστε να το πετύχουμε και να συνεχίσουμε στο τουρνουά», τόνισε ο Καπέλο, ο οποίος αρνήθηκε να κάνει το παραμικρό σχόλιο για τον εύλογο συσχετισμό με το προηγούμενο Μουντιάλ, αφού τότε, ως τεχνικός της Αγγλίας, είχε αντιμετωπίσει και πάλι την Αλγερία, στο πλαίσιο της δεύτερης αγωνιστικής, μένοντας στο 0-0. Αγωνιστικά τώρα. Απαντες στη Ρωσία πιθανολογούν μια επιθετικότερη διάθεση στον καταρτισμό του αρχικού σχήματος, αλλά επειδή έχουν εκτεθεί από τις επιλογές του Καπέλο, κρατούν και κάποιες επιφυλάξεις. Ο Ιταλός χτες, στην τελευταία προπόνηση, δοκίμασε στην ίδια ενδεκάδα, Κοκόριν και Κερζάκοφ μαζί, κάτι που δύσκολα θ’ αποπειραθεί και στο παιχνίδι, αφού δεν θέλει το 4-4-2 ως διάταξη (το έχει ξεκαθαρίσει από τα φιλικά προετοιμασίας), αλλά και γιατί σε περίπτωση που κάτι στραβώσει δεν έχει, έτσι, άλλη εναλλακτική για την επίθεση ερχόμενη από τον πάγκο. Το πιθανότερο λοιπόν είναι πως ο Κερζάκοφ θα ξεκινήσει. Από εκεί και πέρα, θέση στην ενδεκάδα διεκδικεί κι ο έτερος των αστεριών της Ρωσίας, ο μεσοεπιθετικός της ΤΣΣΚΑ Τζαγκόεφ. Και αυτός με προβλήματα τραυματισμών φέτος, τα ίδια είχε και στην προετοιμασία γι’ αυτό κι έχασε τη θέση του στην ενδεκάδα, με τα media πάντως να ζητούν τη χρησιμοποίηση του στο αρχικό σχήμα. Ο Καπέλο δοκίμασε τον Ζιρκόφ στη θέση του χτες, αλλά και τον Ιόνοφ στα δεξιά της μεσαίας γραμμής. Ο δεύτερος μοιάζει απίθανο να ξεκινήσει (ο Σαμέντοφ δεν κουνιέται), ο πρώτος πήρε την ευκαιρία του στην πρεμιέρα με την Κορέα και δεν έκανε τίποτα. Στα υπόλοιπα κομμάτια της ενδεκάδας, ουσιαστικές διαφοροποιήσεις δεν αναμένονται (κυρίως δηλαδή στο τρίτο θέμα αναφορικά με τις επιλογές του Καπέλο, τη χρησιμοποίηση δηλαδή του Ντενίσοφ, ειδικά μετά το πολύ καλό παιχνίδι που έκανε ο Χλουσάκοφ κόντρα στο Βέλγιο). ΠΙΘΑΝΗ 11ΑΔΑ (4-3-3): Ακινφέεφ – Κοζλόφ, Μπερεζούτσκι, Ιγκνάσεβιτς, Κομπάροφ – Σατόφ (Ντενίσοφ), Χλουσάκοφ, Φαϊζούλιν – Τζαγκόεφ (Ζιρκόφ/Κανουνίκοφ), Κερζάκοφ, Σαμέντοφ ΔΙΑ ΤΑΥΤΑ (1): Ιδού η... Ρωσία, ιδού και το πήδημα για τους Αλγερινούς. Οι 1αλεπούδες» είναι κοντά σε μια μεγάλη πρόκληση και αν δεν τις λυγίσει το άγχος, στα μάτια μας είναι το φαβορί για τη νίκη. Οι Ρώσοι προκρίνονται αν κερδίσουν, όμως από τη στιγμή που στα δύο πρώτα τους ματς έβγαλαν φοβερό επιθετικό πρόβλημα, δεν μας πείθουν πως μπορούν. Σίγουρα η άμυνα της Αλγερίας δεν είναι ό,τι πιο σταθερό και αν λείψει και ο Μπουγκέρα τα πράγματα γίνονται ακόμα πιο δύσκολα, όμως με τους Ρώσους να είναι αναγκασμένοι να ανοιχτούν, οι ταχύτατοι πλάγιοι της Αλγερίας θα βρουν πολλούς χώρους. Πάμε με την κόντρα, στο 3,50 ο άσος στον Stoiximan! Με τη λογική πως η Ρωσία θα ανοιχτεί και η Αλγερία δεν είναι σταθερή αμυντικά (ειδικά χωρίς Μπουγκέρα), το 1,80 της Mybet για το αμφίσκορο έχει τύχη... Παράλληλα, στο 2,10 στον Stoiximan βρίσκουμε το ενδεχόμενο να δούμε περισσότερα γκολ στο β’ μέρος, κάτι λογικό αν σκεφτούμε πως καμία από τις δύο δεν θα μπει... φουριόζα και ίσως στο πρώτο μέρος να μετρήσουν τις δυνάμεις τους. ΑΠΟΣΤΟΛΕΣ ΑΛΓΕΡΙΑ ΤΕΡΜΑΤΟΦΥΛΑΚΕΣ: Σεντρίκ Μοχάμεντ (Κονσταντίν), Μοχάμεντ Ζεμαμούς (Αλζέρ), Ραϊς Μπολί (TΣΣΚΑ Σόφιας). ΑΜΥΝΤΙΚΟΙ: Ματζίντ Μπουγκέρα (Λεκβίγια), Φαουζί Γκιουλάμ (Νάπολι), Εσαϊντ Μπελκαλέμ (Γουότφορντ), Ραφίκ Χαλίς (Ακαδέμικα), Τζαμέλ Μεσμπά (Λιβόρνο), Καρλ Μετζανί (Βαλενσιέν), Λιασίν Κανταμουρό (Μαγιόρκα), Αϊσα Μαντί (Ρεμς), Μεντί Μοστέφα (Αζαξιό). ΜΕΣΟΙ: Χασάν Γεμπντά (Ουντινέζε), Μεντί Λασέν (Χετάφε), Σοφιάν Φεγκουλί (Βαλένθια), Γιασίν Μπραχίμι (Γρανάδα), Ναμπίλ Μπενταλέμπ (Τότεναμ), Αμπντελμουμέν Τζαμπού (Κλ. Αφρικέν), Σαφίρ Ταϊντέρ (Ιντερ). ΕΠΙΘΕΤΙΚΟΙ: Ναμπίλ Ζιλάς (Πόρτο), Ισλάμ Σλιμάνι (Σπόρτινγκ), Αρμπί Σουντάνι (Ντιναμό Ζάγκρεμπ), Ριγιάντ Μαχρέζ (Λέστερ). ΡΩΣΙΑ ΤΕΡΜΑΤΟΦΥΛΑΚΕΣ: Ιγκόρ Ακινφέεφ (ΤΣΣΚΑ), Γιούρι Λοντίγκιν (Ζενίτ), Σεργκέι Ριζικόφ (Ρούμπιν). ΑΜΥΝΤΙΚΟΙ: Αλεκσέι Κοζλόφ (Ντιναμό), Γκέοργκι Σενίκοφ (ΤΣΣΚΑ), Σεργκέι Ιγκνάσεβιτς (ΤΣΣΚΑ), Αντρέι Σεμιόνοφ (Τέρεκ), Βλάντιμιρ Γκράνατ (Ντιναμό), Βασίλι Μπερεζούτσκι (ΤΣΣΚΑ), Αντρέι Εσένκο (Ανζί), Ντμίτρι Κομπάροφ (Σπαρτάκ). ΜΕΣΟΙ: Ιγκόρ Ντενίσοφ (Ντιναμό), Ντένις Χλουσάκοφ (Σπαρτάκ), Αλαν Τζαγκόεφ (ΤΣΣΚΑ), Πάβελ Μογκίλεβετς (Ρούμπιν), Ολεγκ Σατόφ (Ζενίτ), Γιούρι Ζιρκόφ (Ντιναμό), Αλεκσάντρ Σαμέντοφ (Λοκομοτίβ), Βίκτορ Φαϊζούλιν (Ζενίτ), Αλεκσέι Ιόνοφ (Ντιναμό). ΕΠΙΘΕΤΚΟΙ: Μακσίμ Κανουνίκοφ (Αμκαρ), Αλεκσάντρ Κοκόριν (Ντιναμό), Αλεκσάντρ Κερζάκοφ (Ζενίτ).