Μέσα από το Πρόγραμμα της Ολοκληρωμένης Χωρικής Επένδυσης – Βιώσιμης Αστικής Ανάπτυξης (ΟΧΕ/ΒΑΑ) της Δυτικής Αθήνας, προβλέπεται η αστική της ανάπλαση και η ανάδειξη του Περιστερίου σε ΜΗΤΡΟΠΟΛΙΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ - Για πρώτη φορά η τοπική αυτοδιοίκηση θα σχεδιάσει, θα διαχειριστεί και θα υλοποιήσει χρηματοδοτούμενο σχεδιασμό, με μοχλό τον ΑΣΔΑ
Θεαματική εκτίναξη από την αποτελμάτωση στην οποία είχε περιέλθει τα τελευταία χρόνια, πέτυχε ο Αναπτυξιακός Σύνδεσμος Δυτικής Αθήνας (ΑΣΔΑ), χάρη στο Πρόγραμμα της Ολοκληρωμένης Χωρικής Επένδυσης – Βιώσιμης Αστικής Ανάπτυξης (ΟΧΕ/ΒΑΑ) της Δυτικής Αθήνας. Ένα πρόγραμμα που ανέλαβε φιλόδοξα να υλοποιήσει -και έχει τις δυνατότητες- και το οποίο χρηματοδοτείται από το Ε.Σ.Π.Α., μέσω του Π.Ε.Π. Αττικής.
Η στρατηγική του Προγράμματος των Ολοκληρωμένων Χωρικών Επενδύσεων (Ο.Χ.Ε.) και Βιώσιμης Αστικής Ανάπτυξης (Β.Α.Α) της Δυτικής Αθήνας, παρουσιάστηκε επίσημα σε Ημερίδα που έλαβε χώρα στο Συνεδριακό Κέντρο του Δήμου Περιστερίου (24.4.2017), όπου έγινε ευρεία ανάλυση των επιδιώξεων, εκτέθηκαν η αισιόδοξη πλευρά, αλλά και οι επιφυλάξεις, μέσα από τη δημόσια διαβούλευση που προέβλεπε το Πρόγραμμα.
ΝΑ ΣΠΑΣΟΥΜΕ ΤΟ ΦΑΥΛΟ ΚΥΚΛΟ ΤΗΣ ΣΥΓΚΡΙΤΙΚΗΣ ΥΠΟΒΑΘΜΙΣΗΣ
Στην Ημερίδα, όπου παραβρέθηκαν εκπρόσωποι των δήμων που συγκροτούν τον Σύνδεσμο, πρώτος το λόγο έλαβε ο δήμαρχος Περιστερίου και πρόεδρος του Α.Σ.Δ.Α. κ. Ανδρέας Παχατουρίδης.
Ο κ. Παχατουρίδης, τόνισε μεταξύ άλλων, ότι :
«Οι Δήμαρχοι της Δυτικής Αθήνας, πάντα είχαμε ένα όραμα: Να σπάσουμε τον φαύλο κύκλο της συγκριτικής υποβάθμισης στον οποίο είναι παγιδευμένη η περιοχή. Να μπορέσουμε να πούμε ότι στ΄ αλήθεια δεν έχουμε πολλά να ζηλέψουμε από τις άλλες, τις πιο προνομιούχες γειτονιές της Αθήνας και της Αττικής.
Βέβαια δεν έλειπε ποτέ ούτε το σχέδιο ούτε η διεκδίκηση. Έλειπε όμως από τη Δυτική Αθήνα το χρηματοδοτικό εργαλείο. Στριμωχνόμαστε μέσα στα ασφυκτικά περιθώρια του Προγράμματος Δημοσίων Επενδύσεων, στηριζόμαστε στην καλή θέληση της Περιφέρειας, αλλά αυτά δεν αρκούσαν για να κάνουν τη διαφορά, για να καλύψουν τα κενά που δημιούργησαν δεκαετίες ολόκληρες αδράνειας, αδυναμίας ή και μειωμένου ενδιαφέροντος της κεντρικής εξουσίας για τη Δυτική πλευρά της Αθήνας.
Στο επίκεντρο της πρότασης της Ολοκληρωμένης Χωρικής Επένδυσης (ΟΧΕ) που υποβάλλουμε περιλαμβάνονται:
-Η αστική αναζωογόνηση,
-Η στήριξη της επιχειρηματικότητας και της απασχόλησης, Και,
-Η ενίσχυση της κοινωνικής συνοχής.
Η πρόταση είναι διαρθρωμένη σε δέσμες έργων και παρεμβάσεων που έχουν σαν περιοχή αναφοράς τους συνολικά τη Δυτική Αθήνα. Είναι μια πρόταση με κεντρικά σημεία στα οποία δίνουμε ιδιαίτερο βάρος, ώστε οι προσπάθειες μας να συμπυκνωθούν και έτσι να παράγουν μεγαλύτερο αποτέλεσμα.
ΑΝΑΔΕΙΞΗ ΜΗΤΡΟΠΟΛΙΤΙΚΟΥ ΚΕΝΤΡΟΥ ΚΑΙ ΥΠΕΡΤΟΠΙΚΩΝ ΠΟΛΩΝ
Σημαντικό στοιχείο της στρατηγικής μας είναι η ανάδειξη μητροπολιτικού κέντρου και υπερτοπικών πόλων στην Δυτική Αθήνα. Κάτι που το μπορούμε και το αξίζουμε.
Δεν στοχεύουμε να λειτουργήσουμε ανταγωνιστικά προς τα δυο μητροπολιτικά κέντρα της Αττικής, την Αθήνα και τον Πειραιά, αλλά συμπληρωματικά και ισότιμα, με τρόπο που μας βάζει στο χάρτη της μελλοντικής δυναμικής μητροπολιτικής περιοχής της Αττικής.
Η Δυτική Αθήνα έχει σημαντικά συγκριτικά πλεονεκτήματα για να διαδραματίσει ένα τέτοιο ρόλο. Κοντά στο κέντρο των Αθηνών και με αρκετούς σταθμούς Μετρό σε λειτουργία, πάνω και στους δυο εθνικούς οδικούς άξονες, με υψηλή αστικοποίηση και εργασιακή κουλτούρα και ταυτόχρονα με πολλές ευκαιρίες φτηνής γης και την ύπαρξη μεγάλων κενών ακινήτων για την προσέλκυση επενδύσεων.
Η πρόταση μας δίνει επίσης βάρος στην ενίσχυση της καινοτομίας και της νεανικής επιχειρηματικότητας.
ΤΟΠΟΣ ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΥ Η ΔΥΤΙΚΗ ΑΘΗΝΑ
Για να περιγράψω την στρατηγική μας με έναν λιτό, αδρό τρόπο θα έλεγα ότι: Αξιοποιούμε τα γερά θεμέλια μας, τις βιομηχανικές και πυκνοκατοικημένες μας ρίζες και ανοιγόμαστε με ορμή στο μέλλον, στη διαφορετική, σύγχρονη οργάνωση της κοινωνίας και της παραγωγής.
Παράλληλα ενισχύουμε σε κάθε επίπεδο τους αρμούς της τοπικής κοινωνίας με σημαντικές δράσεις για την κοινωνική ένταξη, την επιστροφή στην απασχόληση, την πρόληψη φαινομένων περιθωριοποίησης, την προαγωγή των ίσων ευκαιριών.
Όπως επίσης αναβαθμίζουμε την ποιότητα ζωής με στοχευμένες αστικές αναπλάσεις, που παράλληλα ενδυναμώνουν την τοπική οικονομία και αυξάνουν τις προοπτικές της Δυτικής Αθήνας να γίνει εκλυστική σαν τόπος κατοικίας, εργασίας, αναψυχής, πολιτισμού, τουρισμού, καταναλωτικής δραστηριότητας, τόπος προορισμού.
ΜΕΤΑΤΡΕΨΑΜΕ ΤΗΝ ΠΟΛΥΦΩΝΙΑ ΣΕ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΚΗ ΦΑΝΤΑΣΙΑ
Η πρόταση μας έχει δυο ιδιαιτερότητες. Η μια -είναι η μοναδική στην Αττική- που στοχεύει στην αντιμετώπιση φαινομένων υποβάθμισης και να δώσουμε προοπτική απασχόλησης, κοινωνικής ένταξης και ποιότητας ζωής, σε 600.000 πολίτες της Αττικής.
Η άλλη ιδιαιτερότητα είναι ότι η πρόταση μας υποβάλλεται από 7 Δήμους μαζί, μέσω του καταξιωμένου επί σχεδόν 30 χρόνια Συνδέσμου μας, του ΑΣΔΑ. Είναι μια πρόταση που χτίζει τον ενιαίο μητροπολιτικό χαρακτήρα της Δυτικής Αθήνας.
Μετατρέψαμε τις διαδικαστικές δυσκολίες που δημιουργεί η πολυφωνία των 7 δήμων σε δημιουργική φαντασία, εργαζόμενοι από κοινού, προς όφελος των πόλεων μας.
Πιστεύω ότι η Ολοκληρωμένη Χωρική Επένδυση – Βιώσιμης Αστικής Ανάπτυξης (ΟΧΕ/ΒΑΑ) της Δυτικής Αθήνας θα είναι το εφαλτήριο, το κλειδί, το ξεκίνημα για ακόμη μεγαλύτερες πρωτοβουλίες στο άμεσο μέλλον».
Η Ο.Χ.Ε. ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΤΕΛΕΥΤΑΙΕΣ ΜΕΓΑΛΕΣ ΕΥΚΑΙΡΙΕΣ
Ο κ. Παχατουρίδης ολοκλήρωσε λέγοντας:
«Είναι γεγονός ότι στα Δυτικά, οι αυτοδιοικητικοί έχουν δουλέψει σκληρά και με πάθος και έχουν γίνει θεαματικές αλλαγές, αλλά επειδή πιστεύουμε, ότι οι δήμοι που είμαστε στην «ούγια» της Αθήνας είναι στο μέταλλό τους φιλοπρόοδοι, συνεργατικοί και αλληλέγγυοι, με τις αποφάσεις που παίρνουμε και οι επτά δήμοι -όλες ομόφωνες- η Δυτική Αθήνα θα μπορεί να χαρακτηρισθεί Μητροπολιτικό Κέντρο, γιατί υπάρχουν και η θέληση και η πίστη και ο σχεδιασμός.
Πιστεύω, ότι η Ολοκληρωμένη Χωρική Επένδυση είναι μια από τις τελευταίες μεγάλες ευκαιρίες μας και γι’ αυτό θα προχωρήσουμε συγκροτημένα και καθοριστικά».
ΑΝ ΤΟ ΕΓΧΕΙΡΗΜΑ ΠΕΤΥΧΕΙ ΘΑ ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΕ ΚΑΙ ΕΠΟΜΕΝΗ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ
Ο γεν. γραμματέας Δημοσίων Επενδύσεων & ΕΣΠΑ κ. Παναγ. Κορκολής, που μίλησε στη συνέχεια, μεταξύ άλλων, εξέφρασε τη πεποίθηση, ότι σύμφωνα με τα αποτελέσματα της διαβούλευσης και τη συνοχή και συνεργασία μεταξύ των δήμων του ΑΣΔΑ, ο σχεδιασμός θα γίνει πράξη.
Παρ΄ότι διατέθηκαν από την Ε.Ε. πολλά χρήματα στη χώρα μας, δυστυχώς η Δυτική Αττική δεν εκμεταλλεύθηκε τις ευκαιρίες για διάφορους λόγους. Γι’ αυτό η Ολοκληρωμένη Χωρική Επένδυση είναι ένα εργαλείο, που η περιοχή της Δυτικής Αθήνας χρειάζεται όσο καμία άλλη, ειδικά αυτή την εποχή.
Είναι η πρώτη φορά, που ο α΄ βαθμός αυτοδιοίκησης έχει την ευκαιρία να σχεδιάσει, να διαχειριστεί και να υλοποιήσει ο ίδιος έναν χρηματοδοτούμενο σχεδιασμό.
Και το σπουδαιότερο: Αν το εγχείρημα της Ολοκληρωμένης Χωρικής Επένδυσης επιτύχει μπορούμε να σχεδιάσουμε και την επόμενη προγραμματική περίοδο, αλλά και να πείσουμε την Ε.Ε., ότι ο α΄ βαθμός αυτοδιοίκησης μπορεί να διαχειριστεί έργα με τρόπο υπεύθυνο, με σεβασμό στους κανονισμούς και να καταδείξει το αυξημένο κοινωνικό και οικονομικό αποτύπωμα των χρημάτων που θα δαπανήσει.
ΕΡΓΑ ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗΣ ΤΩΝ ΚΟΙΝΩΝΙΚΩΝ ΥΠΟΔΟΜΩΝ
Στη συνέχεια πήρε το λόγο ο αντιπεριφερειάρχης Δυτικού Τομέα κ. Σπύρος Τζόκας, ο οποίος ανέφερε μεταξύ άλλων:
«Θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό ζήτημα που σήμερα, μετά από αρκετά χρόνια, ωριμάζει η πολυαναμενόμενη υλοποίηση της Ολοκληρωμένης Χωρικής Επένδυσης της Δυτικής Αθήνας.
Η Δυτική Αθήνα είναι μια από τις λαϊκές περιοχές της Πρωτεύουσας, που η πολιτεία δεν έχει επιδείξει ανάλογο ενδιαφέρον.
Ως νέα Περιφερειακή Διοίκηση έχουμε κεντρική πολιτική κατεύθυνση τη σύγκλιση μεταξύ των περιοχών της Αττικής και της αύξησης της κοινωνικής συνοχής. Γι’ αυτό έχουμε εκπονήσει ένα Τεχνικό Πρόγραμμα που αποτελείται από έργα ύψους 100 εκατ. ευρώ για τη Δυτική Αθήνα.
Έτσι προκρίνουμε έργα αναβάθμισης των κοινωνικών υποδομών της περιοχής, που είναι τα ακόλουθα:
Άξονας 1: Αντιπλημμυρική θωράκιση της Δυτικής Αθήνας
Υπάρχει ήδη ένα σχέδιο δράσης, που περιλαμβάνει έργα ύψους άνω των 30 εκ. ευρώ. Εκτιμώ ότι με την ολοκλήρωσή του, αλλά και με τη συμπλήρωση των έργων ορεινής υδρονομίας που πρόκειται να μελετηθούν σε σύντομο χρόνο, αντιμετωπίζεται συνολικά το πρόβλημα στη Δυτική Αθήνα.
Άξονας 2: Κοινωνικές Υποδομές
Πρόκειται για σημαντικό τομέα, ιδιαίτερα σε μια περιοχή με αρκετά κοινωνικά προβλήματα.
Σε φάση εκτέλεσης βρίσκεται η κατασκευή κτιρίων πολλαπλών χρήσεων και ταυτόχρονα έχουν ενταχθεί στον προϋπολογισμό της Περιφέρειας σημαντικά έργα, ύψους άνω των 7 εκατ. ευρώ.
Άξονας 3: Αστικές Αναπλάσεις
Ο συγκεκριμένος άξονας περιλαμβάνει δράσεις που στοχεύουν στην αισθητική και λειτουργική αναβάθμιση των πόλεων, δημιουργώντας ιδιαίτερα θετικό αντίκτυπο στην ποιότητα ζωής, αλλά και στην τόνωση της εμπορικότητας και εν γένει οικονομικής δραστηριότητας.
Έχουν προβλεφθεί έργα ύψους άνω των 35 εκατ. ευρώ, που επιμερίζονται σε όλους τους Δήμους.
Άξονας 4: Ελεύθεροι χώροι
Ο συγκεκριμένος άξονας πρέπει να αξιολογηθεί σε πολύ υψηλό επίπεδο, σε έναν αστικό ιστό που διαθέτει μικρό απόθεμα πρασίνου και που ο εκτεταμένος και σημαντικός περιαστικός χώρος είναι πολύ υποβαθμισμένος.
Άξονας 5: Αθλητισμός
Υπάρχουν αρκετές αθλητικές υποδομές, οι οποίες όμως χρειάζονται αναβάθμιση, συντήρηση, πιστοποίηση και ενεργειακή βελτιστοποίηση.
Έχουν ενταχθεί στον προϋπολογισμό της Περιφέρειας σημαντικά έργα, ύψους άνω των 10 εκ. ευρώ σε όλους τους Δήμους.
ΑΝΑΔΕΙΞΗ ΙΣΤΟΡΙΚΗΣ ΦΥΣΙΟΓΝΩΜΙΑΣ
Άξονας 6: Πολιτισμός και ανάδειξη της ιστορικής φυσιογνωμίας.
Η Δυτική Αθήνα διαθέτει την δική της διακριτή ταυτότητα, σμιλεμένη από τις κοινωνικές, ιστορικές και οικονομικές δραστηριότητες των ανθρώπων που χιλιάδες χρόνια κατοικούν εδώ. Στα διοικητικά όρια της Περιφερειακής μας ενότητας βρίσκονται σημαντικοί χώροι ιστορικής μνήμης, αλλά και χώροι άθλησης και αναψυχής.
Εκτός από τις εκδηλώσεις και τις δράσεις ενημέρωσης προγραμματίζουμε έργα σε αυτά τα σημαντικά τοπόσημα της περιοχής (ανέφερε μεταξύ άλλων και «ένα Βυζαντινό εκκλησάκι στο Περιστέρι»).
Έτσι, πλέον στο πλαίσιο του ΠΕΠ Αττικής 2014 – 2020, το ποσό που προβλέπεται να εκχωρηθεί στους Δήμους για ΟΧΕ ξεπερνάει τα 260 εκ. ευρώ, ενώ το πλαίσιο έγκρισης και παρακολούθησης είναι ιδιαίτερα απαιτητικό, καθιστώντας τους Δήμους που θα επιλεγούν μέσα από αυτή την ανταγωνιστική διαδικασία, συμμέτοχους και συνυπεύθυνους στην υλοποίηση του εγκεκριμένου από την Ε.Ε. Προγράμματος».
(Η πλήρης ομιλία του κ. Αντιπεριφερειάρχη καταχωρείται στην Ηλεκτρονική μας Εφημερίδα www.anagenissi.gr)
*
Ο ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ ΤΗΣ Ο.Χ.Ε. ΒΑΣΗ ΤΟΥ Σ.Ο.Α.Π.
Ακολούθησε στο βήμα, ο γεν. διευθυντής του ΑΣΔΑ δρ. Μόσχος Διαμαντόπουλος, ο οποίος έδωσε στοιχεία για τα αποτελέσματα της διαβούλευσης και την προέλευση των κονδυλίων (70,5 από ΕΣΠΑ και 21,5 από ΕΚΤ), με συνολικό ύψος του προγράμματος 261 εκατ. ευρώ, από τα οποία ο ΑΣΔΑ θα λάβει τα 98 εκατ. ευρώ.
Από το συνολικό ποσό διευκρίνισε, ότι το 40% προορίζεται για επενδύσεις, το 20% για στήριξη της επιχειρηματικότητας και το 40% για τις λοιπές προτεραιότητες.
Τόνισε ότι ο ΑΣΔΑ στην 30χρονη πορεία του προχώρησε σε πολλές προτάσεις για χρηματοδότηση για την ανάπτυξη των δήμων που τον συγκροτούν, αλλά αυτές ποτέ δεν ικανοποιήθηκαν και δεν υλοποιήθηκαν.
Στην τελευταία 5ετία εκπόνησε το Πρόγραμμα Σ.Ο.Α.Π., ώστε να υπάρχει έτοιμο ένα εργαλείο για εκμετάλλευση τυχόν ευκαιρίας. Τα στοιχεία από τις έρευνες, οι εκτιμήσεις, οι καταγραφές, ο σχεδιασμός «θυλάκων» ανάπτυξης του Σ.Ο.Α.Π. θα αποτελέσουν την βάση της Ολοκληρωμένης Χωρικής Επένδυσης.
Η ΑΝΙΣΟΤΗΤΑ ΜΕΤΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΘΕΙ ΜΕ ΑΝΙΣΟΤΗΤΑ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗΣ
Εντύπωση έκανε αυτό που ανέφερε, ότι στο καινούργιο Ρυθμιστικό Σχέδιο η Δυτική Αττική είναι «λευκή περιοχή», όταν το προηγούμενο Ρυθμιστικό προέβλεπε το Περιστέρι ευρύτερο υπερτοπικό κέντρο. Και το μόνο που... διασώθηκε, προβλέπει το Περιστέρι σαν Διαδημοτικό Κέντρο Ευρείας Ακτινοβολίας!
Στόχος μας είναι να αναπτυχθεί το Περιστέρι σαν περιφερειακός υπερτοπικός πόλος και να ενταχθεί στο Δίκτυο Πόλεων Διαπεριφερειακής Εμβέλειας της Αττικής. Και να δημιουργήσουμε δύο διαδημοτικά κέντρα ευρείας ακτινοβολίας με τους Δήμους Αιγάλεω – Αγ. Βαρβάρας – Χαϊδαρίου και Αγ. Αναργύρων & Καματερού – Ιλίου – Πετρούπολης και να αναπτύξουμε τις προοπτικές μας.
Επιδιώκουμε την ισόρροπη ανάπτυξη της Δυτικής Αθήνας που για πολλά χρόνια ήταν το «αποπαίδι» (χαρακτηριστικό παράδειγμα οι Ολυμπιακοί του 2004) από πλευράς Πολιτείας σε όλο το λεκανοπέδιο. Και αυτή η ανισότητα μεταχείρισης, μπορεί να αποκατασταθεί μόνο με ανισότητα στη χρηματοδότηση, υπέρ της περιοχής μας.
ΑΛΛΟΙ ΔΥΟ ΚΥΚΛΟΙ ΔΙΑΒΟΥΛΕΥΣΕΩΝ ΓΙΑ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΕΙΣ ΤΟΥ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΥ
Ο κ. Διαμαντόπουλος είπε επίσης τα εξής σημαντικά:
Ο άξονες της Ολοκληρωμένης Χωρικής Επένδυσης προβλέπουν στις διάφορες γειτονιές: Πεζοδρομήσεις, ποδηλατόδρομους, αύξηση πράσινου, στήριξη της τοπικής επιχειρηματικότητας, νέες επενδύσεις, ανάδειξη πολιτισμού, επενδύσεις για αξιοποίηση παλαιών κτηρίων στην παρακηφίσια ζώνη, όπως στο Περιστέρι π.χ. στην παλιά βιομηχανική ζώνη του οποίου υπάρχουν «κουφάρια» παλαιών βιομηχανιών και είναι στα χέρια τραπεζών και επενδυτικών κέντρων. Και, ότι:
Η διαβούλευση θα συνεχιστεί καθ΄όλη τη διάρκεια της Ολοκληρωμένης Χωρικής Επένδυσης και θα λαμβάνονται υπόψη στοιχεία σε σχέση με αυτά που υλοποιούμε και σε σχέση με αυτά που δεν υλοποιούμε.
Ο σχεδιασμός δεν είναι κτισμένος με... τσιμέντο, είναι ελαστικός. Θα μπορεί να γίνει τροποποίησή του για ό,τι κριθεί καλύτερο. Προβλέπονται άλλοι δύο κύκλοι διαβούλευσης.
ΠΕΡΙΟΧΗ ΤΣΑΛΑΒΟΥΤΑ ΣΤΟΝ ΘΥΛΑΚΑ ΠΑΡΕΜΒΑΣΗΣ (Δ)
Για τους εννέα θύλακες παρέμβασης που επικεντρώνεται η στρατηγική της Ολοκληρωμένης Χωρικής Επένδυσης και το είδος των παρεμβάσεων αναφέρθηκε ακολούθως ο τεχνικός σύμβουλος του ΑΣΔΑ κ. Δημ. Μπιμπίκος.
Ο διαδημοτικός θύλακας Δ, στον οποίο θα γίνουν παρεμβάσεις, περιλαμβάνει μεταξύ άλλων και την περιοχή Τσαλαβούτα του Περιστερίου (Παρακηφίσια ζώνη), η οποία χαρακτηρίζεται από βιομηχανικές χρήσεις (διατηρούμενες ή εγκαταλελειμμένες) και μια εσωτερική ζώνη συμβατικού ιστού κατοικίας.
Επίσης έχει προβληματικό ρυμοτομικό σχέδιο, αδιάνοικτους δρόμους, ελλείψεις αστικών και περιβαλλοντικών υποδομών και μια γενική υποβάθμιση και παρά το αναπτυξιακό δυναμικό της λόγω της επαφής με την Εθνική Οδό και την ύπαρξη μεγάλων ακινήτων προς αξιοποίηση.
*
Μίλησαν επίσης πολλοί δήμαρχοι και εκπρόσωποι των δήμων που συγκροτούν τον Α.Σ.Δ.Α., ο πρόεδρος του Εθνικού Ινστιτούτου Εργασίας Ανθρώπινου Δυναμικού κ. Αθαν. Ζαχαρόπουλος, ο γεν. γραμματέας της Εθνικής Συνομοσπονδίας Α.μ.Ε.Α. κ. Γιάννης Λυμβαίος κ.ά.
Παραβρέθηκαν από πλευράς Δήμου Περιστερίου ο αντ/ρχος Οικονομικών κ. Α. Σταυρούλιας, ο επικεφαλής της Παράταξης «Ενεργοί Πολίτες» κ. Φ. Κουγιουμτζής, δημοτικοί σύμβουλοι κ.ά.
Ο ΣΥΝΟΛΙΚΟΣ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ ΠΕΡΝΑΕΙ ΣΤΑ ΧΕΡΙΑ ΤΩΝ ΔΗΜΩΝ
Λίγες ημέρες πριν ο Α.Σ.Δ.Α παραχώρησε συνέντευξη στον τοπικό Τύπο με θέμα την στρατηγική Βιώσιμης Αστικής Ανάπτυξης (ΒΑΑ) και την Ολοκληρωμένη Χωρική Επένδυση (ΟΧΕ) Δυτικής Αθήνας.
Στη συνέντευξη, ο πρόεδρος του ΑΣΔΑ και δήμαρχος Περιστερίου κ. Ανδρέας Παχατουρίδης παρουσίασε τα βασικά στοιχεία της ΟΧΕ/ΒΑΑ Δυτικής Αθήνας, που αποτελεί ένα νέο χρηματοδοτικό εργαλείο στο πλαίσιο του ΕΣΠΑ και συγκεκριμένα του ΠΕΠ Αττικής.
Η καινοτομία της ΟΧΕ είναι ότι ο συνολικός σχεδιασμός και η υλοποίηση του προγράμματος για ολόκληρη την περιοχή περνάει στα χέρια των Δήμων.
Ωφελούμενοι του Προγράμματος είναι οι Δήμοι Αθηνών, Πειραιώς και οι επτά Δήμοι που συγκροτούν τον ΑΣΔΑ, με φορέα σχεδιασμού και υλοποίησης τον ΑΣΔΑ.
Ξεκινώντας από την υφιστάμενη κατάσταση της αναπτυξιακής υστέρησης της περιοχής και των σοβαρών αναγκών σε υποδομές και δράσεις για την κοινωνική συνοχή και την αναβάθμιση της ποιότητας ζωής, έχει συγκροτηθεί μια στρατηγική που εξειδικεύεται σε στόχους όπως:
-Ενίσχυση της επιχειρηματικότητας και μέσα από αυτήν την δημιουργία νέων θέσεων εργασίας.
-Ενίσχυση της καινοτομίας στην επιχειρηματικότητα και της στήριξης της νεανικής επιχειρηματικότητας.
-Αναζωογόνηση του εμπορικού και διοικητικού κέντρου των πόλεων.
-Δημιουργία νέων Κοινωνικών Δομών και Υπηρεσιών.
-Στήριξη των πιο αδύναμων κοινωνικών ομάδων (μονογονεϊκές οικογένειες, μακροχρόνια άνεργοι, μοναχικά άτομα, ΑμεΑ κ.ά.).
-Αστικές αναπλάσεις για βελτίωση της ποιότητας ζωής στα κέντρα και στις γειτονιές των Δήμων.
-Παρεμβάσεις για την εξοικονόμηση ενέργειας στις κτιριακές υποδομές.
-Εφαρμογή καινοτόμων ηλεκτρονικών υπηρεσιών με στόχο την αναβάθμιση των κοινωνικών υπηρεσιών, της ποιότητας ζωής, της οικονομικής δραστηριότητας.
-Προσέλκυση επισκεπτών στην περιοχή μας για δραστηριότητες αναψυχής, τουρισμού, πολιτισμού, κατανάλωσης, εργασίας και διαβίωσης.
«Η αναβάθμιση της περιοχής μας, η βελτίωση της ποιότητας ζωής του μισού εκατομμυρίου κατοίκων της, η στήριξη των τοπικών κοινωνιών μας είναι ο μεγαλύτερος στόχος και μαζί θα τον πετύχουμε», τόνισε ο κ. Παχατουρίδης.
ΔΛ- Β. Αλεξανδροπούλου - ΑΝΑΓΕΝΝΗΣΗ ΠΕΡΙΣΤΕΡΙΟΥ
-
Ο ΔΗΜΑΡΧΟΣ ΠΕΡΙΣΤΕΡΙΟΥ κ. Α. ΠΑΧΑΤΟΥΡΙΔΗΣ ΕΠΑΝΕΞΕΛΕΓΗ ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΟΥ Α.Σ.Δ.Α
-
Χιλιάδες παιδιά και γονείς διασκέδασαν δωρεάν στον φαντασμαγορικό χώρο του Εκθεσιακού Κέντρου
-
Αισθητική και κυκλοφοριακή αναβάθμιση του Περιστερίου με την υλοποίηση ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ - ΜΑΜΟΥΘ ασφαλτόστρωσης δεκάδων κεντρικών και σημαντικών οδικών αξόνων, προϋπολογισμού περίπου 5 εκατ. ευρώ, που είναι σε εξέλιξη
-
ΠΑΣΧΑΛΙΝΟ BAZAAR ΜΕ ΧΕΙΡΟΠΟΙΗΤΕΣ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΕΣ ΑΠΟ ΑΤΟΜΑ ΜΕ ΑΥΤΙΣΜΟ
-
ΣΕ ΚΛΙΜΑ ΕΓΚΑΡΔΙΟΤΗΤΑΣ ΚΑΙ ΑΙΣΙΟΔΟΞΙΑΣ ΕΚΟΨΕ ΤΗΝ ΠΙΤΤΑ ΤΟΥ Ο ΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΟΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ «ΠΟΛΥΜΝΙΑ»