Συνάντηση με την Πρωτοβουλία για το δημόσιο νερό που αποτελείται από συνδικάτα ΕΥΔΑΠ και ΕΥΑΘ και το δίκτυο περιβαλλοντικών οργανώσεων είχε σήμερα το πρωί στη Βουλή ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία Αλέξης Τσίπρας στον απόηχο του νομοσχεδίου για το νερό που ψηφίστηκε χθες από την κυβερνητική πλειοψηφία της ΝΔ. Δείτε: Mε τις ψήφους της ΝΔ «πέρασε» το νομοσχέδιο που ιδιωτικοποιεί... Read MoreΜε τις ψήφους μόνο της ΝΔ «πέρασε» το πολυνομοσχέδιο – σκούπα που ιδιωτικοποιεί το νερό. Συνολικά, κατατέθηκαν τέσσερα πακέτα νομοτεχνικών βελτιώσεων, αλλάζοντας ή ξηλώνοντας 109 από τα 263 άρθρα του πολυνομοσχεδίου. Η Κ.Ο. της πλειοψηφίας δεν έδειξε πρόθεση να υποστηρίξει το πολυνομοσχέδιο, αφού λιγότεροι από 20 πήραν τον λόγο σε σύγκριση με τους 46 βουλευτές της αξιωματικής αντιπολίτευσης που τοποθετήθηκαν... Read MoreΑιτήματα ονομαστικής ψηφοφορίας, για το νομοσχέδιο ιδιωτικοποίησης του νερού για το οποίο γίνεται η σημερινή συζήτηση στη Βουλή, κατέθεσε το ΚΚΕ και το ΠΑΣΟΚ-Κινήματος Αλλαγής. Νωρίτερα, κατά την διάρκεια της συζήτησης ο βουλευτής της ΝΔ, Παναγιώτης Καππάτος είχε τονίσει ότι σε κανένα σημείο του νομοσχεδίου δεν αναφέρεται, αυτό που λέει η αντιπολίτευση, για ιδιωτικοποίηση του νερού. Το νομοσχέδιο για πρώτη... Read MoreΕπίσκεψη στη Δημοτική Επιχείρηση Ύδρευσης Αποχέτευσης Ρεθύμνου (ΔΕΥΑΡ) πραγματοποίησαν ο βουλευτής Ρεθύμνου και τομεάρχης Υγείας του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Α. Ξανθός μαζί με τους υποψήφιους βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Θ. Δουλουμπέκη και Χ. Μανουσάκη, τον Μ. Αυγενάκη, συντονιστή της ΝΕ και το Γ. Βλαστό, μέλος της ΝΕ και Δημοτικό Σύμβουλο του Δήμου Ρεθύμνου. Έγινε συνάντηση με τον Πρόεδρο του ΔΣ της ΔΕΥΑΡ Β... Read MoreΣε νέες συγκεντρώσεις διαμαρτυρίας ενάντια στην ιδιωτικοποίηση του νερού και στην δημιουργία Ρυθμιστικής Αρχής, προχωρούν σήμερα, Δευτέρα, οι εργαζόμενοι στις ΔΕΥΑ Ηρακλείου και Χανίων. Μετά τις επανειλημμένες στάσεις εργασίας των εργαζομένων στις ΔΕΥΑ Χανίων και Βορείου Άξονα τις προηγούμενες εβδομάδες, με μοναδικό αίτημα την οριστική απόσυρση του νομοσχεδίου δημιουργίας Ρυθμιστικής Αρχής για το νερό, συνεχίζονται οι κινητοποιήσεις για την αποφυγή ιδιωτικοποίησης του... Read MoreΚλιμάκιο της Τομεακής Επιτροπής Ηρακλείου του ΚΚΕ με επικεφαλής τον Μανώλη Συντυχάκη, μέλος της Επιτροπής Περιοχής Κρήτης, βουλευτή Ηρακλείου του ΚΚΕ και εκ νέου υποψήφιο, παρευρέθηκε σήμερα στην κινητοποίηση των σωματείων εργαζομένων στις ΔΕΥΑ, που γίνεται ενάντια στο νομοσχέδιο της κυβέρνησης το οποίο προχωρά στην ολοκληρωτική παράδοση της ύδρευσης και αποχέτευσης στους ιδιώτες. Στο κλιμάκιο του ΚΚΕ συμμετείχαν ακόμη η... Read MoreΟι εργαζόμενοι στην Δ.Ε.Υ.Α.Η., αλλά και των άλλων ΔΕΥΑ του νομού, με απόφαση της Πανελλήνιας Ομοσπονδίας Εργαζομένων Δ.Ε.Υ.Α. (Π.Ο.Ε. Δ.Ε.Υ.Α.), συμμετέχουν στην τετράωρη στάση εργασίας (από τις 11:00 έως και τη λήξη του ωραρίου στις 15:00 για Δευτέρα 13-3-23 και την Τρίτη 14-3-23). Μοναδικό αίτημα των κινητοποιήσεων είναι η απόσυρση του Νομοσχεδίου για την Ρ.Α.Α.Ε.Υ. που ιδιωτικοποιεί τα νερά. Οι... Read MoreΜε ένα ιδιαίτερο σκληρό κύριο άρθρο η ναυαρχίδα των ΜΜΕ της δεξιάς παράταξης, η εφημερίδα «Καθημερινή», επιτίθεται στον Κυριάκο Μητσοτάκη με αφορμή το πολυνομοσχέδιο -«σκούπα» στο οποίο εκτός της ιδιωτικοποίησης του νερού, συμπεριλαμβάνονται πλείστα αντιπεριβαλλοντικά άρθρα προς τέρψη ιδιωτικών συμφερόντων. Στον κύριο άρθρο της η εφημερίδα «Καθημερινή» επισημαίνει ότι «η οριστική απόσυρση του νομοσχεδίου – εκτρώματος είναι επιβεβλημένη σε μια στιγμή που οι πολίτες θέλουν τον πρωθυπουργό να νομοθετεί και... Read MoreΤου Μανώλη Καλαϊτζάκη* Η Ν.Δ. νομοθετεί στη σκιά του τραγικού δυστυχήματος, προχωρά βεβιασμένα σε ρυθμίσεις αναφορικά με τη διαχείριση του νερού και των αποβλήτων. Σε πολυνομοσχέδιο που ψηφίζεται εντός των ημερών, προβλέπεται η ίδρυση Ρυθμιστικής Αρχής Υδάτων, στην οποία περνά ο έλεγχος ύδρευσης και αποχέτευσης κατά παράκαμψη των επιταγών του Συντάγματος και αλλεπάλληλων αποφάσεων του ΣτΕ. Mε τρία νομοσχέδια στη συσκευασία του... Read More