Λέμε ξεκάθαρα ότι..... Οι συνταξιούχοι να απολαμβάνουν την σύνταξη τους και τους κόπους μιας ζωής και οι άνεργοι να βρίσκουν δουλειά.ΟΧΙ στην πρόσληψη συνταξιούχων στον σιδηρόδρομο σε οποιοδήποτε τομέα,δημόσιο ή ιδιωτικό.ΝΑΙ στις προσλήψεις,ΝΑΙ σε επαγγελματίες σιδηροδρομικούς με συγκροτημένα εργασιακά δικαιώματα.Δηλώνουμε ΞΕΚΑΘΑΡΑ την αντίθεση μας σε οποιαδήποτε σχέδια προσλήψεων συνταξιούχων.Δηλώνουμε ΞΕΚΑΘΑΡΑ ότι όσοι στηρίζουν αυτές τις επιλογές θα μας βρουν ΑΠΕΝΑΝΤΙ! Καλούμε τους συνταξιούχους συναδέλφους να σεβαστούν την ΙΣΤΟΡΙΑ και το παρελθόν τους . Δευτέρα, 12 Ιουνίου 2017 Τον Ιούλιο περνάει στους Ιταλούς η ΤΡΑΙΝΟΣΕ Προς το τέλος της μακρόσυρτης διαγωνιστικής διαδικασίας φτάνει όπως όλα δείχνουν η υπόθεση της πώλησης του 100% των μετοχών στην Ιταλική FS (Ferrovie Dello Stato Italiane).Πριν από μερικές μέρες σε αναπτυξιακό Φόρουμ που διοργανώθηκε στην Αθήνα και στο οποίο συμμετείχε ο Υφυπουργός Οικονομίας Στέργιος Πιτσιόρλας, αναφέρθηκε στο θέμα της ΤΡΑΙΝΟΣΕ. Στο πλαίσιο της ομιλίας του και απαριθμώνας τους ξένoυς επενδυτές από διάφορες χώρες που έχουν στηρίξει το πρόγραμμα ιδιωτικοποιήσεων είναι ότι οι Ιταλοί (σ.σ. της FS) ήρθαν για την ΤΡΑΙΝΟΣΕ και μάλιστα ότι η συμφωνία υπογράφεται στις αρχές Ιουλίου. Η δήλωση του κ.Πιτσιόρλα έχει μεγάλη αξία αν σκεφτεί κανείς ότι εδώ και μήνες βρίσκεται στις Βρυξέλλες η υπόθεση της διαγραφής των 750εκατ.ευρώ από κρατικές ενισχύσεις στην ΤΡΑΙΝΟΣΕ. Αν ισχύουν όσα λέει ο Υφυπουργός Οικονομίας, αυτό σημαίνει ότι έχουμε θετική έκβαση στην υπόθεση αυτή και πως πάμε για τις υπογραφές που θα στείλουν την ΤΡΑΙΝΟΣΕ στην Ιταλική εταιρεία αλλά και μία νέα σελίδα για την ίδια την εταιρεία. Βέβαια επειδή στην ίδια υπόθεση είναι ο φάκελος του ΟΣΕ, κρατάμε μία υποσημείωση, για το αν αυτό σημαίνει θετική εξέλιξη και για τον ΟΣΕ. ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΗ ΕΝΟΨΕΙ Την ίδια ώρα οι ψίθυροι για άμεση μετακόμιση της ΤΡΑΙΝΟΣΕ από την Καρόλου για τον απογαλακτισμό της εταιρείας από την μητρική εταιρεία του ομίλου γίνονται όλο και πιο έντονοι. Οι ίδιες ανεπίσημες πηγές μιλούν για την αλλαγή διεύθυνσης της ΤΡΑΙΝΟΣΕ άμεσα με τις υπογραφές και τη μεταφορά της σε, άγνωστο προς το παρόν, σημείο της Αθήνας. Η συγκεκριμένη πληροφορία έχει λογική αν σκεφτούμε ότι η ιδιωτικοποίηση της σιδηροδρομικής εταιρείας θα δημιουργήσει ένα άλλο καθεστώς στο οποίο θα είναι κάπως "περίεργο" να συνεχιστεί η μεχρι σήμερα συγκατοίκηση με τον ΟΣΕ στο κτίριο του Ομίλου. Σε κάθε περίπτωση αξίζει να θυμηθούμε ότι ο διαγωνισμός της ΤΡΑΙΝΟΣΕ που ξεκίνησε πριν από 5 χρόνια, πέρυσι τον Ιούλιο έκανε το μεγάλο άλμα με την κατάθεση της μοναδικής προσφοράς με 45 εκατ. ευρώ της Ferrovie Dello Stato Italiane S.p.A, ενώ στις 18 Ιανουαρίου είχαμε και την υπογραφή της συμφωνίας πώλησης της ΤΡΑΙΝΟΣΕ μεταξύ ΤΑΙΠΕΔ και της Ιταλικής εταιρείας. Ερώτημα αποτελεί προς το παρόν το πως θα χειριστεί ο νέος ιδιοκτήτης, τα πολλά θέματα που απασχολούν τον μοναδικό πάροχο σιδ.επιβατικών μεταφορών στη χώρα, όπως το θέμα της έλλειψης προσωπικού, το θέμα της ολοκλήρωσης του εκσυγχρονισμού του δικτύου, του θέματος της εύρυθμης λειτουργίας των Η/Μ συστημάτων (σηματοδότηση, τηλεδιοίκηση), της ανάγκης νέου τροχαίου υλικού κ.α. Νίκος Καραγιάννης-ypodomes.com Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου