Ας γνωρίσουμε δύο ακόμα χαρακτήρες του υπεραναμενόμενου Street Fighter 6. Όπως ανακοίνωσε η Capcom, πρόκειται για την πρωτοεμφανιζόμενη νίντζα με στιλ 80s Kimberly και τη σαδιστική Juri που επιστρέφει από το Street Fighter 5. Δείτε τις Kimberly και Juri εν δράσει στο Street Fighter 6 παρακάτω και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει το παιχνίδι! Περισσότερα... Terminator, 24/06/2022 Ένας ακόμα χαρακτήρας του υπεραναμενόμενου Street Fighter 6 αποκαλύπτεται. Όπως ανακοίνωσε η Capcom, ο Guile, ένας από τους πιο εμβληματικούς χαρακτήρες της σειράς Street Fighter, επιστρέφει δριμύτερος στο Street Fighter 6. Ο Guile έχει τόσο κλασικές κινήσεις, όσο και καινούριες, με έμφαση στην δύναμη και την ένταση. Δείτε τον Guile στο Street Fighter 6 παρακάτω και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει το παιχνίδι! Περισσότερα... Terminator, 09/06/2022 Το Street Fighter 6 είναι... "street" όνομα και πράγμα, κάτι που φαίνεται όχι μόνο από το οπτικό, αλλά και από το μουσικό στιλ του. H Capcom ανακοίνωσε το κεντρικό μουσικό θέμα του Street Fighter 6, ένα hip-hop κομμάτι ονόματι "Not on the Sidelines" από τους Rocco808 και Randy Marx. Ακούστε το με το επίσημο βιντεοκλίπ του παρακάτω και πείτε μας γνώμη! Πώς σας φαίνεται το theme song του Street Fighter 6; Περισσότερα... Terminator, 03/06/2022 Το υπεραναμενόμενο Street Fighter 6 αρχίζει να αποκαλύπτεται. Σύμφωνα με τη Capcom, το Street Fighter 6 εξελίσσει την φόρμουλα των προκατόχων του με νέα παικτικά στοιχεία, γνώριμους αλλά και νέους χαρακτήρες, και σύγχρονα γραφικά χάρη στη RE Engine. Το παιχνίδι αποτελείται από τρία ξεχωριστά κύρια modes για όλα τα γούστα. To Fighting Ground περιλαμβάνει τα κλασικά Street Fighter modes όπως arcade, online, training, local versus battles κτλ. Το World Tour είναι μια single-player ιστορία στην οποία φτιάχνετε και χρησιμοποιείτε τον δικό σας χαρακτήρα. Τέλος, το Battle Hub προσφέρει νέους τρόπους αλληλεπίδρασης και επικοινωνίας μεταξύ των παικτών. Το Street Fighter 6 θα βγει 2023 για PS5, Xbox Series X/S, PS4 και PC. Δείτε το παρακάτω και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει! Περισσότερα... Terminator, 21/02/2022 Φαίνεται πως η Sony θέλει να κάνει με το Street Fighter 6 ότι έκανε με το Street Fighter 5 στην προηγούμενη γενιά. Σύμφωνα με τον insider Shpeshal_Nick που έχει "πέσει μέσα" σε αρκετά, η Sony πιθανόν έχει συμφωνήσει με την Capcom για αποκλειστικότητα του Street Fighter 6 στο PS5 (το παιχνίδι λογικά θα βγει και για PC). Η ανακοίνωση του παιχνιδιού χωρίς συγκεκριμένες πλατφόρμες ίσως δείχνει ότι η πλήρης αποκάλυψή του θα γίνει σε event της Sony. Πώς σας φαίνεται αυτή η (φημολογούμενη) εξέλιξη; Terminator, 21/02/2022 To φημολογούμενο εδώ και χρόνια Street Fighter 6 είναι επίσημα γεγονός. Η Capcom ανακοίνωσε το Street Fighter 6, το οποίο εξελίσσει την κλασική φόρμουλα των προκατόχων του. Το παιχνίδι δείχνει να έχει νέο, πιο ρεαλιστικό στιλ γραφικών από το SF5. To Street Fighter 6 θα αποκαλυφθεί πλήρως μέσα στο καλοκαίρι. Στο μεταξύ, δείτε teaser και πείτε μας πώς το θέλετε! Περισσότερα... Terminator, 14/02/2022 Φαίνεται πως η Capcom ετοιμάζει κάποια σημαντική ανακοίνωση. Η εταιρεία δημοσίευσε μία μυστηριώδη αντίστροφη μέτρηση, η οποία τελειώνει στις 20 Φεβρουαρίου. Αξίζει να σημειωθεί ότι σύμφωνα με αναφορές το countdown ολοκληρώνεται ταυτόχρονα με το τρέχον τουρνουά Street Fighter, κάτι που μάλλον σημαίνει ότι η ανακοίνωση αφορά το πολυπόθητο Street Fighter 6. Ανυπομονείτε; Terminator, 18/11/2020 Φαίνεται πως η σειρά Street Fighter δεν θα αφήσει πίσω τα PS4 και Xbox One. Σύμφωνα με νέες πληροφορίες που διέρρευσαν από πρόσφατο χακάρισμα(!) της Capcom, το (φημολογούμενο εδώ και καιρό) Street Fighter 6 θα βγει σε PS5, Xbox Series X, PS4, Xbox One και PC. Αν ισχύουν οι εν λόγω πλατφόρμες, είδηση είναι όχι μόνο η κυκλοφορία του παιχνιδιού στα PS4 και Xbox One παρόλο που η νέα γενιά θα έχει πάρει μπρος για τα καλά, αλλά και η κυκλοφορία του σε Xbox γενικώς. Ως γνωστόν, το Street Fighter 5 δεν υπάρχει στο Xbox One, γεγονός που χαντάκωσε την κονσόλα στo χώρο των fighting games και αποτέλεσε μία από τις μεγαλύτερες ήττες της Microsoft στην γενιά που μας αφήνει. Τί γνώμη έχετε γι αυτή την εξέλιξη; Terminator, 07/08/2020 Φαίνεται πως το επόμενο Street Fighter ακόμα είναι μακριά. Σύμφωνα με τον αξιόπιστο σε θέματα Capcom (κυρίως Resident Evil) insider Dusk Golem, το Street Fighter 6 πράγματι είναι υπό ανάπτυξη, αλλά πλέον αναμένεται 2022. Το παιχνίδι αρχικά προοριζόταν για κυκλοφορία 2021, αλλά η Capcom δεν ήταν ευχαριστημένη με το πώς έβγαινε κι έτσι αποφάσισε να το καθυστερήσει (και να βγάλει και πέμπτη σεζόν DLC για το Street Fighter 5 για να καλύψει το κενό το 2021). Εσείς πώς το θέλετε/φαντάζεστε το Street Fighter 6; Περισσότερα...