Οπως αποτυπώνεται και στο φωτογραφικό υλικό από την επίσκεψη της ελληνικής αποστολής στον ΟΟΣΑ, την Πέμπτη 12 Μαρτίου, προκειμένου ο κ. Τσίπρας να συμμετάσχει στην συνεδρίαση του ΟΟΣΑ, οι εργαζόμενοι του Οργανισμού έσπευσαν να φωτογραφηθούν με τους κ.κ. Τσίπρα και Βαρουφάκη. Παρασκευή, 13 Μαρτίου 2015 Οπως αποτυπώνεται και στο φωτογραφικό υλικό από την επίσκεψη της ελληνικής αποστολής στον ΟΟΣΑ, την Πέμπτη 12 Μαρτίου, προκειμένου ο κ. Τσίπρας να συμμετάσχει στην συνεδρίαση του ΟΟΣΑ, οι εργαζόμενοι του Οργανισμού έσπευσαν να φωτογραφηθούν με τους κ.κ. Τσίπρα και Βαρουφάκη. «Είμαι πολύ περήφανος που εγώ την έβγαλα στην τηλεόραση, δεν ντρέπομαι να το πω, γιατί ήταν ένα κορίτσι που άξιζε τον κόπο... Εγώ έτσι κι αλλιώς δεν θα έκανα πρωινό όλη μου τη ζωή, το έκανα πριν χρόνια...» είπε ο ίδιος. Όταν ο Μάρκος Σεφερλής τον ρώτησε αν μιλούν τώρα με την Ελένη, εκείνος απάντησε «Όχι, δεν μιλάω... Κάποια στιγμή κάτι έγινε, αλλά δεν είναι αυτό το θέμα... Δεν έχω κάτι σχετικό με την Ελένη για να μιλάω, δεν κάνουμε και την ίδια δουλειά!». Δήλωσε, δε, πως δεν θα πήγαινε στην εκπομπή της, αν τον καλούσε. Δείτε το απόσπασμα! Το είδαμε εδώ Ο νεαρός καλλιτέχνης, θέλησε να καταγράψει τα ωραία θηλυκά στις πλατφόρμες, στις αποβάθρες, μέσα στα βαγόνια ομορφαίνοντας το μετρό και αλλάζοντάς του όψη, θέλοντας με αυτό τον τρόπο να αποτίνει φόρο τιμής στην λατρεμένη του πόλη. Οι Γερμανοί γνωρίζουν ότι χρωστούν και χρωστούν πολλά στην Ελλάδα, όπως επισημαίνουν άλλωστε πολιτικοί, ιστορικοί και ΜΜΕ της ίδιας της Γερμανίας και δεν μπορούν να δεχθούν πως η χώρα μας με αποφασιστηκότητα εγείρει ένα τέτοιο θέμα βάζοντας τους στον... τοίχο τη στιγμή των κρίσημων διαπραγματεύσεων για την αντιμετώπιση της κρίσης χρέους. Η ελληνική κυβέρνηση δείχνει πάντως έτοιμη να συγκρουστεί με το Βερολίνο και αυτό αποδεικνύει και το διάβημα διαμαρτυρίας για τις δηλώσεις Σόιμπλε τις οποίες, αφού έπαιζαν επί δύο 24ωρα στον τύπο, ο Γερμανός υπουργός Οικονομικών θυμήθηκε να ανασκευάσει και να δηλώσει ή να διαρρεύσει πως δεν είπε «ανόητα αφελής», αλλά «ξαφνικά αφελής». Το ελληνικό υπουργείο Εξωτερικών εφανίζεται ενοχλημένο και από τις δηλώσεις εκπροσώπων της γερμανικής κυβέρνησης ότι δεν υπάρχει θέμα πολεμικών αποζημιώσεων, καθώς επίσης και από τη δήλωση της εκπροσώπου του γερμανικού ΥΠΕΞ ότι ο κ. Νίκος Κοτζιάς στην επίσκεψή του δεν έθεσε το θέμα, κάτι που διαψεύστηκε επίσης από την ελληνική πλευρά. Το κλίμα στη Γερμανία συντηρείται από τα δημοσιεύματα του Τύπου που αυτή την φορά δεν περιορίζονται μόνο στη γνωστή για τις ανθελληνικές της θέσεις "Bild" αλλά επεκτείνονται και στα σοβαρά ΜΜΕ, προκαλώντας συζήτηση στο εσωτερικό της Γερμανίας. Είναι ενδεικτικές η δηλώσεις του προέδρου του κόμματος της Αριστεράς Die Linke, Μπέρτ Ρίξινγκερ, στο πρώτο κανάλι της γερμανικής τηλεόρασης ο οποίος δήλωσε ότι «το αναγκαστικό κατοχικό δάνειο πρέπει σε κάθε περίπτωση να αποπληρωθεί και δεν παραγράφεται. Σε αυτό έχουν δίκιο οι Έλληνες». Είπε ακόμη ότι θα ήταν καλό η γερμανική κυβέρνηση να μην απορρίπτει τόσο σκληρά το θέμα και να ξεκινήσει τον δρόμο του διαλόγου, της κατανόησης και του δικαίου. Την ίδια στιγμή πολλά δημοσιεύματα ήταν προς αυτή την κατεύθυνση. Η Süddeutsche Zeitung σχολίασε πώς «το θέμα της ενοχής δεν συζητείται. Οι Γερμανοί κατακτητές έκαναν φρικτά εγκλήματα στην Ελλάδα κατά τη διάρκεια του Β' Παγκοσμίου Πολέμου, κάτι στο οποίο δε δίνεται συχνά αρκετή προσοχή στη Γερμανία. Η ελληνική κυβέρνηση κάνει λόγο και πάλι για επανορθώσεις ύψους 300 δισ. ευρώ και μιλάει για κατασχέσεις. Με τον τρόπο αυτό ο πρωθυπουργός, Αλέξης Τσίπρας, θέλει να θέσει υπό πίεση τη γερμανική κυβέρνηση ώστε αυτή να συμφωνήσει στη διαμάχη γύρω από την πολιτική διάσωσης. Ανεξάρτητα από αυτή την προφανή πρόθεση παραμένει το ερώτημα εάν η Γερμανία πρέπει να πληρώσει για το παλιό χρέος. Το Βερολίνο, επικαλούμενο καλά νομικά επιχειρήματα, απαντά “όχι”. Η Γερμανία, όμως, θα έπρεπε ηθικά να αισθάνεται υποχρεωμένη απέναντι στην Ελλάδα και να συνεχίσει να επιδεικνύει μεγάλη υπομονή στη διαμάχη για το χρέος με την Αθήνα». Σύμφωνα με τη "Deutsche Welle", η Frankfurter Rundschau κάνει το διαχωρισμό μεταξύ αποζημιώσεων και κατοχικού δανείου και επισημαίνει: «Η περίπτωση του κατοχικού δανείου που δόθηκε το 1942 είναι διαφορετική. Εκεί δεν ισχύει η αρχή της ετεροδικίας αλλά πρόκειται για ένα γερμανικό χρέος, το οποίο η Ελλάδα ορθώς διεκδικεί». Η "Frankfurter Allgemeine Zeitung" επισημαίνει πως, «η Ελλάδα ανήκει σε αυτά τα κράτη που υπέφεραν περισσότερο από τη γερμανική Κατοχή κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο. Αυτό είναι σωστό αλλά δεν είναι πλήρες. Διότι ήταν τρία κράτη στην κατοχή των οποίων βρέθηκε η Ελλάδα. Σωστό θα ήταν να μιλήσει κανείς για μια γερμανοιταλοβουλγαρική Κατοχή τουλάχιστον μέχρι το τέλος του 1943 που έπεσε η Ιταλία. Τότε, ο πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας θα έπρεπε να ζητήσει αποζημιώσεις όχι μόνο από το Βερολίνο αλλά και από τη Ρώμη και τη Σόφια». Τα γερμανικά δημοσιεύματα καταδεικνύουν πως το θέμα αυτό «καίει» το Βερολίνο και δεν θέλει να δει την ωμή πραγματικότητα. Και για το λόγο αυτό, ο κ. Σόιμπλε επιχειρεί με απαξιωτικούς και υβριστικούς χαρακτηρισμούς να υπονομεύσει την ελληνική κυβέρνηση. Το είδαμε εδώ Πέμπτη, 12 Μαρτίου 2015 «Μου έχει τύχει ο σύντροφός μου να είναι παντρεμένος και να το μάθω εκ των υστέρων. Θύμωσα πάρα πολύ! Πήρα κάποια στιγμή τηλέφωνο και το σήκωσε μια γυναίκα και λέω «μπορώ να μιλήσω με τον τάδε;» και μου λέει «ποια είσαι εσύ που τον ζητάς;». Λέω «εσείς ποια είστε που με ρωτάτε;» και μου λέει «η γυναίκα του»! «Εγώ είμαι η κοπέλα του. Να συστηθούμε...», απάντησα εγώ», αποκάλυψε η ηθοποιός, συμπληρώνοντας ότι έβαλε τέλος στη σχέση τους. Μιλώντας για τον νυν σύντροφό της, για τον οποίο προκλήθηκε σάλος όταν δημοσίευμα ανέφερε πως είναι παντρεμένος και την μέρα του αρραβώνα του με την Ιωάννα έγινε πατέρας από την πρώην σύζυγό του, η ηθοποιός ανέφερε: «έμαθα ότι είναι σε διάσταση και αποφασίσαμε ότι θα εκδοθεί κάποια στιγμή το διαζύγιο. Κάποια στιγμή, κι ενώ ήμασταν μαζί, ενημερωθήκαμε ότι υπάρχει εγκυμοσύνη. Αν είναι δικό του θα αναλάβει τις ευθύνες του και θα είναι δίπλα στο παιδί του. Εγώ από εκεί και πέρα θα είμαι δίπλα του και σε ότι έχει να κάνει».