Με τη συμμετοχή δεκάδων Συλλόγων και ΕΛΜΕ και με την μαχητική παρουσία εκατοντάδων εκπαιδευτικών πραγματοποιήθηκε ο αποκλεισμός του Υπουργείου Παιδείας. Η κυβέρνηση υιοθέτησε για μια ακόμη φορά την βία και την καταστολή ... Φωτορεπορτάζ και βίντεο από την κινητοποίηση ενάντια στα σεμινάρια της ντροπής Διάβασε περισσότεραΚΟΙΝΗ ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΤΩΝ ΣΥΛΛΟΓΩΝ Π.Ε. Α’ Αθηνών, «Αθηνά», Αιγάλεω, Αμαρούσιου, Αν. Λιοσίων-Ζεφυρίου-Φυλής, «Αριστοτέλης», «Γληνός», Δυτική Αττική, «Κ. Σωτηρίου», Ν. Σμύρνη, «Παρθενώνας», «Περικλής» Αθήνα, 8-3-2014 Θα ακυρώσουμε τα σεμινάρια προώθησης του κανιβαλισμού ... ΔΟΕ – ΟΛΜΕ – Σύλλογοι ΠΕ : Σάββατο 15/3 Συγκέντρωση στο Υπουργείο Παιδείας – Μπλοκάρουμε τα σεμινάρια της «ντροπής» (δείτε το σποτάκι των Συλλόγων) Διάβασε περισσότεραΤο ΔΣ του Συλλόγου μας, από την πρώτη στιγμή που ξεκίνησε η διαδικασία της ΕΔΕ, έχει τοποθετηθεί στο πλευρό των συναδέλφων με έγγραφό του (αρ. πρ. 33/2-11-2013) προς την περιφερειακή ... Για την εξέλιξη της ΕΔΕ εναντίον των διευθυντών των 3ου και 6ου Δημ. Σχολείων Καισαριανής Διάβασε περισσότεραΤο Δ. Σ. του Α΄ Συλλόγου Αθηνών Εκπαιδευτικών Π.Ε. εκφράζει την αλληλεγγύη του στο δάσκαλο Θανάση Αγαπητό και στους δημοτικούς υπαλλήλους Σαράντη Αρβανίτη και Θωμά Κυρατζόπουλο οι οποίοι δικάζονται στις ... ΨΗΦΙΣΜΑ ΣΥΜΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ στους τρεις διωκόμενους της Θεσσαλονίκης Διάβασε περισσότεραΜετά την συγκέντρωση υπογραφών κάτω από το κείμενο της ΔΟΕ που στο σύλλογό μας ξεπερνούν το 90% των συναδέλφων και σε πανελλαδικό επίπεδο το 85%, οι σύλλογοι διδασκόντων στο σύλλογό ... Ομόφωνες αποφάσεις των Συλλόγων Διδασκόντων ! Ορθώνεται ένα ηχηρό ΟΧΙ στην αξιολόγηση! Διάβασε περισσότεραΣυνάντηση του Δ.Σ. με τους διευθυντές όλων των δημοτικών σχολείων ευθύνης του Συλλόγου μας για το ζήτημα της αξιολόγησης Πέμπτη 6 Μαρτίου, 18:30, 8ο Δημ. Σχολείο Αθηνών Συνάδελφοι διευθυντές, Το ... Συνάντηση του Δ.Σ. με τους διευθυντές Διάβασε περισσότεραΑνακοίνωση Α’ Συλλόγου Αθηνών Π.Ε. Το εκπαιδευτικό κίνημα δίνει μια από τις πιο κρίσιμες και ιστορικές μάχες του ενάντια σε μια αντιεκπαιδευτική πολιτική που απαξιώνει το δημόσιο σχολείο και τον ... Δεν συγκροτούμε ομάδες εργασίας, δε συναινούμε στην εφαρμογή της αυτοαξιολόγησης – αξιολόγησης – χειραγώγησης και στην οργάνωση σεμιναρίων για την ΑΕΕ σε επίπεδο σχολικής μονάδας Διάβασε περισσότεραΜε αφορμή τη συνάντηση του σχολικού συμβούλου της 16ης περιφέρειας (δημοτικά σχολεία Ζωγράφου) με τους διευθυντές με θεματολογία που δεν αφορούσε την αξιολόγηση και τη συζήτηση που παρ’ όλα αυτά ... Από το Δ.Σ. του Α΄ Συλλόγου Αθηνών : Σχετικά με την απόπειρα να πραγματοποιηθούν σεμινάρια για την αυτοαξιολόγηση σε επίπεδο σχολικής μονάδας Διάβασε περισσότεραενάντια στη δίωξη της Ελισάβετ Παπαδοπούλου, προέδρου των Μολάων και αιρετή εκπροσώπου στο ΠΥΣΠΕ Λακωνίας Κάλεσμα των συλλόγων Π.Ε. Α΄ Αθηνών, Αιγάλεω, Αμαρουσίου, Άνω Λιοσίων-Ζεφυρίου-Φυλής, «Αριστοτέλης», «Δ. Γληνός», Δυτικής Αττικής, ... Παράσταση διαμαρτυρίας Δευτέρα 24/2, στις 14.00, στο Υπουργείο Παιδείας Διάβασε περισσότεραΗ πολιτιστική επιτροπή του Συλλόγου, σας καλεί να παρακολουθήσουμε μαζί τη θεατρική παράσταση «Τίρζα» την Κυριακή 9 Μαρτίου, στις 8 μμ Θέατρο Ιλίσια, Παπαδιαμαντοπούλου 4, Ιλίσια Αλληγορική ιστορία για τα εγκλήματα του σύγχρονου Ευρωπαίου απέναντι ... Θεατρική παράσταση «Τίρζα» : Κυριακή 9 Μαρτίου, 8 μμ Διάβασε περισσότερα