- 5 Αυγούστου, 2021
- admin
- Uncategorized
Ελλάδα: Φωτιά στην Ηλεία: Χωρίς ρεύμα η Αρχαία Ολυμπία - Κινδυνεύει ο αρχαιολογικός χώρος
Τα πυροσβεστικά αεροπλάνα και ελικόπτερα επιχειρούν σε απόσταση μόλις δύο χιλιόμετρων από την Αρχαία Ολυμπία.
Με τις ισχυρές φλόγες εξακολουθούν να παλεύουν οι αρχές στην περιοχή της Αρχαίας Ολυμπίας, καθώς μαίνεται η δυνατή φωτιά στην Ηλεία.
Συγκεκριμένα, σύμφωνα με νεότερες πληροφορίες η περιοχή της Αρχαίας Ολυμπίας έχει μείνει χωρίς ρεύμα.
Δυστυχώς πολλές περιουσίες έχουν παραδοθεί στις φλόγες μέσα στις πολλές εστίες φωτιάς σε αυτό το τεράστιο μέτωπο.
«Τα πυροσβεστικά αεροπλάνα και ελικόπτερα επιχειρούν σε απόσταση μόλις δύο χιλιόμετρων από την Αρχαία Ολυμπία και μαζί με τις επίγειες πυροσβεστικές δυνάμεις που βρίσκονται στην περιοχή, καταβάλλουν υπεράνθρωπες προσπάθειες για να κρατήσουν την φωτιά μακριά από την πόλη».
Οι πυροσβεστικές δυνάμεις προσπαθούν να φταίξουν ένα κλοιό προστασίας γύρω από την Αρχαία Ολυμπία. Όλες οι δυνάμεις της πυροσβεστικής και πολιτικής προστασίας των δήμων καταβάλουν υπεράνθρωπες προσπάθειες.
Οι πυροσβεστικές δυνάμεις που έχουν φτιάξει τον κλοιό γύρω από την Ολυμπία αποτελούνται από πάνω από 100 πυροσβέστες ,40 οχήματα και εναέρια μεσα που αποτελούνται από ελικόπτερα ερικσόν το ρωσικό beriev και από πλήθος οχημάτων πολιτικής προστασίας δήμων από όλες τις περιοχές της Ηλείας.
Σύμφωνα με πληροφορίες υπήρχαν εγκλωβισμένα άτομα στο Οινοποιείο Ολύμπια Γη στο Κοσκινά Αρχαίας Ολυμπίας από τη φωτιά αλλά χάρις τις γρήγορες προσπάθειες της πυροσβεστικής τώρα βρίσκονται ασφαλείς
Η φωτιά πλησιάζει επικίνδυνα τον Κρόνιο λόφο που είχε υποστεί σημαντικές ζημιές από τις πυρκαγιές του 2007.
Σύμφωνα με νεότερες πληροφορίες, η κυκλοφορία στην εθνική οδό Τρίπολης-Πύργου έχει διακοπεί. Στη περιοχή της Καυκανιάς, η φωτιά έχει περικυκλώσει το χωριό και έχει προκαλέσει καταστροφές σε σπίτια.
Οι κάτοικοι βρίσκονται σε απόγνωση και κάνουν έκκληση για να σταλούν ενισχύσεις.
Στο χωριό Πλάτανο έχει καταφτάσει η Πολιτική Προστασία του δήμου Ήλιδας, καθώς η κατάσταση είναι πολύ κρίσιμη. Σύσσωμη η Πολιτική Προστασία του δήμου Πύργου βρίσκεται στο Πελόπιο από την πρώτη στιγμή που οι φλόγες πλησίασαν το χωριό. Με τρείς υδροφόρες και ένα μηχάνημα JCB, οι δυνάμεις της στηρίζουν το έργο της πυρόσβεσης.
Κινδυνεύουν οι οι τοπικές κοινότητες Καυκανιάς, Πλατάνου και Πελοπίου, σύμφωνα με τον αντιπεριφερειάρχη Ηλείας, Βασίλη Γιαννόπουλο, ενώ πολλοί κάτοικοι εγκαταλείπουν τα σπίτια τους για να γλιτώσουν τα χειρότερα.
Σύμφωνα με τις τελευταίες πληροφορίες, η φωτιά απειλεί το χωριό Κοσκινά, ενώ μονάδα της ΕΜΑΚ κινείται από την Πάτρα προς την Αρχαία Ολυμπία για να ενισχύσει τις τοπικές δυνάμεις.
Η φωτιά αυτή την ώρα παραμένει ισχυρή, βρίσκεται πίσω από τον Κρόνιο λόφο και πλησιάζει επικίνδυνα προς το χωριό Λιναριά, το οποίο έχει ήδη εκκενωθεί, ενώ οι φλόγες βρίσκονται 1 χιλιόμετρο μακριά από την Αρχαία Ολυμπία και τον αρχαιολογικό χώρο, όπου βρίσκονται ισχυρές δυνάμεις.
Εκκενώθηκε το Κέντρο Υγείας στην Αρχαία Ολυμπία
Σύμφωνα με τις τελευταίες εξελίξεις από το μέτωπο της φωτιάς, το Κέντρο Υγείας της Αρχαίας Ολυμπίας εκκενώθηκε και το ιατρονοσηλευτικό προσωπικό μεταφέρθηκε στο Γενικό Νοσοκομείο Πύργου, όπως δήλωσε ο Γιάννης Καρβέλης, διοικητής της 6ης ΥΠΕ.Σύμφωνα με τις νεότερες εξελίξεις, τα μέτωπα της φωτιάς στα χωριά Λατζόϊ και Λάλα δυναμώνουν και η νύχτα προβλέπεται πολύ δύσκολη, καθώς οι δυνάμεις της πυροσβεστικής επιχειρούν σε πολλαπλά μέτωπα.
Τάσος Λυμπεροπουλος 05.08.2021
Δείτε το βίντεο:
Διαβάστε επίσης:
Ακρίβεια: Ανατιμήσεις φωτιά στα βασικά είδη – Γιατί εξαφανίζονται οι προσφορές στα σούπερ μάρκετ;(δείτε το βίντεο): Λίγο πριν τελειώσουν τα «μπάνια του λαού» και αρχίσουν
Ινδονησία: Σε τραγωδία οδήγησαν τα ολέθρια λάθη της αστυνομίας στο μακελειό με τους 125 νεκρούς.(βίντεο που κόβει την ανάσα) Mια άνευ προηγουμένου τραγωδία εξελίχθηκε σε
Τι πρότεινε η Simonetta Sommaruga για να μειωθούν οι υψηλές τιμές ενέργειας -Ποια μέτρα λαμβάνουν οι Ελβετικές αρχές. Σύμφωνα με την ομοσπονδιακή σύμβουλο Simonetta Sommaruga,
Συναγερμός για πασίγνωστες τροφές: Ποια κρέατα περιέχουν κατσαρίδες, τυρί με υγρά πρωκτού! Αδιανόητες καταγγελίες για τα τροφές μαζικής κατανάλωσης που φτάνουν στο τραπέζι μας από
Ελλάδα:Γιατί παραμένουν υποχρεωτικά τα rapid test για τους ανεμβολίαστους εργαζόμενους Μπορεί να έχουν αρθεί τα υγειονομικά περιοριστικά μέτρα κατά της πανδημίας, ωστόσο οι ανεμβολίαστοι εργαζόμενοι
Ιταλία:Πως απάντησε η Τ.Μελόνι στα προβλήματα της χώρας, από το ενεργειακό μέχρι την αυτονομία στον τομέα των τροφίμων” “Θα απαντήσουμε άμεσα και αποτελεσματικά στα προβλήματα