2 δωρεάν self test σε όλους τους πολίτες για τις γιορτές εισηγήθηκε ο πρωθυπουργός Με μία δήλωση, ο Γιάννης Οικονόμου φαίνεται να ακυρώνει τη χθεσινή «βόμβα» για rapid test στους εμβολιασμένους- Έρχονται δωρεάν self test για όλους. Ανακοινώνεται σε λίγες ώρες το πλαίσιο των μέτρων με τα οποία θα κάνουμε γιορτές τα Χριστούγεννα και την Πρωτοχρονιά και στο παρά πέντε ο κυβερνητικός εκπρόσωπος Γιάννης Οικονόμου πήρε πίσω τη χθεσινή δήλωση ότι θα πρέπει να κάνουν rapid test οι εμβολιασμένοι για την είσοδό τους στη διασκέδαση, το οποίο θα πλήρωναν από την τσέπη τους. Ερωτηθείς από τους δημοσιογράφους του ΣΚΑΪ για το αν θα υπάρχει δυνατότητα δωρεάν διάθεσης των rapid test, ο κ. Οικονόμου είπε: «Υπήρχε η δυνατότητα διάθεσης δωρεάν self test, εξετάζεται η πιθανότητα να ξανανοίξει η πλατφόρμα για να εξετάσουμε όλοι την επιδημιολογική μας κατάσταση.» Συγκεκριμένα, το μέτρο των δύο δωρεάν self test, ένα πριν και ένα μετά την Πρωτοχρονιά, είναι αυτό που αποφασίζει η κυβέρνηση για την περίοδο των γιορτών. Η εισήγηση για επίδειξη αρνητικού rapid test από τους εμβολιασμένους στους κλειστούς χώρους εστίασης και διασκέδασης την παραμονή της Πρωτοχρονιάς, δεν έγινε δεκτή από τον πρωθυπουργό, Κυριάκο Μητσοτάκη. Τι είπε ο Κυριάκος Μητσοτάκης «Eίναι αλήθεια ότι δέχτηκα εισηγήσεις για υποχρεωτικά rapid test σε όλους για την είσοδο σε χώρους διασκέδασης», όμως όπως τόνισε «τις απέρριψα, γιατί θεώρησα ότι ένα τέτοιο μέτρο και θα ήταν άδικο για τους εμβολιασμένους και τελικά θα ήταν πολύ δύσκολο στην εφαρμογή του. Αντί λοιπόν να επιβάλλω κάτι σε όλους, επέλεξα να εμπιστευτώ όλους». «Και για αυτόν ακριβώς τον σκοπό η πολιτεία θα διαθέσει ακόμα δύο δωρεάν self test σε ολόκληρο τον πληθυσμό. Με την σύσταση το μεν πρώτο να χρησιμοποιηθεί κατά την διάρκεια των γιορτών και το δεύτερο αμέσως μετά την Πρωτοχρονιά. Και ζητώ από τους συμπολίτες μας να τα χρησιμοποιήσουν, ιδίως πριν από τις εορταστικές μαζικές συναθροίσεις», τόνισε ο Κυριάκος Μητσοτάκης. «Νομίζω ότι πρέπει να γίνει απολύτως κατανοητή η σημασία αυτής της πρωτοβουλίας. Γιατί θα επιτρέψει σε όλους μας να ελέγχουμε την υγεία μας σε πραγματικό χρόνο. Αλλά θα κάνει τελικά πιο άνετη, πιο ελεύθερη, πιο ασφαλή τη διασκέδαση, γνωρίζοντας ότι το περιβάλλον στο οποίο θα βρισκόμαστε θα είναι πιο ασφαλές. Και θα ζητήσω από τους συμπολίτες μας να μην περιοριστούν μόνο στα δυο δωρεάν self test τα οποία χορηγεί η πολιτεία, αλλά στην κρίση τους, όποτε βρίσκονται σε χώρους μαζικής συνάθροισης, οι ίδιοι με αίσθηση ευθύνης απέναντι στην υγεία τους και στην υγεία των ανθρώπων που αγαπούν, να προχωρούν και να κάνουν επιπρόσθετα self test, έτσι ώστε να έχουμε μία πραγματική εικόνα σε πραγματικό χρόνο για την εξέλιξη της πανδημίας”. ΑΝΟΙΧΤΟ ΤΟ ΕΝΔΕΧΟΜΕΝΟ ΓΙΑ ΝΕΟ ΩΡΑΡΙΟ ΣΕ ΚΑΦΕΤΕΡΙΕΣ-ΜΠΑΡ-ΚΕΝΤΡΑ ΔΙΑΣΚΕΔΑΣΗΣ “Η δεύτερη φάση της άμυνας μας αφορά τις πρώτες εβδομάδες του 2022. Και ανάλογα με την εξέλιξη της πανδημίας έχουμε στη διάθεσή μας ένα εύρος επιλογών, όπως η επέκταση της τηλεργασίας, οι ρυθμίσεις ωραρίων στην εστίαση και την διασκέδαση. Όχι, πάντως, αναστολή της λειτουργίας των σχολείων. Όλα όμως, το τονίζω αυτό, θα κριθούν από τα τότε δεδομένα. Καμία απόφαση δεν έχει ακόμα ληφθεί», συμπλήρωσε ο Πρωθυπουργός. πληροφορίες από cnn.gr/ieidiseis.gr