Δηλώσεις συντονιστή δραστηριοτήτων της Συμμαχίας Πολιτών, Στέλιου Στυλιανού, αναφορικά με το νομοσχέδιο εκποιήσεων: Η νέα παράταση στη ψήφιση του Νομοσχεδίου για τις εκποιήσεις αποτελεί μια πρώτης τάξεως ευκαιρία για περαιτέρω ουσιαστικό διάλογο και διαπραγμάτευση. Δίνεται μια σημαντική ευκαιρία στην κυβέρνηση την οποία αναμένουμε ότι θα αξιοποιήσει προς όφελος των πολιτών και της οικονομίας. Η Κυβέρνηση οφείλει να λάβει σοβαρά υπόψη τις τροπολογίες που έχουν καταθέσει οι πολιτικές δυνάμεις, και να στηρίξει έμπρακτα τις προσπάθειες για εκσυγχρονισμό της Νομοθεσίας με τρόπο που να προστατεύονται οι ενσυνείδητοι πολίτες και οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις από την οργανωμένη λεηλασία των περιουσιών τους, επειδή η ύφεση και οι καταστροφικές αποφάσεις του Γιούρογκρουπ τους στέρησαν τη δυνατότητα να είναι συνεπείς με τις υποχρεώσεις τους. Για να υπάρξει πραγματική προστασία των ευάλωτων ομάδων του πληθυσμού, αλλά και των Μικρομεσαίων Επιχειρήσεων θα πρέπει μεταξύ άλλων η νομοθεσία να προβλέπει:
1) Σαφή απαγόρευση πώλησης ή μεταβίβασης δανείων σε τρίτους και ιδιαίτερα σε επενδυτικά ταμεία τα οποία θα αναλάβουν και τις μαζικές εκποιήσεις.
2)Την αυτόματη αναστολή της διαδικασίας εκποίησης, εάν ο οφειλέτης προσφύγει στο Επαρχιακό Δικαστήριο, μέχρι και την τελεσίδικη απόφαση του Δικαστηρίου
3) Τη διαγραφή του υπόλοιπου του δανείου σε περίπτωση πώλησης του ακινήτου
4) Η νέα Νομοθεσία θα πρέπει να ισχύει για τα νέα δάνεια ή για δάνεια που έχουν τύχει πρώτα αναδιάρθρωσης και αποδεικνύονται μη βιώσιμα.
Η διόγκωση των Μη Εξυπηρετούμενων Δανείων, οφείλεται πρώτιστα στην άρνηση των εμπορικών τραπεζών στο να προχωρήσουν σε σωστές αναδιαρθρώσεις των δανείων. Η Τράπεζα Κύπρου και ο ακριβοπληρωμένος βοηθός του κ. Χούργικαν ο οποίος προσλήφθηκε ακριβώς για το λόγο αυτό, σύμφωνα με τα στοιχεία που δημοσιεύει η εφ. “Ο Φιλελευθερος”, δεν έχει κάνει, απο τον Μάρτη και μετά ουσιαστικά τίποτε. Διερωτόμαστε για ποιο λόγο η Διοικήτρια της Κεντρικής Τράπεζας κα. Χρυστάλλα Γιωρκάτζη δεν παρενέβη και δεν επέβαλε πρόστιμο προς την Τράπεζα Κύπρου για την άρνηση της να εφαρμόσει τον Κώδικα της Κεντρικής Τράπεζας;
Γιατί η Διοικητής της Κεντρικής παρεμπόδισε το Δ.Σ. της Τρ. Κύπρου να εφαρμόσει την απόφαση του για απόλυση του έν λόγω κυρίου όταν διαπίστωσε ότι ενσυνειδητα δεν προχωρούσε σε αναδιάρθρωση των δανείων;
Μήπως τελικά όλα αυτά έγιναν βάση σχεδίου για να διωγκοθούν τα μη εξυπηρετουμενα δάνεια, να υποχρεωθεί η Τρ. Κύπρου να προχωρήσει σε νέα ανακεφαλαιοποίηση για να περάσει έτσι σε άλλα χέρια;
Επιμένουμε ότι η Κεντρική Τράπεζα οφείλει να ετοιμάσει νέο απλοποιημένος κώδικα για τη σωστή αναδιάρθρωση των δανείων, ο οποίος να περιλαμβάνει την επιμήκυνση αποπληρωμής και την μείωση των επιτοκίων, ώστε η δόση να μην υπερβαίνει το 30% των εισοδημάτων της οικογένειας.
Ξεκαθαρίζουμε ότι, ως Συμμαχία Πολιτών, δεν θα δεχθούμε στο όνομα της ομοφωνίας, οι Τροπολογίες να είναι διακοσμητικού χαρακτήρα. Πρέπει να είναι ουσιαστικές και όποιο Κόμμα δεν συμφωνεί ας μην τις ψηφίσει.