Μωρά μου! Εγώ προσωπικά, αν με ρωτάτε, ποτέ δεν κατάλαβα γιατί πρέπει να τρέχεις αν δε σε κυνηγάνε, αλλά μέχρι πρόσφατα, ιδίως την άνοιξη , παρατηρούσα πολλούς συμπολίτες μας να κάνουν τζόγκιγκ. Μάλιστα αν μου επιτρέπετε και μια μικρή ηθογραφική αναφορά, οι εαρινοί αθλούμενοι ανά τας οδούς και τας ρύμας είναι : (1) Άντρες γύρω στα 45, λίγο πριν ή λίγο μετά τις πρώτες δυσοίωνες σωματικές ενοχλήσεις . Μέχρι τότε ό,τι ξεχειλίζει από τη ζώνη του παντελονιού το λένε καγχάζοντας ‘‘χειρολαβές της αγάπης‘‘ αλλά μόλις ο Πανάγαθος καλέσει κοντά του τον πρώτο από το καφενείο, αρχίζουν ‘‘ Ρε γυναίκα, πού έχεις καταχωνιάσει εκείνα τα αθλητικά παπούτσια; ‘‘ (Λέει για αυτά που εδώ και χρόνια πατάνε τα άγια χώματα των Αγίων Σαράντα και του Ελβασσάν – σιγά μην τα κράταγα να μου πιάνουν και τον τόπο, τα ’δωσα η γυναίκα...) (2) Γυναίκες της ίδιας ηλικίας που πιστεύουν ακόμα σε μύθους (α) ότι οι γυναίκες δεν υποφέρουν από καρδιοπάθειες (μέγα λάθος! Μπορεί να είμαστε άκαρδες, αλλά στην πίττα των καρδιοπαθειών συμμετέχουμε κανονικά...) (β)ότι τα ψωμάκια φεύγουν με 2 μέρες τροχάδην και εκείνη την κρέμα που διαφημίζει το τελεμάρκετιγκ (μεγαλύτερο λάθος : το μόνο θηλυκό που έκανε καριέρα πασαλειμμένο και τυλιγμένο σε ζελατίνες και αλουμινόχαρτα ήταν η γαλοπούλα των Χριστουγέννων . Κανένα άλλο.) Τελευταία όμως οι εαρινοί ‘‘αθλητές‘‘ έχουν μειωθεί δραματικά, γεγονός που για εμένα τουλάχιστον δεν αποτελεί δυσεπίλυτο γρίφο. Αιτία, τι άλλο; Η οικονομική κρίσις! Χλωμό τον κόβω έτσι κι αλλιώς (πόσο πιο πολύ για αθλητή) εκείνον που δουλεύει τρείς δουλειές, και ψάχνει και για τέταρτη. Επίσης, όταν μπαίνεις στο σούπερ μάρκετ μόνο μέχρι τις δεκαπέντε του μήνα και μετά τελούνται αρχιερατικά μνημόσυνα μεθ αρτοκλασίας εντός του ψυγείου στη θέση που παλιά βάζαμε το ζαμπόν, είναι να μην πλακωθείς στα ψωμιά και στις παπάρες όσο υπάρχουν κι αυτά ακόμα; Που όρεξη για τζόγκιγκ μετά. Εδώ ολόκληρο μουντιάλ κοντεύει να βγεί με πασατέμπο και ηλιόσπορους, στα ένδοξα τραπεζάκια του σαλονιού όπου παλιά δέσποζαν η πίτσα με απ’ όλα, τα σουβλάκια τα ξεγυρισμένα και βουνά ολόκληρα από μπύρες. Άντε τώρα να πάει μπροστά η Εθνική μας με την ξηροφαγία . Γι αυτό και εγώ θα σας πω ένα μυστικό: Γιατί νομίζετε ότι έβαλε το πρώτο της γκολ σε βάρος της Ελλάδας η Εθνική Αργεντινής μόλις στο 78’, ε; Δε μπορούσε; Ή είχε πάθει έρωτα με τον Καραγκούνη ο Μέσσι και δε μπορούσε να κεντράρει ; Όχι μωρά μου... Ο Μαραντόνα εκτελούσε εντολές της FIFA και κρατούσε τους παίχτες του με νύχια και με δόντια, ενώ ήταν σε ανοιχτή γραμμή με το σύλλογο των ντελιβεράδων και δεν έκανε τη χάρη του φιλοθεάμονος κοινού αν δεν συγκεντρώνονταν ικανός αριθμός παραγγελιών. Λέγεται μάλιστα ότι ο απαραίτητος αριθμός συμπληρώθηκε με μια πίτσα που παραγγέλθηκε σε πιτσαρία της Ηλιούπολης και έτσι δόθηκε το σύνθημα για την επέλαση της Αργεντινής; Τυχαίο; Δε νομίζω. Έτσι για άλλη μια φορά αποδείχτηκαν οι –παρ’ ολίγον – αρετές του Έλληνος! Λίγο ακόμη αν επιδεικνύαμε αυτοσυγκράτηση... Δώδεκα λεπτάκια χώριζαν την Εθνική από το όνειρο, όταν το διεπιλογικό κέντρο της Pizza Slut έδωσε το σπαρακτικό άγγελμα : “Mία οικογενειακή με ζαμπόν –μπέικον- μανιτάρια- πιπεριά” Έτσι ξεκίνησαν όλα. Με μια νίκη ... της πίτσας! [τελευταία ενημέρωση: 06-23-2010 @ 08:07 am ]