Ψωμιά Το τηγανόψωμο γίνεται πολύ εύκολα με οποιαδήποτε ζύμη ψωμιού με μαγιά, το οποίο τηγανίζουμε. Μπορούμε να το γεμίσουμε με τυρί όπως φέτα ή κάποιο άλλο σκληρό τυρί αλλά και σκέτο είναι υπέροχο. Μπορούμε να το μετατρέψουμε σε γλυκό πασπαλίζοντας ζάχαρη άχνη και κανέλα. Συνήθως το φτιάχνω όταν φτιάχνω ψωμί και φροντίζω να κρατάω λίγη ζύμη [...] Οι τορτίγες είναι Μεξικάνικες πίτες με τις οποίες οι Μεξικάνοι φτιάχνουν Φαχίτας, Μπουρίτος ή Κεσαντίγια. Εάν θέλετε να φτιάξετε τις δικές σας τορτίγες, μη φοβηθείτε ότι είναι κάτι δύσκολο. Χρησιμοποίησα αλεύρι ολικής αλέσεως και για όλες τις χρήσεις και για να πάρουν επιπλέον γεύση έβαλα και λιαστές ντομάτες λιωμένες και πάπρικα. Η ζύμη γίνεται πολύ [...] Αυτή τη συνταγή την είδα από κάποια φίλη μου Λιβανέζα και βέβαια δεν θα μπορούσα να αντισταθώ να μη φτιάξω οτιδήποτε έχει χαλλούμι μέσα. Η συνταγή μου θύμισε λίγο τις χαλλουμόπιτες που φτιάχνουμε στην Κύπρο αλλά βέβαια στην Κύπρο δεν βάζουμε σκόρδο και αντί να βάλουμε το λάδι από πάνω, βάζουμε βούτυρο spry ή μαργαρίνη [...] Τα κίφυλλα είναι γλυκά ψωμάκια, με σταφίδες και κανέλα, γλασαρισμένα με ζάχαρη, που τα πουλούσαν πλανόδιοι πωλητές με καροτσάκια, στα κεντρικά σημεία της πόλης. Γίνονται πολύ εύκολα και είναι τέλεια για πρωινό ή κολατσιό. Θα βρείτε τη συνταγή στο βιβλίο μου Mint, Cinnamon & Blossom Water, Flavours of Cyprus, Kopiaste! Ελπίζω το βιβλίο να κυκλοφορήσει [...] Η φοκάτσια (Focaccia) είναι παρόμοια με τη δική μας τη Λαγάνα, προέρχεται από την Λιγουρία της Ιταλίας και εικάζεται ότι η προέλευσή της έχει με τους Ετρούσκους ή τους Αρχαίου Έλληνες. Η μόνη διαφορά με τη δική μας τη Λαγάνα είναι ότι τη ζύμη τη βάζουνε σε ελαιόλαδο και όταν φουσκώσει τότε ρίχνουν διάφορα υλικά [...] Όπως και τα κουλούρια τα Πασχαλινά έτσι και το τσουρέκι το έμαθα εδώ στην Ελλάδα. Μέσα στα τετράδια μου είχα κολλήσει ένα απόκομμα από κάποια συνταγή που βρήκα μάλλον σε περιοδικό πριν πολλά χρόνια. Οι αναλογίες δεν μου βγήκαν όπως έγραφε το περιοδικό γιατί ήθελα να κάνω τη μισή συνταγή αλλά χρειάστηκε πολύ περισσότερο αλεύρι [...] Οι Κυπριακές πίτες διαφέρουν πολύ από τις Ελληνικές. Είναι σαν πολύ λεπτά ψωμάκια αλλά έχουν διαφορετικό σχήμα και γεύση. Ζω στην Ελλάδα τα τελευταία 27 χρόνια και όπου και αν έψαξα δεν τις έχω βρει πουθενά, ακόμη και στα μεγαλύτερα σουπερμάρκετ ή φούρνους. Τον τελευταίο καιρό, μετά από σχεδόν δύο χρόνια που πρωτοέβαλα τη [...] Πριν λίγες ημέρες είχα γράψει για το πώς φτιάχνουμε τις χαρακτές ελιές και συνειδητοποίησα ότι μου είχαν μείνει πολλές ελιές από πέρσι. Δεν υπήρχε περίπτωση να τις ξαναφήσω ξανά στο ντουλάπι. Έπρεπε να καταναλωθούν το συντομότερο και έτσι μετά που έγραψα για τις ελιές αποφάσισα να κάνω ελιόψωμο. Πρέπει επίσης να πω ότι στην οικογένεια [...] Στις αρχές αυτού του μήνα είχα βάλει τη συνταγή και το έθιμο για Χριστόψωμο και είχα φτιάξει και ένα για να δείτε την όλη διαδικασία για να μπορέσει κάποιος εάν ήθελε να το φτιάξει. Σήμερα είναι η ημέρα που ψήνεται το Χριστόψωμο και έφτιαξα το δικό μου πρωί-πρωί. Το κανονικό Χριστόψωμο τρώγεται με το φαγητό [...] Το Χριστόψωμο ή η Κουλούρα του Χριστού ευλογείται στο Χριστουγεννιάτικο τραπέζι. Παλιά ήταν από τα κυριότερα πράγματα στο Χριστουγεννιάτικο τραπέζι μαζί με μεγάλες ποσότητες από ξερά σύκα, ξηρούς καρπούς και μέλι. Παραδοσιακά την παραμονή των Χριστουγέννων κάθε νοικοκυρά έψηνε το δικό της Χριστόψωμο. Έβαζαν ό,τι πιο εκλεκτό υπήρχε μέσα και με μεγάλη δεξιοτεχνία οι νοικοκυρές [...]