Η επικοινωνία με τους επισκέπτες και πελάτες του e-shop αποτελεί βασική απαίτηση για κάθε περίπτωση. Η διαρκής παρότρυνση του χρήστη για επίσκεψη στο e-shop είναι πάντοτε επιθυμητή υπό την προϋπόθεση, προφανώς, να μην υπάρχει ενόχληση ώστε να μη δημιουργούνται αρνητικά αποτελέσματα. Επίσης, είναι χρήσιμο να υπάρχουν εργαλεία αλληλεπίδρασης ώστε και ο επισκέπτης να έχει ενεργή συμμετοχή και επικοινωνία αλλά και να συγκεντρώνονται δεδομένα, τα οποία έπειτα από ανάλυση να μπορούν να αξιοποιηθούν προς την κατεύθυνση βελτιώσεων. Η πλατφόρμα eShopkey διαθέτει σχετικές εφαρμογές που δίνουν πολλαπλές δυνατότητες για επικοινωνία με τον πελάτη και αλληλεπίδραση με τον επισκέπτη. Ο πλέον κλασικός τρόπος ενημέρωσης των χρηστών είναι μέσω newsletter, το οποίο αποστέλλεται περιοδικά από το e-shop στους ενδιαφερόμενους. Το eShopkey παρέχει εφαρμογή για Λίστες Αλληλογραφίας (Mailing Lists), όπου ο εγγεγραμμένος χρήστης (πελάτης) ή ο επισκέπτης έχει τη δυνατότητα εγγραφής σε αυτήν αλλά και διαγραφής, εάν αυτό επιθυμεί. Η εφαρμογή υποστηρίζει δημιουργία πολλαπλών λιστών ώστε να δημιουργούνται θεματικές ενότητες ώστε η επικοινωνία να είναι στοχευμένη και όχι γενική. Τέλος, παρέχεται αναβαθμισμένο εργαλεία για διαχείριση της διαδικασίας αποστολής newsletters. Συχνά οι επισκέπτες ενός e-shop έχουν κοινά ενδιαφέροντα, τα οποία, συνήθως, σχετίζονται με τα προς διάθεση προϊόντα. Η ενθάρρυνση δημιουργίας κοινότητας (community) χρηστών υποστηρίζεται μέσω της δημιουργίας Χώρων Συζήτησης (Forum). Η επικοινωνία στο forum γίνεται μεταξύ των χρηστών αλλά και με το διαχειριστή του e-shop. Το forum, επίσης, είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για παροχή υπηρεσιών τεχνικής υποστήριξης προς τους κατόχους προϊόντων. Οι υποψήφιοι αγοραστές προϊόντων ενδιαφέρονται, συνήθως, για τις απόψεις κατόχων αυτών. Συνεπώς, η Κριτική Προϊόντων (Products Review) είναι ιδιαίτερα εποικοδομητικό εργαλείο καθώς ενθαρρύνεται η συμμετοχή των επισκεπτών με αποστολή σχολίων και βαθμολογιών. Τυπικό εργαλείο αλληλεπίδρασης είναι οι Δημοσκοπήσεις (Polls), όπου οι επισκέπτες διατυπώνουν με άμεσο τρόπο την άποψή τους για όποιο ζήτημα έχει τεθεί. Τα αποτελέσματα αναλύονται στατιστικά και προκύπτουν χρήσιμα συμπεράσματα. Περισσότερο σύνθετη διαδικασία είναι η συμμετοχή των επισκεπτών σε Ερωτηματολόγια (Quizzes). Το eShopkey υποστηρίζει δημιουργία και διαχείριση αυτών σε απλή ή σύνθετη μορφή και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για λόγους marketing ή για την εκτενέστερη διατύπωση απόψεων.