Οι Τούρκοι παίρνουν τους παίκτες από την Ελλάδα και οι Ρώσοι τους προπονητές. Είναι κακό αυτό; Οπως το δει κανείς. Είναι όμως η φυσική εξέλιξη των πραγμάτων. Τα λεφτά έχουν φύγει από την Ελλάδα, όμως το ελληνικό μπάσκετ είναι παντού. Κάθε νόμισμα συνεπώς έχει δύο όψεις. Η ΤΣΣΚΑ θα έχει την επόμενη σεζόν στον πάγκο [...] Το ουδέν κακό αμιγές καλού ταιριάζει απόλυτα και στην περίπτωση του Στράτου Περπέρογλου με τον Ολυμπιακό... Εφυγε ένας πραγματικά καλός παίκτης, ένας αθλητής με ήθος και προσφορά, ένας άνθρωπος που δεν λατρεύτηκε στο ΣΕΦ, αλλά ήταν, είναι και θα είναι αγαπητός στον κόσμο των ερυθρολεύκων. Σπάνιος συνδυασμός, που λίγοι τον καταφέρνουν και ο «Πέρπε» μπαίνει [...] Ετσι όπως έχουν εξελιχθεί τα πράγματα και με προϋπόθεση το ότι δεν θα υπάρξουν εξελίξεις που θα ανατρέψουν τα δεδομένα, ένας είναι ο παίκτης κλειδί. Λέγεται Νικ Καλάθης και από κάθε άποψη η δική του παρουσία θα κρίνει πολλά. Αν όχι τα πάντα... Ο 25χρονος πλέι μέικερ ετοιμάζεται να επιστρέψει κι αν αυτό συμβεί, είναι ίσως [...] Μεγαλύτερο ενδιαφέρον και από τους ίδιους τους τελικούς, έχουν για τους Ελληνες οπαδούς οι μεταγραφές! Η επόμενη μέρα που λέμε, η ενίσχυση της ομάδας τους... Ε, αυτή την περίοδο Παναθηναϊκοί και Ολυμπιακοί βρίσκονται μπροστά από ένα υπολογιστή και περιμένουν να διαβάσουν ονόματα... Ηδη έχουν γραφτεί πολλά κι ας μην έχουν περάσει πολλές ημέρες από το [...] Είναι, δεν είναι, προπονητής ο Φραγκίσκος Αλβέρτης, μια χαρά προετοιμασμένος ήταν για το ματς της χρονιάς στο ΣΕΦ. Ο Παναθηναϊκός βρέθηκε στα σχοινιά, στο καναβάτσο, διαλέξτε εσείς την παρομοίωση μετά το δυνατό κτύπημα που δέχθηκε στο ΟΑΚΑ, αλλά όχι απλά ξεπέρασε τη δυνατή ζάλη, αλλά έφερε σε δύσκολη θέση τον Ολυμπιακό. Πλέον, φαβορί είναι και [...] Το ματς στο ΟΑΚΑ έχει ολοκληρωθεί, ο Ολυμπιακός έχει κάνει το πρώτο του μπρέικ επί του Παναθηναϊκού σε τελικό στο συγκεκριμένο γήπεδο... Θα περίμενε κανείς ότι ο Βασίλης Σπανούλης θα πανηγύριζε σαν τρελός, θα ξεσπούσε... Κι όμως, το μόνο που έκανε ο αρχηγός των ερυθρολεύκων ήταν να φωνάξει «τέλος»... Τι ακριβώς εννοούσε. Σε ποιον απευθυνόταν; [...] Μπορεί ο Ολυμπιακός να νικήσει τον Παναθηναϊκό δίχως τον Βασίλη Σπανούλη στο παρκέ; Απίθανο φαίνεται κι αν συμβεί ποτέ, θα είναι μικρό θαύμα. Μπορεί ο Παναθηναϊκός να εξολοθρεύσει τον Ολυμπιακό δίχως τον Τζέμις Γκιστ στο ρόστερ του; Η απάντηση είναι ακριβώς ίδια με του προηγούμενου ερωτήματος. Απίθανο φαίνεται κι αν συμβεί ποτέ θα είναι ένα [...] Τελικά μήπως δεν ξέρουμε τι ακριβώς θέλουμε από τους τελικούς της Α1; Θα μου επιτρέψετε να διαφωνήσω με όσους τα είδαν όλα αρνητικά στην πρώτη αναμέτρηση στο ΟΑΚΑ, αλλά η εικόνα δεν είναι μόνο τα καρφώματα και τα τρίποντα... Είναι όλο το κάδρο, που είχε μπόλικες όμορφες πινελιές. Πολλοί στάθηκαν μόνο στο μισογεμάτο γεμάτο και [...] Καλώς η κακώς το αποτέλεσμα είναι αυτό που μετράει. Για όλους. Και μην πει κανείς το αντίθετο γιατί μάλλον θα... ψεύδεται. Και το αποτέλεσμα του Final Four έδειξε πως η Μακάμπι ήταν η καλύτερη ομάδα, ο Μπλατ ο καλύτερος κόουτς και ο Ράις ο MVP. Θα πει κανείς «καλά, τώρα μας τα λες;». Δεν διεκδικώ [...] Ποιος Ράις και ποιος Σέρχι Ροντρίγκεθ; Ο Μπλατ και ο Λάσο... Ποιος Ουίμς και ποιος Χριάπα. Ο Μεσίνα... Ποιος Ναβάρο και ποιος Χουέρτας... Ο Πασκουάλ. Στην Ελλάδα, μπάσκετ παίζουν μόνο οι προπονητές. Αυτοί κερδίζουν, αυτοί χάνουν... Στην πραγματικότητα όμως τη διαφορά μέσα στο παρκέ την κάνουν οι παίκτες... Ο Μπλου, ο Ράις, ο Σχορτσανίτης, ο [...]