Το δημοψήφισμα ήταν μια κίνηση υψηλού πολιτικού ρίσκου. Ο πρωθυπουργός το ανέλαβε και του βγήκε. Επιλογή κατηγορίας Στην ίδια κατηγορία
- ΑΕΚ: “Φεύγουν” τα διαρκείας και με κλειστές τράπεζες!
- Παναθηναϊκός: Στον ΟΤΕ TV το εντός για το Champions League
- Τα γκρουπ δυναμικότητας στην Euroleague
- “Επίθεση” σε Κύργιο! “Ας γυρίσει απ'όπου ήρθαν οι γονείς του” (VIDEO)
- Απίστευτο ατύχημα στο Tour de France (ΦΩΤΟ - VIDEO)
- Κριστιάνο Ρονάλντο: Βρήκε ένα τηλέφωνο και βγήκε ραντεβού στα...τυφλά! (ΦΩΤΟ)
- Στην Αθήνα ο Μάρκο Σίλβα για τον Ολυμπιακό
- "Πράσινος" κι επίσημα ο Σάντσεθ: "Μ' αρέσει να μιλάω στο γήπεδο"
Την άποψη πως το ελληνικό ποδόσφαιρο βρίσκεται στον σωστό δρόμο, ωστόσο χρειάζεται ανάπτυξη και πιο ανταγωνιστικό πρωτάθλημα, διατύπωσε ο Μισέλ Πλατινί κατά την αναχώρηση του από την Ελλάδα και αφού πρώτα συναντήθηκε και με τους Δημήτρη Μελισσανίδη, Γιάννη Βαρδινογιάννη.
Αναλυτικά όσα είπε ο πρόεδρος της Ουέφα:
Σε ποια ζητήματα αναφερθήκατε;
Συζητήσαμε για το "financial fair play", συζητήσαμε για τα "προκαθορισμένα παιχνίδια", για τους νέους ποδοσφαιριστές, αλλά μείναμε μόνο για δεκαπέντε λεπτά καθώς ήταν ξεκάθαρο πως θα συζητούσαμε για κάποια σημαντικά ζητήματα και όχι για όλα τα προβλήματα του ποδοσφαίρου. Γνωρίζετε ότι έχουμε πολλά προβλήματα στο ποδόσφαιρο, αλλά πρέπει να αποφασίσουμε κάποια πράγματα. Ήταν μια συνάντηση πρωτοκόλλου. Από εδώ και στο εξής θα κάνουμε κάποιες ομάδες εργασίας τους επόμενους μήνες ώστε να βγάλουμε τα συμπεράσματά μας.
Πιστεύετε ότι το ελληνικό ποδόσφαιρο είναι στον σωστό δρόμο;
Είναι δύσκολο να απαντήσω. Πρέπει να "αναπτύξετε" το ποδόσφαιρο. Πρέπει να βελτιώσετε τα γήπεδά σας. Πρέπει να βάλετε τους νέους ποδοσφαιριστές στις καλές ομάδες. Συμμετέχετε στο Παγκόσμιο Κύπελλο. Έχετε μια ομάδα στους "16" του Champions League, έχετε άλλη μια στους "32" του Europa League, αυτό σημαίνει ότι το ποδόσφαιρο πάει καλά. Υπάρχει βέβαια ένα μεγάλο κενό ανάμεσα στον πρώτο και στους υπόλοιπους και αυτό είναι το πρόβλημά σας, ώστε να γίνει πιο ενδιαφέρον το πρωτάθλημά σας.
Υπάρχει προοπτική για την Ελλάδα να πάρει κάποιον όμιλο στο EURO 2020;
Δεν γνωρίζω. Έχουμε λάβει 35 φακέλους-προτάσεις για να αναλάβουν όμιλο στην διοργάνωση. Κάποιες αποσύρθηκαν, αλλά θα ξέρουμε περισσότερα τον Απρίλιο και θα αποφασίσουμε τον Σεπτέμβριο. Αλλά δεν γνωρίζω συγκεκριμένα για την Ελλάδα, την Τουρκία, την Γαλλία ή την Δανία.
Την Κυριακή είναι η κλήρωση του EURO 2016, πιστεύετε ότι η Ελλάδα θα πρέπει να είναι στην Γαλλία;
Νομίζω ότι οι 24 ομάδες που θα είναι εκεί, σίγουρα θα τα έχουν πάει πολύ καλά στα προκριματικά. Οι παίκτες στους αγωνιστικούς χώρους θα αποφασίσουν αν αξίζουν να πάνε ή όχι. Είναι πρόβλημα των παικτών σας.
Συζητήσατε με τον Πρωθυπουργό για κάποια από τα ύποπτα παιχνίδια;
Ναι, αλλά δεν μιλήσαμε πολύ με τον Πρωθυπουργό, γιατί είχαμε κάποια σημαντικά ζητήματα για την Ευρωπαϊκή Ένωση. Ωστόσο γνωρίζουμε ότι έχουμε κάποια σημαντικά προβλήματα. Τα προκαθορισμένα παιχνίδια είναι περισσότερο ζήτημα φιλοσοφίας των παικτών και των δημοσιογράφων, παρά πολιτικό πρόβλημα. Είναι καθήκον μας να υπερασπιστούμε το άθλημά μας. Οι παίκτες, οι προπονητές, οι δημοσιογράφοι. Διότι εάν πήγαινες να δεις ένα παιχνίδι του οποίου το αποτέλεσμα το ήξερες από πριν, αυτό θα ήταν το τέλος του ποδοσφαίρου.Αυτό είναι δικό μας ζήτημα και όχι του Πρωθυπουργού.
Πόσο δύσκολο είναι να αποδείξετε ένα προκαθορισμένο παιχνίδι;
Έχουμε ένα σύστημα ασφαλείας, σε συνεργασία με την "Radar", σε όλη την Ευρώπη για όλα τα πρωταθλήματα πρώτης και δεύτερης κατηγορίας, για όλα τα παιχνίδια των ευρωπαϊκών διοργανώσεων και γνωρίζουμε επακριβώς αν κάτι είναι περίεργο. Στη συνέχεια ερχόμαστε σε συνεργασία με όλες τις ευρωπαϊκές ομοσπονδίες και εν συνέχεια το λόγο έχει η δικαιοσύνη και η αστυνομία. Κάνουμε μεγάλη προσπάθεια να ερευνήσουμε αυτά τα ζητήματα και να υπερασπιστούμε το ποδόσφαιρο μας. Πρώτα μαθαίνουμε και μετά πάμε στην δικαιοσύνη.
Τί μπορείτε να μας πείτε για την χθεσινή σας συνάντηση με τον πρόεδρο του ΠΑΟΚ και την σημερινή με τον πρόεδρο του Ολυμπιακού;
Δεν μίλησα μόνο με τον πρόεδρο του ΠΑΟΚ χθες και με τον πρόεδρο του Ολυμπιακού σήμερα, αλλά μίλησα και με τον πρόεδρο της ΑΕΚ και με τον πρώην εκπρόσωπο του Παναθηναϊκού.
Κάποιοι πρόεδροι της Super League δεν θεωρούν αξιόπιστο το σύστημα διερεύνησης των ύποπτων αγώνων, τι έχετε να πείτε γι' αυτό;
Δεν γνωρίζω ακριβώς τί έχουν πει, αλλά πρόκειται για ένα θέμα της δικαιοσύνης, πρόκειται για μυστικές έρευνες και στη συνέχεια προχωράμε στα πειθαρχικά ζητήματα. Δεν γνωρίζω πολύ καλά όλες τις υποθέσεις, αλλά θα πρέπει να είστε σίγουροι ότι η ΟΥΕΦΑ θα δουλέψει πολύ δυνατά ενάντια στο τί συμβαίνει με τα προκαθορισμένα παιχνίδια.
Απολαύσατε την χθεσινή ατμόσφαιρα στην Τούμπα;
Φυσικά, ήταν πολύ ωραία η ατμόσφαιρα. Το παιχνίδι ήταν πολύ καλό. Το απόλαυσα, είμαι ουδέτερος, χωρίς να είμαι Ελβετός. Είδα και το αποτέλεσμα, στο τέλος αυτό που έμεινε είναι ότι απόλαυσα την ατμόσφαιρα που δημιούργησαν οι φίλαθλοι. Νομίζω ότι στην Ελλάδα η ατμόσφαιρα πάντα είναι κάπως έτσι, έτσι δεν είναι; Η ατμόσφαιρα είναι πολύ ωραία, Μεσογειακή.
Τι είπαν Μαρινάκης – Πλατινί
Υπόκλιση από Σαββίδη – Πλατινί στον κόσμο του ΠΑΟΚ
Τι έκανες Μισέλ στο Μέγαρο Μαξίμου; (ΦΩΤΟ)
ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΟΛΕΣ ΤΙΣ ΑΘΛΗΤΙΚΕΣ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΣΤΟ NEWSIT