Η οικονομική κρίση επηρεάζει τα πάντα, φανερά ή μη, στη ζωή μας. Μπορεί να είναι γενικευμένη και να αφορά το σύνολο των πολιτών, αλλά βιώνεται ως αίσθηση προσωπικής αποτυχίας που οδηγεί στην καταβαράθρωση της αυτοεκτίμησης. Γράφει ο παιδοψυχίατρος – ψυχοθεραπευτής Δημήτρης Καραγιάννης Η απογοήτευση είναι η απώλεια της ικανότητας να γοητεύεις και να γοητεύεσαι. Και αν αφεθείς [...] ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑΜια ομάδα ερευνητών βρήκε ότι η συστηματική άσκηση μέτριας έντασης, ήταν ιδιαίτερα ωφέλιμη για τις γυναίκες που λάμβαναν αντικαταθλιπτικά και είχαν προβλήματα στη σεξουαλική τους λειτουργία. Η έλλειψη σεξουαλικής επιθυμίας είναι αρκετά συχνή στις γυναίκες που παίρνουν αντικαταθλιπτικά, αλλά σπάνια αναφέρεται. Η μελάτη αυτή που δημοσιεύτηκε σε έγκυρο επιστημονικό περιοδικό, υποστηρίζει ότι η έναρξη [...] ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑΜε το αγόρι μου είμαστε 2 χρόνια μαζί, εκείνος 26 και εγώ 25. Εκεί που κάναμε σχέδια στο να μείνουμε μαζί, είχαμε βρει και σπίτι, ξαφνικά οι γονείς του βρέθηκαν σε πολύ άσχημη οικονομική κατάσταση. Εκείνος δουλεύει εδώ και κάποιους μήνες μέρα και νύχτα για να μπορεί να καλύψει όλα τα... μέτωπα και να [...] ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑΜια από τις δυνατότητες του Facebook είναι να προβάλλει κάποιος/α φωτογραφίες του/της. Είναι γνωστό δε πως οι γυναίκες- πολύ περισσότερο από τους άνδρες- αναρτούν φωτογραφίες ή υλικό με σεξουαλικό χαρακτήρα. Γράφει η ψυχολόγος υγείας Εύη Κυράνα Έγινε μελέτη σε ετεροφυλόφιλους άνδρες φοιτητές και αφού τους έδειξαν σχετικό υλικό στο Facebook, τους ζήτησαν να εκφράσουν [...] ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑΜε τον σύντροφο μου είμαστε 2 χρόνια μαζί. Είναι ο πιο προστατευτικός άνθρωπος που είχα γνωρίσει ποτέ. Είναι πάντα εκεί δίπλα μου, για εμένα, ανά πάσα στιγμή. Ό,τι και να συμβεί, παρατάει ό,τι κάνει και τρέχει. Με αγαπάει πολύ, ίσως υπερβολικά θα έλεγα. Μαζί του αισθάνομαι μια ασφάλεια ανακουφιστική σχεδόν. Είναι κάποιες στιγμές όμως [...] ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑΗ μετάδοση της γονόρροιας του λαιμού (στοματοφαρυγγικής) μπορεί να γίνει, εκτός της σεξουαλικής επαφής, απλά με το βαθύ, γνωστό ως γαλλικό ή με γλώσσα, φιλί, όπως αποκαλύπτει μια νέα αυστραλιανή έρευνα. Τα αποτελέσματα της μελέτης, που δημοσιεύτηκαν στο περιοδικό «Sexually Transmitted Infections» (Σεξουαλικώς Μεταδιδόμενες Λοιμώξεις), δείχνουν πως τόσο για τους ομοφυλόφιλους όσο και για [...] ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑΈχω 2 χρόνια σχέση με ένα εξαιρετικό παιδί, που θεωρώ ότι δεν υπάρχει καλύτερος από αυτόν στον κόσμο. Όμως με τη μητέρα μου τσακωνόμαστε συνέχεια επειδή θεωρώ ότι είναι υπερπροστατευτική. Για παράδειγμα, μου θίγει συνέχεια το ζήτημα του γάμου. Ειδικά τώρα που θα πάει στρατό με ρωτάει ποτέ θα αρραβωνιαστούμε. Ξέρει πολύ καλά το [...] ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑΟι επιστήμονες υποστηρίζουν ότι οι άνδρες χάνουν κάθε χρόνο το 2% της δυναμικής τους σπέρματός τους. Αυτό σημαίνει ότι μειώνεται τόσο ο αριθμός των σπερματοζωαρίων όσο και η κινητικότητά τους. Για τα προβλήματα της ανδρικής γονιμότητας, ένα εκ των οποίων είναι η κακή ποιότητα σπέρματος, έχουν ενοχοποιηθεί πολλοί παράγοντες και καταστάσεις. Τι ισχύει όμως [...] ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑΈνα από τα συχνότερα σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα είναι τα χλαμύδια. Προσβάλλουν σχεδόν 131 εκατομμύρια ανθρώπους ηλικίας 15 – 49 ετών, δηλαδή το 3,1% του παγκόσμιου πληθυσμού. Μάλιστα, οι γυναίκες είναι περισσότερες από τους άνδρες (3,8% έναντι 2,5% αντίστοιχα), σύμφωνα με τον ΠΟΥ. Είναι μεταδιδόμενη λοίμωξη και αποτελεί ζήτημα υγείας και για τους άνδρες και [...] ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ0 SHARES ShareTweetGoogle SubscribeWhatsappPrintSkype Διατηρώ ερωτική σχέση με έναν συνεργάτη μου. Αυτός είναι 35 ετών και έχει δεσμό με μια κοπέλα περίπου ένα χρόνο τώρα. Το μόνο που μας συνδέει είναι το ερωτικό, το σεξ. Αρχές του χρόνου με φλέρταρε και αρχές Απριλίου κάναμε έρωτα για πρώτη φορά. Από τότε θέλει να συναντιόμαστε και [...] ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ