Το Activist Handbook είναι ένας ιστότοπος, παρόμοιος του Wikipedia, με στόχο την ελεύθερη ανταλλαγή γνώσης και εμπειριών σχετικά με τον ακτιβισμό. Σε προσκαλούμε να συμμετάσχεις στο διεθνές μας έργο! Χαρακτηριζόμαστε από ριζοσπαστικές, χωρίς αποκλεισμούς, πρακτικές. Το Activist Handbook είναι έργο που βρίσκεται σε εξέλιξη. Αναζητούμε άτομα από το χώρο του ακτιβισμού, της δημοσιογραφίας, του προγραμματισμού, της μετάφρασης, για να συμμετάσχουν στην ομάδα μας. ⏳Θεωρία: Εδώ εξηγούμε τι είναι ο ακτιβισμός. Υποστηρίζουμε ότι κάθε άνθρωπος μπορεί να ασχοληθεί με τον ακτιβισμό. Ακόμα κι αν δεν χαρακτηρίζεις τον εαυτό σου ως «ακτιβίστρια/ακτιβιστή», πιστεύουμε ότι αυτό το εγχειρίδιο μπορεί να είναι χρήσιμο για όποιον και όποια θέλει να επιτύχει κοινωνική αλλαγή. ⚡️Οργάνωση: Πιστεύουμε ότι για επιφέρουμε επιτυχημένη αλλαγή, πρέπει να λειτουργούμε ομαδικά. Μάθε πώς να οργανώσεις ένα, χωρίς αποκλεισμούς, συμμετοχικό κίνημα, πώς να λαμβάνεις αποφάσεις δημοκρατικά και πώς να κινητοποιείς ομάδες ανθρώπων με συμμετοχικές διαδικασίες. 💡Στρατηγική: Η κοινωνική αλλαγή μπορεί να επιτευχθεί με διάφορους τρόπους. Θα συζητήσουμε τις διαμαρτυρίες, τις δημιουργικές δράσεις, τον ψηφιακό ακτιβισμό, την αφήγηση ιστοριών και άλλα. 📣Τακτικές: Οδηγοί για το πώς να κάνεις: διαμαρτυρίες, δημιουργικές ενέργειες, ψηφιακό ακτιβισμό, αφήγηση και πολλά άλλα. ❤️Ευημερία: Όταν προσπαθούμε να κάνουμε αυτόν τον κόσμο ένα καλύτερο μέρος, μερικές φορές ξεχνάμε τη δική μας ευημερία. Μάθε πώς μπορείς εσύ και το κίνημά σου να γίνετε πιο αποτελεσματικοί σε μακροπρόθεσμη βάση. 💬Επικοινωνία: Σε αυτό το κεφάλαιο θα συζητήσουμε πώς να διατηρείς επαφή με φίλες και φίλους ακτιβιστές και ακτιβίστριες, πώς να διατυπώνεις ένα μήνυμα για το κοινό-στόχο σου και πώς να επικοινωνείς με τα μέσα ενημέρωσης. 🛠Εργαλεία: Δημιουργήσαμε μια εργαλειοθήκη για να σε βοηθήσουμε να δημιουργήσεις και να επικοινωνήσεις. Θα βρεις εργαλεία για την επεξεργασία βίντεο, το σχεδιασμό γραφικών, τη διαχείριση κοινωνικών μέσων, την ανάπτυξη ιστοτόπων και πολλά άλλα. 🧑⚖️ Δικαιώματα: Μάθε για τα νόμιμα δικαιώματά σου ως επαναστάτης και μάθε περισσότερα για τις κοινές αστυνομικές πρακτικές στη χώρα σου. Πηγές: Όλα τα άρθρα στο Activist Handbook έχουν μια ενότητα πηγών στο κάτω μέρος. Επιπλέον, έχουμε μια μεγάλη λίστα πηγών σε διάφορες γλώσσες, που σχετίζονται γενικά με τον ακτιβισμό. Ακτιβιστικές κοινότητες: Οι προοδευτικοί ακτιβιστικοί οργανισμοί μπορούν να δημιουργήσουν τη δική τους ενότητα σε αυτόν τον ιστότοπο, όπου μπορούν να προσθέσουν εγχειρίδια. Αντί να έχουμε διάσπαρτα Έγγραφα Google, χτίζουμε μια πλατφόρμα ειδικά για ακτιβίστριες και ακτιβιστές, ώστε να εργάζονται μαζί σε άρθρα. Εκπαίδευση: Σκοπεύουμε να φέρουμε το διαδικτυακό εγχειρίδιο μας στον πραγματικό κόσμο, παρέχοντας επιμορφωτικά μαθήματα. Συντονίσου για περισσότερες πληροφορίες! Οδηγοί εθελοντών: Χρειάζεσαι βοήθεια για να ξεκινήσεις με την πλατφόρμα μας; Είμαστε εδώ για να σε βοηθήσουμε!