Zhiyun Smooth-X2. Gimbal σταθεροποίησης για smartphones. Αυτό το μοντέλο είναι ο διάδοχος του Smooth-X με μαγνητικά χαλύβδινα μοτέρ υψηλότερης ροπής και εξελιγμένη σχεδίαση. Το Smooth-X2 ζυγίζει μόνο 300 gr και στην απλή του έκδοση παρέχεται με ενσωματωμένο selfie stick και με περιστρεφόμενο μίνι τρίποδο. Το Smooth-X2 είναι ένα ευέλικτο σύστημα που ικανοποιεί κάθε πιθανή σας ανάγκη σε εφαρμογές Vlogging. Είναι ελαφρύ αλλά και ταυτόχρονα ισχυρό, καθώς ενσωματώνει μαγνητικά χαλύβδινα μοτέρ υψηλότερης ροπής. Ακόμη και σε πιο μεγάλα τηλέφωνα προσφέρει απλή εξισορρόπηση και δυνατότητα βελτιωμένων λήψεων. Ο συνδυασμός του Smooth-X2 με το smartphone που έχετε σας προσφέρει στοιχειώδη αλλά υψηλής ακριβείας δυνατότητα να κάνετε λήψεις Vlogging όπως ποτέ δεν ήταν εφικτό μέχρι τώρα. Το Smooth-X2 προσφέρει πιο άνετη λαβή η οποία είναι κατασκευασμένη από εντελώς νέα υλικά. Η εξωτερική του σχεδίαση είναι ιδιαίτερα εντυπωσιακή χάρη στη μοναδική τεχνική διακόσμησης που χαρακτηρίζεται από κορυφαίου επιπέδου στίλβωση, επεξεργασία με αμμοβολή και βαφή σε διαβαθμίσεις. Τα φώτα που αναβοσβήνουν στο εσωτερικό του σώματος αποδίδουν μια μοναδική αίσθηση φωτιστικής τέχνης, προσφέροντας παράλληλα έναν εντελώς νέο τρόπο ένδειξης του επιπέδου της μπαταρίας με τη χρήση φωτεινών αναλαμπών. Περιστρέψτε, τραβήξτε και ξεκινήστε τη λήψη Από τη στιγμή που το gimbal είναι κλειστό και αναδιπλωμένο μέχρι τη λήψη απαιτείται ένα και μόνο βήμα, χάρη στην πρωτοποριακή σχεδίαση του άξονά του με δυνατότητα περιστροφής 360°. Η λήψη και το κλείσιμο για μεταφορά του Smooth-X2 γίνονται πλέον ευκολότερα από ποτέ. Μαγνητικό συμπληρωματικό φωτιστικό LED Ο ελαφρύτερος αλλά ισχυρότερος σφιγκτήρας τηλεφώνου με αναδιπλούμενο σχεδιασμό διαθέτει μαγνητικά σημεία επαφής και στις δύο πλευρές του για την τοποθέτηση συμπληρωματικού φωτιστικού LED. Υπάρχουν τέσσερα διαθέσιμα επίπεδα φωτεινότητας με διάφορα έγχρωμα φίλτρα της επιλογής σας που παρέχουν διαφορετικό φωτισμό σε διαφορετικές καταστάσεις, ανεξάρτητα από το αν το gimbal είναι ενεργοποιημένο ή σε κατάσταση αναμονής. Ο συμπληρωματικός φωτισμός, όταν χρησιμοποιείται, θα δώσει εντελώς διαφορετικό στυλ στις λήψεις σας. *Το μαγνητικό συμπληρωματικό φωτιστικό LED πωλείται ξεχωριστά. Επεκτεινόμενη ράβδος μήκους 265 mm Η επεκτεινόμενη ράβδος των 265 mm είναι ενσωματωμένη στο gimbal και μπορεί να προσαρμοστεί για χρήση σε διαφορετικά επίπεδα μήκους. Η χρήση της ράβδου ανοίγει νέους ορίζοντες καθώς επιτρέπει πολύ δημιουργικές γωνίες λήψης. Πιο έξυπνη παρακολούθηση Ενεργοποιήστε τη λειτουργία SmartFollow και μαρκάρετε το αντικείμενο που επιθυμείτε στην οθόνη του smartphone έτσι ώστε να κλειδώσετε τη λήψη επάνω του. Η ενδεικτική λυχνία κατάστασης της παρακολούθησης που προστέθηκε στον βραχίονα σάς ενημερώνει για την τρέχουσα κατάσταση παρακολούθησης του θέματος. Ξεκινήστε τη λήψη με μία μόνο χειρονομία Ποτέ άλλοτε η λήψη δεν μπορούσε να γίνει πιο εύκολα στις περιπτώσεις που θέλετε να τραβήξετε τον εαυτό σας ή εσάς μαζί με τους φίλους σας. Εσείς κάνετε μια χειρονομία και το smartphone θα κάνει την υπόλοιπη δουλειά. Dolly zoom κινηματογραφικού επιπέδου Η λειτουργία Dolly zoom που υπάρχει στην εφαρμογή ZY Cami δίνει κινηματογραφικό χαρακτήρα στις λήψεις σας και οι λήψεις σας αποκτούν επαγγελματικό αέρα. Pano / MagicClone Pano Με την πανοραμική λειτουργία Pano έχετε τη δυνατότητα να συλλάβετε ολόκληρη την σκηνή που θέλετε μέσα στο κάδρο σας. Με τη λειτουργία MagicClone Pano μπορείτε να τραβήξετε πολλές πόζες του ίδιου ατόμου και μετά να τις συγχωνεύσετε σε μία εικόνα για να δημιουργήσετε εντυπωσιακές ιστορίες και πορτραίτα. Αργή κίνηση Έχετε τη δυνατότητα να κάνετε λήψη αργής κίνησης υψηλής ανάλυσης με smartphone χρησιμοποιώντας την εφαρμογή ZY Cami. To Zhiyun Smooth-X προσφέρεται και έκδοση Combo. Δείτε εδώ όλα τα προϊόντα Zhiyun! Η Guilin Zhishen Information Technology Co., Ltd. που ιδρύθηκε τον Ιούνιο του 2015, είναι μια εταιρεία προϊόντων υψηλής τεχνολογίας που αναπτύσσει, κατασκευάζει και πωλεί σταθεροποιητές για κάμερες και smartphones και συναφή αξεσουάρ. Η εταιρεία έχει την έδρα της στη ζώνη υψηλής τεχνολογίας Guilin με υποκαταστήματα στο Shenzhen, στο Χονγκ Κονγκ και στις Ηνωμένες Πολιτείες. Η εταιρεία είναι πρωτοπόρος στη δημιουργία των πρώτων βιομηχανικών προτύπων στον τομέα των σταθεροποιητών και η μάρκα της με την ονομασία Zhiyun έχει αποκτήσει ηγετική φήμη και ευρεία αναγνώριση στην αγορά σταθεροποιητών παγκοσμίως. Η εταιρεία Χ. Αλεξάνδρου & Σία Ε.Ε. για πάνω από σαράντα χρόνια επικεντρώνει τη δραστηριότητά της με απόλυτη αίσθηση ευθύνης επάνω στον τομέα του επαγγελματικού εξοπλισμού. Στο διάστημα αυτό οι σημαντικότερες εταιρείες επαγγελματικού εξοπλισμού του φωτογραφικού χώρου μάς έχουν εμπιστευτεί την αποκλειστική αντιπροσώπευση των προϊόντων τους στη χώρα μας. Η έδρα της Χ. Αλεξάνδρου & Σία Ε.Ε. βρίσκεται στη Αθήνα, στη διεύθυνση Ορμηνίου 9, ΤΚ 115 28. Τηλέφωνο επικοινωνίας: 210-7236847, fax: 210-7249848, email: support@albapv.gr Zhiyun Smooth-X2 – Τεχνικά χαρακτηριστικά Τάση λειτουργίας: 3,7 V Ρεύμα λειτουργίας: 240 mA – 6000 mA Τάση φόρτισης: 5 V Ρεύμα φόρτισης: 700 mA – 900 mA Απόκλιση παρακολούθησης σε στατική κατάσταση: ±0.01° – ±0.04° Απόκλιση παρακολούθησης σε κατάσταση κίνησης: ±0.05° – ±0.3° Εύρος μηχανικής κίνησης Roll: 268° Εύρος πανοραμικής κίνησης: 290° Ελεγχόμενη γωνία Roll: -80° – 180° Ελεγχόμενη πανοραμική γωνία: -145° – +145° Θερμοκρασία φόρτισης: 0°C – 45°C Θερμοκρασία λειτουργίας: -10°C – 45°C Χωρητικότητα μπαταρίας: 1300 mAh Διάρκεια μπαταρίας: 1,5 – 3,5 ώρες Χρόνος φόρτισης: 2 ώρες Ωφέλιμο φορτίο: 200 ± 35 g Εύρος στήριξης σφιγκτήρα: 50 mm – 90 mm Πάχος Smartphone: 7,5 mm – 9,5 mm Επιμήκυνση βραχίονα: 265 mm Bluetooth: Bluetooth 4.2 Ισοδύναμη ισοτροπική εκπεμπόμενη ισχύς(EIRP): ≤ 3 dbm Συχνότητα λειτουργίας: 2.402 – 2.480 GHz Χρώμα: Μαύρο Συμβατά μοντέλα: Κινητά τηλέφωνα smartphone πλάτους όμοιου με το πλάτος του φορέα του gimbal Περιεχόμενα συσκευασίας: Σταθεροποιητής Zhiyun Smooth-X2, μίνι περιστρεφόμενο τρίποδο, καλώδιο φόρτισης USB Type-C, σύντομος οδηγός εκκίνησης, πουγκί φύλαξης Αξιολογήσεις Δεν υπάρχει καμία αξιολόγηση ακόμη.