Θα δούμε την ταινία και στην Πάτρα - Πρωταγωνιστεί και πάλι η Τζέιμι Λι Κέρτις Η 63χρονη σήμερα σταρ του Χόλιγουντ, Τζέιμι Λι Κέρτις πρωτοέγινε γνωστή το μακρινό 1978 όταν & έπαιξε στο θρίλερ «Η Νύχτα με τις Μάσκες -Halloween» σε σκηνοθεσία του Τζον Κάρπεντερ που γνώρισε μεγάλη εμπορική επιτυχία. Αυτή την Πέμπτη 13 Οκτωβρίου 2022 παράλληλα με την πρεμιέρα της στους Αμερικανικούς κινηματογράφους, ξεκινά να προβάλλεται στις Ελληνικές αίθουσες η ταινία «Halloween Ends - Η Τελευταία Νύχτα με τις Μάσκες» σε σκηνοθεσία του 47χρονου David Gordon Green που είναι η συνέχεια του περσινού «Halloween Kills» (εισπράξεις 131,6 εκατ. δολάρια) και η 3η και τελευταία ταινία της τριλογίας που άρχισε με το «Halloween» του 2018 (εισπράξεις 255,6 εκατ. δολάρια) που ξανάπιασε με επιτυχία το νήμα της ιστορίας του αρχικού φιλμ του 1978 με πρωταγωνιστή τον μασκοφόρο δολοφόνο με το μαχαίρι, ονόματι Michael Myers! Ο σκηνοθέτης Ντέιβιντ Γκόρντον Γκριν ολοκληρώνει λοιπόν την τριλογία αναβίωσης του μύθου, ύστερα από τα εξαιρετικά πετυχημένα Halloween (2018) και Halloween Kills (2021), με την Τζέιμι Λι Κέρτις (Trading Places, Ένα Ψάρι που το έλεγαν Γουάντα, True Lies) να επιστρέφει για τελευταία φορά στον ρόλο που πραγματικά απογείωσε την καριέρα της, γεγονός που αναγνωρίζει και η ίδια. Ύστερα από σχεδόν 45 χρόνια, η πιο εμβληματική σειρά ταινιών τρόμου στην ιστορία του κινηματογράφου φτάνει στο επικό της φινάλε, καθώς η Λόρι Στρόουντ (Jamie Lee Curtis) που ήταν και η μοναδική ηρωίδα που επέζησε της σφαγής του πρώτου φιλμ, αντιμετωπίζει για τελευταία φορά την απόλυτη ενσάρκωση του κακού, σε μια τελική αναμέτρηση που θα καθηλώσει τους λάτρεις της σειράς ταινιών. Η Universal Pictures, η Miramax και η Blumhouse παρουσιάζουν μια παραγωγή από την δημιουργική ομάδα που αναβίωσε την ιστορική σειρά ταινιών με το «Η Νύχτα με τις Μάσκες» το 2018 και το «Η Νύχτα με τις Μάσκες 2» το 2021, σε σκηνοθεσία Ντέιβιντ Γκόρντον Γκριν, από ένα σενάριο του ίδιου μαζί με τον Πολ Μπραντ Λόγκαν, τον Κρις Μπερνιέ και τον Ντάνι Μακ Μπράιντ. Βασισμένο στους χαρακτήρες που εμπνεύστηκε ο σπουδαίος Τζον Κάρπεντερ και η Ντέμπρα Χιλ. Η παραγωγή είναι του Μαλέκ Ακάντ, του Τζέισον Μπλουμ και του Μπιλ Μπλοκ. Η Ιστορία Τέσσερα χρόνια μετά τα γεγονότα του «Halloween Kills», η Λόρι ζει με την εγγονή της Άλισον, και ολοκληρώνει τη συγγραφή των απομνημονευμάτων της. Ο Μάικλ Μάιερς δεν έχει εμφανιστεί έκτοτε. Η Λόρι, αφού επέτρεψε στο φάντασμα του Μάικλ να καθορίζει τη ζωή της για τόσες δεκαετίες, αποφάσισε να απελευθερωθεί από το φόβο και την οργή και να αγκαλιάσει τη ζωή. Έχει υποβληθεί πλέον σε εντατική θεραπεία και έχει χτίσει σιγά σιγά ένα ασφαλές, σταθερό, αγαπημένο σπίτι για τον εαυτό της και την 21χρονη εγγονή της. Η Άλισον είναι πλέον νοσοκόμα και αναπτύσσει μια ρομαντική σχέση με τον εσωστρεφή Κόρεϊ, ο οποίος θα κατηγορηθεί για τη δολοφονία του αγοριού που πρόσεχε τη νύχτα του Halloween του 2019. Ο θάνατος του αγοριού συνέβη κάτω από ανεξήγητες συνθήκες και ο Κόρεϊ αθωώθηκε, αλλά η μικρή πόλη τον αντιμετωπίζει πλέον σαν παρία. Όταν η Λόρι, χρόνια μετά την αθώωση του Κόρεϊ, βλέπει τον νεαρό να εκφοβίζεται από κάποιους ντόπιους εφήβους, έρχεται να τον υπερασπιστεί και στη συνέχεια ξεκινά και ενθαρρύνει τη σχέση της Άλισον και του Κόρεϊ. Όσο όμως το ειδύλλιό τους εξελίσσεται, η Λόρι αρχίζει να αισθάνεται άβολα, καθώς η Άλισον αρχίζει να απομακρύνεται από κοντά της και η προσωπικότητα του Κόρεϊ φαίνεται να αλλάζει. Αυτό το γεγονός θα πυροδοτήσει έναν νέο καταιγισμό φόνων και μια ατμόσφαιρα τρόμου που θα αναγκάσει τη Λόρι να αντιμετωπίσει ξανά το «κακό» το οποίο δεν κατάφερε ποτέ πραγματικά να σταματήσει. Η ιστορία του Μάικλ Μάγιερς, ενός ανθρώπου χωρίς ταυτότητα και χωρίς πρόσωπο, ο οποίος επιστρέφει για να συνεχίσει τη σφαγή, έχει πλέον αποκτήσει μυθική διάσταση. Και αυτός θα είναι ο τελευταίος σταθμός για την Λόρι Στρόουντ. Η ηρωίδα που από αθώο θύμα αποτέλεσε την νέμεση του αιμοδιψή μπαμπούλα, θα δώσει την απόλυτη μάχη. Μια μάχη που μόνο ένας απ’ τους δυο θα επιβιώσει. Πρωταγωνιστούν εκτός της Τζέιμι Λι Κέρτις, οι Άντι Μάτιτσακ, Τζέιμς Τζουντ Κόρτνι, Ρόχαν Κάμπελ, Γουίλ Πάτον, Κάιλ Ρίτσαρντς. Διάρκεια: 111 λεπτά. Την ταινία την περιμένουμε για προβολή και στην Πάτρα. Διανομή από την TULIP ENTERTAINMENT. Επιμέλεια: Τ. ΜΑΡΤΑΤΟΣ