Πρόσφυγες : Το δράμα που βιώνουν και η προσφυγική κρίση στην Ελλάδα του 2015 Τον τελευταίο καιρό, προβάλλεται από όλα τα μέσα μαζικής ενημέρωσης παγκοσμίως, το δράμα των Προσφύγων που ξεκινούν κυρίως από το έδαφος της Συρίας και διαμέσου της Ελλάδας, Ιταλίας κλπ επιχειρούν να καταφύγουν σε χώρες της Κεντρικής και βόρειας Ευρωπαϊκής ένωσης. Είναι γνωστό... διχασμός διχασμός. (Το παρόν άρθρο μου δημοσιεύθηκε στις 2 Ιουλίου 2015 στο agriniotimes, στο anydaynews και στις 4 Ιουλίου στην εφημερίδα “ΠΑΛΜΟΣ Αιτωλοακαρνανίας”) Τις τελευταίες έξι ημέρες η Πατρίδα μας διέρχεται τις πιο κρίσιμες στιγμές της ως Έθνος από την Μεταπολιτευτική της διαδρομή και εντεύθεν. Οι τράπεζες για πρώτη φορά κλειστές. Ουρές ανθρώπων έξω από τα... αχρεωστήτως καταβληθείσα σύνταξη. αχρεωστήτως καταβληθείσα σύνταξη. Πότε υπόκεινται σε παραγραφή οι αχρεωστήτως καταβληθείσες παροχές που αναζητά το Ι.Κ.Α.; Το παρόν άρθρο μου δημοσιεύθηκε την 4η Απριλίου 2015 στην εφημερίδα “ΠΑΛΜΟΣ Αιτωλοακαρνανίας” Συχνά ακούμε στα δικαστήρια την φράση «δεν συγχωρείται άγνοια Νόμου» ή άλλες παρόμοιες εκφράσεις. Αν όμως αναλογιστεί κάποιος την πολυπλοκότητα και το δυσνόητο των σχετικών... εμπορική και βιομηχανική ιδιοκτησία εμπορική και βιομηχανική ιδιοκτησία. Η εμπορική ιδιοκτησία στην Ελλάδα προστατεύεται από τον Νόμο 2239/1994 όπως έχει τροποποιηθεί και από τον Νόμο 4072/2012 και η βιομηχανική ιδιοκτησία προστατεύεται από τον Νόμο 1733/1987. Η εμπορική ιδιοκτησία περιλαμβάνει το σύμβολο και την εικόνα (εμπορικό σήμα) μια επιχείρησης Τι είναι εμπορικό σήμα; Εμπορικό σήμα θεωρείται... αχρεωστήτως καταβληθέντα αχρεωστήτως καταβληθέντα. Ένα τεράστιο κοινωνικό και οικονομικό ζήτημα έχει ανακύψει μέσα στα χρόνια του Μνημονίου και της οικονομικής κρίσης, το οποίο έχει γιγαντωθεί άρδην ιδιαίτερα τον τελευταίο καιρό αναφορικά με την αναζήτηση των αχρεωστήτως καταβληθείσων παροχών από τους ασφαλιστικούς οργανισμούς στην προσπάθεια τους κράτους να συγκεντρώσει οικονομικούς πόρους προκειμένου να τακτοποιηθούν οι υποχρεώσεις... προστασία πνευματικών δικαιωμάτων προστασία πνευματικών δικαιωμάτων: Το να γνωρίζεις πως θα προστατεύσεις κάθε δικαίωμά σου, το οποίο απειλείται από διάφορους κινδύνους, η γνώση αυτή αποτελεί την προστασία και άμυνά σου. Το παρόν άρθρο αποτελεί έναν συνοπτικό οδηγό, σύμφωνα με τον ελληνικό νόμο 2121/1993, εναρμονισμένο με τις οδηγίες της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, περί πνευματικής ιδιοκτησίας, συγγενικών δικαιωμάτων...