Του Κυριάκου Βελισσάριου Οι οιωνοί δεν είναι με το μέρος του. Στη σκιά της πανδημίας του κορονοϊού, της οικονομικής κρίσης και της ρατσιστικής βίας, ο Ντόναλντ Τραμπ φαντάζει... σίγουρα ηττημένος, με φόντο τις προεδρικές εκλογές του Νοεμβρίου στις ΗΠΑ. Δεν είναι φυσικά, τουλάχιστον όχι ακόμη και όχι εύκολα, με δεδομένο το ευμετάβλητο των ισορροπιών [...]Περισσότερα... Της Κονδυλίας Ορτανσίου Αυτός ο... καθρέφτης. Ο Ταγίπ Ερντογάν συνεχίζει να παραμορφώνει την εικόνα και τις διαστάσεις της (δικής του) Τουρκίας, σε μια προσπάθεια να ξεφύγει από τη φθορά της συγκυρίας, και να ξαναπιάσει το νήμα με την... ηρωική ρητορική, που του επέτρεψε να κυριαρχήσει καταλυτικά τα τελευταία πολλά χρόνια στη γειτονική χώρα. Ο [...]Περισσότερα... Του Κυριάκου Βελισσάριου Φυσικά, ακόμη είναι πολύ νωρίς για να εξάγει κανείς οριστικά και ασφαλή συμπεράσματα. Είναι ωστόσο προφανές ότι, οι Εργατικοί του Κιρ Στάρμερ δεν έχουν καμία σχέση με εκείνους του Τζέρεμι Κόρμπιν. Μέσα σε εξαιρετικά σύντομο χρονικό διάστημα, ο Αρχηγός της Αξιωματικής Αντιπολίτευσης στη Μεγάλη Βρετανία κατάφερε να ανακτήσει την αξιοπιστία του [...]Περισσότερα... Του Κυριάκου Βελισσάριου Μια συνέντευξη στο Fox News βγάζει πάντοτε ειδήσεις. Μπορεί το συντηρητικό δίκτυο να τον στηρίζει στις γενικές πτυχές της πολιτικής του, αυτό ωστόσο δεν σημαίνει ότι ο Ντόναλντ Τραμπ... περνάει καλά. Αυτή τη φορά ωστόσο, γνώριζε ότι δεν χρειαζόταν να προσπαθήσει πολύ, για να αξιοποιήσει την... πάσα που του έκανε ο [...]Περισσότερα... Του Κυριάκου Βελισσάριου Στη Φλόριντα, μια από τις Πολιτείες-κλειδιά που παραδοσιακά κρίνουν τη συγκρότηση προεδρικής πλειοψηφίας στο Κολλέγιο των Εκλεκτόρων, θα διεξαχθεί στα τέλη Αυγούστου το Συνέδριο του Ρεπουμπλικανικού Κόμματος. Το Συνέδριο ήταν αρχικά προγραμματισμένο για τη Νότια Καρολίνα, μετά την απόφαση των τοπικών αρχών να αρνηθούν την παραχώρηση του σταδίου, λόγω των ανησυχιών [...]Περισσότερα... Του Φρίξου Παλαιολόγου Η επιστροφή του Ντόναλντ Τραμπ σε προεκλογικές συγκεντρώσεις προκαλεί ανησυχία στην άλλη πλευρά του Ατλαντικού. Ο Αμερικανός Πρόεδρος... δεν κρατιόταν να ξαναβρεθεί κοντά στην κοινωνική βάση που τον στηρίζει φανατικά, κατανοώντας ότι η απουσία του λόγω της πανδημίας του κορονοϊού ενίσχυσε το κλίμα υπέρ του Τζο Μπάιντεν. Οι συγκεντρώσεις ωστόσο διατηρούν... [...]Περισσότερα... Του Κυριάκου Βελισσάριου Την ώρα που ο Ντόναλντ Τραμπ δεν κουράζεται να τον... κανιβαλίζει στο Twitter, ο Μιτ Ρόμνεϊ δεν δίστασε να επαναλάβει την εκτίμησή του ότι ο 45ος Πρόεδρος των ΗΠΑ θα παραμείνει στον Λευκό Οίκο και μετά την αναμέτρηση του Νοεμβρίου με τον Τζο Μπάιντεν. Δηλαδή... θα επανεκλεγεί στο Οβάλ Γραφείο, κάτι [...]Περισσότερα... Του Κυριάκου Βελισσάριου Σε μια ακόμη ένδειξη ότι διαισθάνεται πως... χάνει από τον Τζο Μπάιντεν, ο Ντόναλντ Τραμπ προχώρησε σε νέες αλλαγές στο επιτελείο του. Ή μάλλον, προσθήκες, με την επιστροφή δυο στενών συνεργατών του από την “ομάδα νίκης” του 2016, που τον οδήγησε στην επικράτηση απέναντι στη Χίλαρι Κλίντον, και του χάρισε [...]Περισσότερα... Του Κυριάκου Βελισσάριου Η καμπάνια του Ντόναλντ Τραμπ αγχώνεται και βιάζεται. Τα ευρήματα των δημοσκοπήσεων δείχνουν ότι, για πρώτη φορά μετά το 1992 και την ήττα του Τζορτζ Μπους του πρεσβύτερου από τον Μπιλ Κλίντον, ένας εν ενεργεία Πρόεδρος των ΗΠΑ κινδυνεύει να στερηθεί το δικαίωμα μιας δεύτερης θητείας, με τον Τζο Μπάιντεν να [...]Περισσότερα... Του Κυριάκου Βελισσάριου Είναι βέβαιο ότι, η Τάξη του 2020 δεν θα ξεχάσει ποτέ. Την αποφοίτησή της. Τις πρωτόγνωρες συνθήκες που βιώνει η ανθρωπότητα. Τις ευχές. Το YouTube οργάνωσε εικονική αποφοίτηση για όσους τελείωσαν τα κολλέγια και τα πανεπιστήμια, με πλειάδα αστέρων από τη μουσική, τον κινηματογράφο και φυσικά την πολιτική. Οι Ομπάμα έκλεψαν [...]Περισσότερα...