ΑΙΩΝΙΑ Η ΜΝΗΜΗ ΣΕ ΟΛΟΥΣ ΤΟΥΣ ΠΕΣΟΝΤΕΣ ΗΡΩΕΣ ΜΑΣ ΕΛΛΗΝΕΣ ΤΗΣ ΚΥΠΡΟΥ ΚΑΙ ΕΛΛΑΔΙΤΕΣ ΑΔΕΛΦΟΥΣ ΚΑΤΑ ΤΗΝ 20Η Ιουλίου και την 14η – 15η Αυγούστου 1974. ΔΟΞΑ ΚΑΙ ΤΙΜΗ.Αθάνατη Ελληνική Κύπρος Εσταυρωμένη και Περήφανη, ανά τους αιώνες έζησες και στους αιώνες των αιώνων θε να ζήσεις.Αιωνία η μνήμη σε όλους τους ηρωϊκά πεσόντες, μεταξύ αυτών ... Σενέρ Λεβέντ Φτάνει πια, φίλοι μου, φτάνει. Μην μοιράζεστε πια εκείνες τις φωτογραφίες. Μην μας τις δείχνετε. Θα μας τρελάνετε; Θα μας κάνετε τρελούς; Πόσο ακόμα θα μπορούμε να κοιτάζουμε χωρίς να πονάει η καρδιά μας την παλιά ομορφιά αυτής της πόλης που βομβαρδίστηκε, καταστράφηκε και παραδόθηκε στα φίδια τόσα χρόνια και τώρα ανήκει στο ... Ο Κωνσταντίνος Καραμανλής στις 14 Αυγούστου 1974, κατά τη διάρκεια του Αττίλα ΙΙ και όταν ο τότε αείμνηστος Προεδρος Γλαύκος Κληρίδης απεγνωσμένα ζητούσε βοήθεια ... «για να μην κατασφαγώμεν», ασυγκίνητος επανέλαβε την επαίσχυντη φράση, όπως και στην πρώτη εισβολή του Ιουλίου, «Η Κύπρος κείται μακράν». Κατ’ αυτόν τον τρόπο συνόψισε την αδυναμία, απροθυμία και δειλία της νέας τότε κυβέρνησής ... Δεκάδες είναι τα τουρκικά στρατιωτικά νεκροταφεία με τους χιλιάδες νεκρούς εισβολείς διάσπαρτα στην κατεχόμενη Βόρεια Ελληνική Κύπρο. Δεκάδες επίσης στήλες με εκατοντάδες ονόματα Τούρκων, σε στρατόπεδα στρατιωτικά της Τουρκίας, για να μην είναι σε κοινή θέα και να θυμίζουν τις εκατόμβες νεκρών που θρήνησαν, μετά από μια μεγάλη ντροπιαστική τους «Νίκη». Η ΠΡΟΔΟΣΙΑ, Η ΕΓΚΑΤΑΛΕΙΨΗ ΚΑΙ Η ΠΑΝΤΕΛΗΣ ΕΛΛΕΙΨΗ ΠΥΡΟΜΑΧΙΚΩΝ ΤΗΣ ΟΛΙΓΑΡΙΘΜΗΣ ΑΛΛΑ ΗΡΩΪΚΗΣ ΕΘΝΟΦΡΟΥΡΑΣ, ΒΟΗΘΗΣΕ ΤΟΥΣ ΜΥΡΙΟΥΣ ΒΑΡΒΑΡΟΥΣ ΕΙΣΒΟΛΕΙΣ, ΝΑ ΜΗΝ ... «Εκτελέστε τους Γιωρκάτζη, Σαμψών, Τάσσο και άλλους!.» Γ΄ ΜΕΡΟΣ (Τελευταίο) – Κυριάκο, είμαστε στο 1968, όταν εμφανίστηκε η παράνομη Οργάνωση «Εθνικό Μέτωπο». Τι θυμάσαι; – Για την ίδρυση του Ε.Μ., μού είχε μιλήσει ένας κουμπάρος μου. Μου είχε πει συγκεκριμένα: «Ιδρύεται μια Οργάνωση με όνομα «Εθνικό Μέτωπο» με σκοπό να καλύψει τον Μακάριο, για να ... «Σκοτώστε τον Σαμψών με το «Τόμσον» και να τα ρίψουμεν στους Καλαμαράδες!.» Β΄ ΜΕΡΟΣ ΚΑΠΟΙΟΙ, στην πλευρά του Μακαρίου, ένα χρόνο πριν από το πραξικόπημα, είχαν, για άγνωστο λόγο, αποφασίσει την εκτέλεση του Νίκου Σαμψών, ο οποίος τότε ήταν βουλευτής της μακαριακής «Προοδευτικής Παράταξης», εκδότης δύο εφημερίδων και με αστυνομική φρουρά, την οποία ... Ο αστυνομικός Κυριάκος Αντωνιάδης. Α΄ΜΕΡΟΣ «ΕΝ γνώσει του Προεδρικού, έγινα μέλος της ΕΟΚΑ Β΄» «Εσύ μας επρόδωσες και δόθηκε εντολή να εκτελεσθείς», είπε ο τατάς μου!» ΓΕΝΝΗΜΕΝΟΣ στη Γιόλου της Πάφου ο Κυριάκος Αντωνιάδης, γράφτηκε αστυνομικός στις 5.2.1964. Μετά από στρατιωτική εκπαίδευση στο ΒΜΗ, η διμοιρία του εστάλη στην Πάφο, όπου και πήρε μέρος στη ... Τελικά εμείς οι Έλληνες, σε Ελλάδα και Κύπρο, είμαστε όπως όλα δείχνουν, πολύ κακά παιδιά. Τόσο κακά που θυμόμαστε ακόμα και διδάσκουμε και στα σχολεία μας – παρά τις αντιδράσεις των εγχώριων... πεφωτισμένων τύπου Ρεπούση – κάτι «μικροζημιές» που μας έκαναν αυτοί οι καλοί άνθρωποι και γείτονες, οι Τούρκοι. Του Παντελή Καρύκα Και, οποία ανακολουθία, ...