Αυστραλοί ειδικοί κατέληξαν στο συμπέρασμα ότι οι γυναίκες είναι καλύτερες οδηγοί από τους άνδρες, που «θεωρούνται» αυθεντίες στο τιμόνι. Αυστραλοί ειδικοί κατέληξαν στο συμπέρασμα ότι οι γυναίκες είναι καλύτερες οδηγοί από τους άνδρες, που «θεωρούνται» αυθεντίες στο τιμόνι. Οδηγούν με περισσότερη υπομονή, προσοχή και ασφάλεια και μπορείς να εμπιστευτείς περισσότερο τη ζωή σου στα χέρια τους. Και δεν είναι μόνο οι ειδικοί που το λένε.Το ίδιο επιβεβαιώνουν και οι στατιστικές, οι οποίες συνήθως δεν κάνουν λάθος. Σύμφωνα λοιπόν με την αυστραλιανή αστυνομία και τους ειδικούς, που ασχολούνται με θέματα συγκοινωνιών και ασφάλειας στους δρόμους, οι γυναίκες είναι καλύτεροι οδηγοί από τους άνδρες, οι οποίοι έχουν περισσότερες πιθανότητες να παραβούν το όριο ταχύτητας, να εμπλακούν σε κάποιο τροχαίο ή να χάσουν τη ζωή τους στο δρόμο. Από τις πιο απλές απαιτήσεις οδήγησης, όπως είναι το παρκάρισμα, έως τις πιο πολύπλοκες, όπως το να οδηγεί κάποιος μέσα σε πυκνή κυκλοφορία σε ώρα αιχμής. Οι γυναίκες απέδειξαν ότι έχουν περισσότερες δεξιότητες και οδηγούν με ασφάλεια. Ακόμα πιο εύγλωττες είναι οι στατιστικές οι οποίες και δεν αφήνουν περιθώρια να αμφισβητήσει κανείς την κυριαρχία των γυναικών στην οδήγηση. Τους τελευταίους 12 μήνες και συγκεκριμένα από τον Φεβρουάριο του 2011 έως τον Φεβρουάριο του 2012, ο αριθμός των εμπλεκομένων ανδρών σε θανατηφόρα τροχαία δυστυχήματα είναι τετραπλάσιος από τον αντίστοιχο των γυναικών. Μια πρόσφατη έρευνα που διεξήγαγε το τμήμα οδικής ασφάλειας του πανεπιστημίου της Νέας Νότιας Ουαλίας διαπιστώθηκε ότι οι άνδρες είτε οδηγούν είτε είναι επιβάτες, είτε οδηγούν μοτοσικλέτα ή περπατάνε στο δρόμο έχουν 1,7 περισσότερες πιθανότητες από τις γυναίκες να αφήσουν την τελευταία τους πνοή στο δρόμο. Αναφερόμενος στο θέμα ο επικεφαλής της πιο πάνω έρευνας, καθηγητής Ραφαέλ Κρζεμπιέτα, είπε ότι όπως και να δει κανείς τα στατιστικά στοιχεία, αυτό που βγαίνει είναι ότι οι άνδρες είναι πιο επικίνδυνοι πίσω από το τιμόνι, γιατί συνήθως το διακινδυνεύουν περισσότερο από τις γυναίκες. Τέλος, τα επίσημα στοιχεία της Εθνικής Στατιστικής Υπηρεσίας δείχνουν ότι οι άνδρες οδηγοί της Πολιτείας της Νέας Νότιας Ουαλίας ευθύνονται για το 72 τοις εκατό όλων των τροχαίων παραβάσεων στη γειτονική μας Πολιτεία. Σχόλια 51Προσθήκη σχολίου@mimhΕπειδή οι άλλοι είναι αμόρφωτοι κι εσύ έχεις δύο πτυχία, η λέξη "παρεπιπτοντως" που γράφεις δεν υπάρχει. Απάντηση@ mimh | 10/04/2012 21:34: Τι άλλο παίζεις στα δάχτυλα ή με τα δάχτυλα; ΑπάντησηΊσως θα έπρεπε μια ανάλογη στατιστική να γίνει και για την χώρα μας απλα για να αποδεχθούν την πραγματικότητα και τα δυο φύλα με όποια και αν είναι τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα. Σίγουρα πάντως αναφέρω πως η Ελλάδα έχει χάσει την πρωτιά των ατυχημάτων απο την Ρουμανία και την Εσθονια (στοιχεια 2010-11) τουλάχιστον όσον αφορά την Ευρώπη. Ίσως και αυτο να είναι κάτι θετικό. ΑπάντησηΕΣΕΙΣ ΕΚΕΙ ΣΤΟ ΘΕΜΑ.....ΠΕΡΑΣΕ Η ΠΡΩΤΑΠΡΙΛΙΑ ΡΕΕΕΕΕΕΕΕΕ..... ΕΛΑΤΕ ΠΑΡΑΔΕΧΤΕΙΤΕ ΤΟ...ΤΟ ΑΡΘΡΟ ΤΟ ΕΓΡΑΨΕ ΓΥΝΑΙΚΑ ΚΑΙ ΔΗΜΟΣΙΕΥΤΗΚΕ ΓΙΑ ΝΑ ΥΠΑΡΞΕΙ ΣΧΟΛΙΑΣΜΟΣ ΚΑΙ ΚΙΝΗΣΗ ΣΤΟ ΣΑΙΤ.....ΠΟΙΕΣ ΓΥΝΑΙΚΕΣ ΡΕ; ΣΙΓΟΥΡΑ ΟΙ ΕΛΛΗΝΙΔΕΣ ΕΞΑΙΡΟΥΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΡΕΥΝΑ...ΚΑΘΕ ΜΕΡΑ ΟΔΗΓΩ ΚΑΙ ΤΟ ΤΙ ΒΛΕΠΩ ΝΑ ΚΑΝΟΥΝ ΟΙ ΚΥΡΙΕΣ ΕΙΝΑΙ ΑΠΙΣΤΕΥΤΟ..... Απάντηση