ΕΠΟΧΕΣ... ΣΥΝΕΔΡΙΟΥ ΖΟΥΝ ΣΤΟ ΠΑΣΟΚ Νέα δείπνα με μενού την... Ελιά Εποχές... Συνεδρίου ζουν ήδη στο ΠΑΣΟΚ, με τα στελέχη όλων των τάσεων να «διακτινίζονται» σε «γεύματα», «δείπνα» και πολιτικά γραφεία με «μενού» την Ελιά και την προοπτική της. Θα γίνει Συνέδριο της Ελιάς, της Δημοκρατικής Παράταξης ή τελικά του ΠΑΣΟΚ; Ή τίποτα από αυτά, αλλά κάτι άλλο; Και αν προκηρυχθούν εκλογές εντός του φθινοπώρου, τι; Αυτά και άλλα ερωτήματα που αφορούν στο συλλογικό και στον προσωπικό ρόλο του καθενός, στις ενδοπαραταξιακές και όχι μόνο εξελίξεις, τίθενται στα διαδοχικά ραντεβού των τελευταίων ημερών - ανάμεσα στις δημόσιες παρεμβάσεις πράσινων στελεχών και υπουργών που θέτουν εμμέσως ή αμέσως και θέμα ηγεσίας. «Το κλειστό επάγγελμα 'συνομιλητής της Κεντροαριστεράς' πρέπει κάποια στιγμή να ανοίξει», είπε προ ημερών ο Φίλιππος Σαχινίδης, θέλοντας προφανώς να στείλει μήνυμα ότι για την πορεία της παράταξης έχουν λόγο όλοι και όχι ορισμένοι. Προηγήθηκαν δύο «τραπέζια» όπου ομοτράπεζοι ήταν βουλευτές του ΠΑΣΟΚ, όπως ο Θ. Μωραΐτης, ο Κ. Τριαντάφυλλος, ο Ν. Σηφουνάκης αλλά και της ΔΗΜΑΡ, όπως οι κ. Πανούσης, Ψύρρας και η Ν. Φούντα. Χθες το απόγευμα το ραντεβού στο κέντρο της Αθήνας είχε μόνο «πράσινο χρώμα», αφού βρέθηκαν για να αποφασίσουν για τα επόμενα βήματα ο κ. Σαχινίδης με τους κ. Μωραΐτη, Οθωνα, Πεταλωτή κ.ά - εκ των βασικών συνομιλητών του παπανδρεϊκού μπλοκ εδώ και χρόνια. Μέρες νωρίτερα και σε... απόσταση από το κέντρο της Αθήνας, στα βόρεια προάστια, είχαν συνάντηση μετά δείπνου στελέχη που είναι σε ανοιχτή γραμμή με την (ή στη) Χαριλάου Τρικούπη. Τόπος συνάντησης, το σπίτι της υφυπουργού Διοικητικής Μεταρρύθμισης και Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης, Εύης Χριστοφιλοπούλου. Συζήτησαν αναλυτικά για τις ευρύτερες πολιτικοοικονομικές εξελίξεις και όλοι τάχθηκαν υπέρ της ανάγκης ενός Ιδρυτικού Συνεδρίου ή Συνδιάσκεψης της Δημοκρατικής Παράταξης και της ανάδειξής της σε έναν ισχυρό μεταρρυθμιστικό πόλο. Οι συμμετέχοντες, μεταξύ άλλων ο υπουργός ΥΠΕΚΑ, Γιάννης Μανιάτης, ο υφυπουργός Ανάπτυξης, Οδυσσέας Κωνσταντινόπουλος, ο υποψήφιος ευρωβουλευτής Παντελής Καψής, o Χρήστος Πρωτόπαπας, η Τόνια Αντωνίου, η Αθηνά Δρέττα (στέλεχος του ΠΑΣΟΚ και στους «58») και άλλοι ανέλυσαν το παζλ των πολιτικών συσχετισμών και συμφώνησαν ότι το εγχείρημα της Ελιάς πρέπει να συνεχιστεί. Μάλιστα άφησαν ανοιχτό το ενδεχόμενο να δημοσιοποιήσουν κείμενο με τις απόψεις και τις υπογραφές και άλλων στελεχών - στο ίδιο κλίμα είναι η Εύα Καϊλή και οι Θανάσης Χειμωνάς, Κ. Πιερρακάκης, Π. Χρηστίδης, Π. Περράκης και Χ. Κονδύλης (από τον ΔΣΑ), ο Σ. Κατσέλος (από το κόμμα Λοβέρδου) ο Μ. Επιτροπάκης (από την Κίνηση Μόσιαλου) κ.ά. Εντονη κινητικότητα καταγράφεται και στο «στρατόπεδο» των «75» που φιλοδοξούν ότι θα είναι πολύ περισσότεροι, όταν καταλήξουν στο δικό τους κείμενο με τις υπογραφές - στελέχη όπως ο Μιχάλης Καρχιμάκης, ο Γρηγόρης Νιότης, η Κατερίνα Διαμαντοπούλου και πολλά μεσαία και περιφερειακά στελέχη πρωτοστατούν στη συλλογή υπογραφών σε όλους τους νομούς. Πρόκειται για στελέχη που θέλουν Συνέδριο του ΠΑΣΟΚ (και όχι της Ελιάς) και κάλεσμα προς όλες τις δυνάμεις να προσέλθουν. Οι «75» έχουν ανοιχτές «γέφυρες» με συνδικαλιστικά και αυτοδιοικητικά στελέχη (Χρήστος Σπίρτζης, Γ. Καββαθάς κ.ά.) που ετοιμάζουν τη δική τους διακήρυξη και με πρόταση ο διάλογος να αφορά και στον ΣΥΡΙΖΑ. «Ολοι εναντίον όλων και στη... μέση ο Ευάγγελος Βενιζέλος; Ο αρχηγός του ΠΑΣΟΚ διαβεβαιώνει ότι η Ελιά θα αναλάβει όλες εκείνες τις πρωτοβουλίες για την έναρξη του διαλόγου και το ευρύ κάλεσμα και προς τα άλλα κόμματα (ΔΗΜΑΡ, Ποτάμι και κινήσεις) και τα αποστασιοποιημένα στελέχη του χώρου (π.χ. στην Αννα Διαμαντοπούλου, στον Γιώργο Φλωρίδη κ.ά). Τον σχεδιασμό του Ευάγγελου Βενιζέλου (θα περιγράψει όλες τις πτυχές στο Πολιτικό Συμβούλιο του ΠΑΣΟΚ την προσεχή Δευτέρα) προσυπογράφει ο Ανδρέας Λοβέρδος και τα στελέχη της Νέας Ελλάδας. Ο Κώστας Σκανδαλίδης, που συνομιλεί συχνά με στελέχη όπως ο Γιάννης Κουτσούκος (ήταν στην πρώτη υπό τον Ευ. Βενιζέλο συνάντηση της Ελιάς προχθές), λέγεται ότι θα αναλάβει σημαντικό ρόλο στο Συντονιστικό - θα προταθεί άλλωστε και σε άλλα κορυφαία στελέχη, όπως ο Μιχάλης Χρυσοχοΐδης, η Φώφη Γεννηματά κ.ά. ΦΩΦΗ ΓΙΩΤΑΚΗ