Δευτέρα, 15 Μαΐου 2017 ΠΡΟΣ ΟΡΘΟΔΟΞΟΥΣ ΧΡΙΣΤΙΑΝΟΥΣ ΑΠΑΝΤΗΣΗ ΣΤΟΝ ΙΕΡΕΑ ΤΗΣ ‘’ΜΕΤΑΜΟΡΦΩΣΗΣ’’
>
(ΤΟΥ ΓΕΡΟΝΤΟΣ ΗΜΩΝ ΠΑΠΟΥΛΑΚΟΥ!) ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ ΚΑΙ ΚΑΛΗ ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΙΚΗ ΧΡΟΝΙΑ Κυριακή, 14 Μαΐου 2017
- ΚΟΙΝΗ ΓΝΩΜΗ
Α’) ΟΡΙΣΜΟΣ
ΚΟΙΝΗ ΓΝΩΜΗ ΕΙΝΑΙ Ο,ΤΙ ΓΙΝΕΤΑΙ ΑΠΟ ΟΛΟΥΣ ΑΠΟΔΕΚΤΟ
«Όταν κάποιος πεί αυτό που όλοι ομολογούν, τότε όλοι
συμφωνούν και κανείς δεν φέρνει αντίρρηση» (Εις Εβρ., ομιλ. Α’, 1, ΕΠΕ 35, 294,
296 – mg 63, 209) [Σελ. 402]
Β) ΜΕΓΑΛΗ Η ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΤΗΣ
ΕΧΕΙ ΜΕΓΑΛΗ ΔΥΝΑΜΗ
Ούτε έπαθε ο Μωϋσής κάτι τέτοιο, το οποίον ήταν φυσικό να
πάθουν οι αμελείς και αδιάφοροι, οι οποίοι, όταν ιδούν πολλούς να επιδεικνύουν
συμφωνία στο ίδιο πράγμα, προβάλλοντας αυτήν σαν αφορμή και πρόσχημα της δικής τους
αδιαφορίας, λένε: Γιατί λοιπόν οφείλω εγώ να σκέπτομαι, αντίθετα προς όλους αυτούς,
κάτι το παράξενο και νέο και να εναντιώνομαι σε τόσο πλήθος και εναντίον τόσου
λαού να αναλαμβάνω πόλεμο; Μήπως εγώ είμαι δικαιότερος και περισσότερο ενάρετος
από αυτούς; Ποια ανάγκη έχω για μια τόσο μεγάλη αποστροφή; Ποια η ωφέλεια μου
από τόσο μεγάλο μίσος;
Τίποτε από τα ανώφελα αυτά δεν σκέφτηκε, ούτε διανοήθηκε ο
ενάρετος (Μωϋσής). Αλλά πάλιν εξεπλήρωνε εκ των προτέρων εκείνο που είπε ο
προφήτης, ότι δηλαδή «είναι ανώτερος ο ένας που εκτελεί το θέλημα του Θεού,
παρά αμέτρητοι παράνομοι» (Σοφ. Σειρ. 16,3) (Εις Γεν., ομιλ. ΚΒ’, 1, ΕΠΕ 2,
646-648- MG 53, 186).
[Σελ. 403]
ΣΥΝΗΘΩΣ ΟΛΟΙ ΑΚΟΛΟΥΘΟΥΜΕ ΤΟ ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑ ΤΩΝ ΦΙΛΩΝ ΚΑΙ ΟΧΙ ΤΟ ΟΡΘΟ
Οι περισσότεροι από τους ανθρώπους, κι’ όταν ακόμη έχουν
άπειρες και ορθές σκέψεις, περισσότερο παρασύρονται από τους συνανθρώπους τους,
και, όταν τους ιδούν να κάνουν κι’ αυτοί τα ίδια με αυτούς, εμμένουν
περισσότερο στις ίδιες συνήθειες (Εις
Γαλ., κεφ. Δ’, 2, ΕΠΕ 20, 326-MG
61, 658 α’) [Σελ. 403]
Γ) Η ΣΤΑΣΗ ΜΑΣ ΑΠΕΝΑΝΤΙ ΣΤΗΝ ΚΟΙΝΗ ΓΝΩΜΗ
ΘΑ ΚΡΙΝΟΥΜΕ ΜΕ ΟΔΗΓΟ ΤΗΝ ΑΛΗΘΕΙΑ ΚΑΙ ΟΧΙ ΤΗΝ ΓΝΩΜΗ ΤΩΝ ΔΙΕΦΘΑΡΜΕΝΩΝ
Μη κρίνεις λοιπόν τα πράγματα στηριζόμενος στις γνώμες των
διεφθαρμένων, αλλά με βάση την αλήθεια των πραγμάτων να εκφέρεις την πρέπουσα
γνώμη για κείνους που σκέφτηκαν ορθά (Προς Ιουδ. και Έλληνας, 11, ΕΠΕ 34, 64 – mg 48,
828-829). [Σελ. 404]
Πέμπτη, 4 Μαΐου 2017
ΠΡΟΣ ΤΟΝ ΛΑΟ
Η ΒΑΠΤΙΣΜΑΤΙΚΗ ΘΕΟΛΟΓΙΑ ΚΑΙ Η ΑΡΝΗΣΗ ΤΟΥ ΑΓΙΟΥ ΒΑΠΤΙΣΜΑΤΟΣ
Χριστός Ανέστη αδελφοί.
Η δύναμη του τιμίου Σταυρού, η θεία χάρη του Χριστού και τέλος η Χάρη του Αγίου Βαπτίσματος λαμβάνουν την ορθή θέση τους μέσα σε μία αγιασμένη πρόταση του αγίου Παϊσίου του Αγιορείτη. Ο αγιασμένος γέροντας του Αγίου Όρους απαντάει σε αυτούς που των ρωτούν τα περί των νέων ταυτοτήτων (κάρτα πολίτη) και μας αποκαλύπτει: - Είπε ο γέροντας: τώρα ο διάβολος αγρίεψε. Έγινε εξουσία, κι έχει κυκλοφορήσει (με τους ανθρώπους του), ειδικές κάρτες με τον αριθμό 666 (κάρτες Τραπεζών, κλπ). «Ο Αντίχριστος άρχισε την δουλειά του...» (Σελ. 53) [1]...
Ας αρχίσουμε λοιπόν και εμείς την δική μας εργασία, ως καταστροφείς του κακού, καταθέτοντας στην τράπεζα του λόγου την ορθή Πρόταση του Αγίου των ημερών μας που προς τον λαό του Θεού λέγει: «Έχουμε την δύναμη του τιμίου Σταυρού, του Αγίου Συμβόλου, την θεία χάρη του Χριστού, μόνο όταν διατηρούμε την Χάρη του Αγίου Βαπτίσματος, με το οποίο απαρνούμαστε το σατανά, συντασσόμαστε με το Χριστό και δεχόμαστε το άγιο Σφράγισμα, ‘’Σφραγίς δωρεάς Πνεύματος Αγίου’’. Βλέπεις προχωράνε με μια λογική. Θα βάλουν δίπλα ένα σταυρό, και εντάξει [‘’Εγώ εκεί που θα υπογράψω-είπε ένας δεσπότης στον γέροντα Παΐσιο- θα βάλω δίπλα έναν σταυρό. Δεν τον αρνούμαι τον Χριστό, απλώς εξυπηρετούμαι’’]. Και ενώ βλέπουμε ότι ο Απόστολος Πέτρος εξωτερικά αρνήθηκε τον Χριστό, αλλά και αυτό ήταν άρνηση, αυτοί αρνούνται το Άγιο Βάπτισμα, με το να δέχονται την σφραγίδα του Αντιχρίστου, και λένε ότι έχουν μέσα τους το Χριστό!!!» (Σελ. 57-58) [1].
Αγαπητοί, όλο αυτό τον καιρό με τα όσα λέμε και γράφουμε εναντίον του Οικουμενισμού πιστεύαμε ότι αυτά και μόνο, δηλ. ο λόγος μας για τον Χριστό, για τα ορθά δόγματα της Αγίας Εκκλησίας Του, έφταναν ώστε ο ορθόδοξος λαός μας να πάρει με τις πέτρες όλους όσους σιωπούν και δεν μιλούν για την εκτροπή της « Βαπτισματικής θεολογίας», ή καλύτερα των κληρικών μας που αποδέχονται ως έγκυρο το Βάπτισμα των αιρετικών παπικών, των Προτεσταντών, κ.ο.κ...
Ως γνωστό, σε σχετικό κείμενο που υπογράφηκε στην Αμερική μεταξύ Ορθοδόξων και Παπικών, με τίτλο «βάπτισμα και μυστηριακή κοινωνία» [2] όπου οι άνθρωποι δείχνουν όλο το περιεχόμενο της συγχρόνου οικουμενιστικής κινήσεως... Υποστηρίζεται! «ότι το άγιο Βάπτισμα δεν είναι το «εισαγωγικό» μυστήριο διά του οποίου εισαγόμαστε στην Εκκλησία, αλλά το θεμέλιο της Εκκλησίας... Αφού [λοιπόν] το Βάπτισμα εδράζεται στην πίστη στον Χριστό, αφού είναι η βάση της Εκκλησίας και επί πλέον αφού είναι έργο της κοινότητος, αυτό σημαίνει ότι η αναγνώριση του Βαπτίσματος συνεπάγεται και την αναγνώριση της Εκκλησίας. Στο συμφωνημένο κείμενο λέγεται: «Αμφότερα τα μέλη της Κοινής αυτής Επιτροπής, Ορθόδοξοι και Ρωμαιοκαθολικοί, αναγνωρίζομεν εις τας παραδόσεις αλλήλων κοινήν διδασκαλίαν και κοινήν πίστιν περί Βαπτίσματος, παρά τας διαφοροποιήσεις εις την πράξιν, αι οποίαι, ως πιστεύομεν, δεν επηρεάζουν την ουσίαν του μυστηρίου»[2].
Κυριακή, 23 Απριλίου 2017
Η Ι. Μητρόπολη Θεσ/νίκης και η Θεολογική του ΑΠΘ, προωθούν την ψευδοσύνοδο της Κρήτης με Επιστημονική Ημερίδα
Έρχεται ο μητροπολίτης Θεσσαλονίκης κ. Άνθιμος με τους συν αυτώ αρχιμανδριτάδες, με απροκάλυπτο τρόπο, να προωθήσει τα μοχθηρά οικουμενιστικά του σχέδια, προμοτάροντας τις αποφάσεις της ληστρικής ψευδοσυνόδου της Κρήτης.
Υπάκουος ο μητροπολίτης κ. Άνθιμος, στο οικουμενιστικό σχέδιο που εκφωνήθηκε στην Ιεραρχία της Εκκλησίας της Ελλάδος του Νοεμβρίου 2016 από τον μητροπολίτη Σερρών, προωθεί όπως αποφασίσθηκε εκεί, με την ιδιαίτερη παρέμβαση του ιδίου, σιγά σιγά, “λάου λάου”, τις αιρετικές αποφάσεις της Κρήτης στο λαό.