Ο εισαγγελέας οφείλει να απαγγείλει στον πρόεδρο του ΠΑΣΟΚ και αντιπρόεδρο της κυβέρνησης, συγκεκριμένες κατηγορίες και να τον παραπέμψει σε δίκη κατά τα προβλεπόμενα... του Κ. ΚΥΡΙΑΚΟΠΟΥΛΟΥ Όπως ακριβώς θα έκανε με τον οποιονδήποτε Έλληνα πολίτη που θα απέκρυπτε συστηματικά και κατ επανάληψη στοιχεία που ... Λεφτά υπάρχουν... Συνολικά επτά εκατομμύρια ευρώ θα μοιραστούν τα κόμματα ενόψει των Ευρωεκλογών. Σύμφωνα με την απόφαση της αρμόδιας διακομματικής επιτροπής που συνεδρίασε σήμερα στο υπουργείο Εσωτερικών η χρηματοδότηση θα διανεμηθεί βάσει των εκλογικών αποτελεσμάτων των ευρωεκλογών του 2009, αλλά και με τα ... Νίκη της Δεξιάς στην Ευρώπη, αλλά της Αριστεράς -και πιο συγκεκριμένα του ΣΥΡΙΖΑ- δείχνουν τα αποτελέσματα δημοσκόπησης για τις ευρωεκλογές, που διεςξήχθη σε πανευρωπαϊκό επίπεδο και δόθηκε στη δημοσιότητα από το think tank «Poll Watch». Ο έχων διαταραχές της αντίληψης της πραγματικότητας και την ευθύνη της διαχείρισης του ΚΡΑΤΟΥΣ των ΕΛΛΗΝΩΝ υπογράφοντας ως ιδιωτικά και μυστικά τα δημόσια έγγραφα των Ελλήνων που έκριναν και κρίνουν το μέλλον όλων των Ελλήνων ακόμα και όσων δεν άγουν γεννηθεί,νομίζοντας ότι θα «ξέφευγε» -μιας και είχαν συμφωνήσει ... Όλοι τώρα παριστάνουν τους έκπληκτους και τους εκνευρισμένους για όσα γίνονται στην Θράκη. Ειδικά οι εκπρόσωποι ΠΑΣΟΚ και ΝΔ που εμφανίζονται οργίλοι στα τηλεοπτικά παράθυρα προκαλούν όχι γέλιο, αλλά μάλλον θλίψη. Δεν είχαν ακούσει ...τίποτα για το φόνο. Δεν είχαν στις κοινοβουλευτικές τους ομάδες βουλευτές που ... Πριονίζει» την Ελιά του Βενιζέλου Γιάννης Μακρυγιάννης Ενα μήνα πριν τις ευρωεκλογές ο πρώην πρωθυπουργός θα μιλήσει για τη σοσιαλδημοκρατία μαζί με τον πρόεδρο της ΔΗΜΑΡ, ο οποίος ειναι «κόκκινο πανί» για το ΠΑΣΟΚ και ανταγωνιστής του Ευ. Βενιζέλου Το νοσοκομείο Παπαγεωργίου της Θεσσαλονίκης επισκέφτηκε σήμερα το πρωί ο υπουργός υγείας Άδωνις Γεωργιάδης και φυσικά εργαζόμενοι ήταν εκεί για να τον υποδεχτούν δείχνοντάς του την... “αγάπη” τους. Του Γιώργου Κράλογλου Στην Ν.Δ θεωρούν ότι σωθήκαμε με την έξοδο στις αγορές και συζητάνε εκλογές για να μην χαθούν τα κερδισμένα. Στο ΠΑΣΟΚ κάποιοι εκτιμούν ότι με εκλογές θα ξεκαθαρίσει το εσωτερικό (αρχηγικό κυρίως) πρόβλημά τους. Στον ΣΥΡΙΖΑ τρομάζουν να κυβερνήσουν αλλά έχουν εγκλωβιστεί στο σύνθημα εκλογές. ... Από την αρμόδια επιτροπή της Βουλής. Ψηφίστηκε κατά πλειοψηφία στη Β’ ανάγνωσή του από την αρμόδια Επιτροπή της Βουλής, το αντιρατσιστικό νομοσχέδιο του υπουργείου Δικαιοσύνης, με στήριξη ΝΔ, ΠΑΣΟΚ, ΔΗΜΑΡ και τον εκπρόσωπο των Ανεξάρτητων Δημοκρατικών Βουλευτών. Ο ΣΥΡΙΖΑ δήλωσε «παρών» οι Ανεξάρτητοι Έλληνες ... Και να ήταν μόνο αυτή η δικογραφία που έχει θαφτεί... Υπάρχουν δικογραφίες για παραδικαστικό, κυρία Γκιουτζαμάνη, που έχουν χαντακωθεί στα συρτάρια; Τα σκάνδαλα του Κωπηλατοδρομίου και της αγοράς απορριμματοφόρων, κυρία Γκουτζαμάνη μου, σε ποιών εισαγγελέων και ανακριτών βρίσκονται;; Ρε έχετε καταλάβει ...