Η διακίνηση και ΕμπορίαΑνθρώπων –Human Trafficking, είναι ένα είδος βίας, το οποίο λαμβάνει χώρα τόσο σε κρατικό, αλλά και σε διακρατικό επίπεδο.Σε αυτήν την αλυσίδα του αίσχους και της ντροπής, ο πιο κρίσιμος κρίκος δεν είναι ούτε το θύμα, ούτε ο έμπορος. Είναι ο πελάτης. Σκηνοθεσία: Κοραής Δαμάτης Τρία χρόνια μετά από τις συγκλονιστικές «Γυναίκες από Χώμα» με τις μαρτυρίες των οροθετικών γυναικών και το «Κατανόησέ με ή σε Καταβροχθίζω» που πραγματεύτηκε την κακοποίηση παιδιών από όλο τον κόσμο, η Θεατρική Ομάδα Ανδρομέδα και ο Κοραής Δαμάτηςκαταπιάνονται με την Εμπορία Ανθρώπων και δημιουργούν μια παράσταση,με τίτλο «ΕΜΠΟΡΙΟ» που θα παρουσιαστεί στο Θέατρο Radarαπό τις 13 Οκτωβρίου και για 30 παραστάσεις,η οποία διαβάζει το παρελθόν, αφουγκράζεται το παρόν και προβλέπει (-ερμηνεύει) το μέλλον. Ιστορίες ανυπεράσπιστων ανθρώπων-θυμάτωνενός «αόρατου εγκλήματος» γίνονται αφορμή γιατη δημιουργία ενός πρωτότυπου έργου που σκοπεύει στην ενημέρωση, τον προβληματισμό και τελικά, στη δράση απέναντι σε ένα παγκόσμιο έγκλημα που φέρεται να χαρακτηρίζεται ως «σπάνιο», αλλά δεν είναι.
* ΥΠΟΧΡΕΩΤΙΚΗ Η ΧΡΗΣΗ ΜΑΣΚΑΣ
*Για την πραγματοποίηση της παράστασης «ΕΜΠΟΡΙΟ», το θέατρο Radarθα λειτουργεί κάθε Παρασκευή, Σάββατο και Κυριακή ως αμιγώς covid free κλειστός χώρος, μόνο για εμβολιασμένους και νοσήσαντες με πιστοποιητικό σε ισχύ (180 ημέρες μετά τον πρώτο θετικό έλεγχο). Κάθε Τετάρτη και Πέμπτη θα είναι μεικτός χώρος, δηλαδή για όσους έχουν κάνει rapidtest με διάρκεια 48 ωρών, εμβολιασμένους και νοσήσαντες, και με πληρότητα50%.
*Αστυνομική ταυτότητα, δίπλωμα οδήγησης ή διαβατήριο είναι απαραίτητα προκειμένου να διενεργείται έλεγχος ταυτοπροσωπίας.
Συντελεστές
|Συγγραφή έργου/σύνθεση κειμένων:
Κοραής Δαμάτης & Θεατρική Ομάδα Ανδρομέδα
|Σκηνοθεσία:
Κοραής Δαμάτης
|Σκηνικά – κοστούμια:
Παύλος Ιωάννου
|Σχεδιασμός φωτισμών:
Κοραής Δαμάτης
|Παραγωγή:
Θεατρική Ομάδα Ανδρομέδα
|Φωτογραφίες παράστασης:
Χρήστος Κοτσιρέας
|Trailer παράστασης:
Θωμάς Παλυβός
|Έρευνα για την επιμέλεια κειμένων:
Θεατρική Ομάδα Ανδρομέδα
|Τυπογραφείο για την καλλιτεχνική επιμέλεια και έκδοση του προγράμματος και της αφίσας:
Εκδόσεις ΚΨΜ
Ερμηνεύουν οι ηθοποιοί:
Παίρνουν μέρος αλφαβητικά:
Φανή Γρύλλη
Ντίνα Κούκου
Απόστολος Μπαχαρίδης
Σοφία Ρούβα
Αναστασία Τσούτση
Νεκτάριος Φαρμάκης
Ακούγονται οι φωνές των(αλφαβητικά):
Κοραή Δαμάτη
Μιχάλη Καλαμπόκη
Περικλή Μοσχολιδάκη
Τζίνη Παπαδοπούλου
Μαίρη Σταυρακέλλη
Μαρία Φιλίππου
Διάρκεια παράστασης: 80 λεπτά χωρίς διάλειμμα
ΕΝΑΡΞΗ: Από την Τετάρτη 13 Οκτωβρίου 2021 έως την Κυριακή 21Νοεμβρίου
ΗΜΕΡΕΣ ΚΑΙ ΩΡΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΕΩΝ:
Κάθε Τετάρτη και Κυριακή στις 7 μ. μ.
Κάθε Πέμπτη έως Σάββατο στις 9 μ.μ.
ΤΙΜΕΣ ΕΙΣΙΤΗΡΙΩΝ:
Γενική είσοδος: 13 ευρώ
Φοιτητές / ΑμΕΑ / Κάτοχοι Κάρτας Ανεργίας (ΟΑΕΔ): 10 ευρώ
Kάθε Κυριακή γενική είσοδος: 10 ευρώ
Ατέλειες: 5 ευρώ
Προπώληση εισιτηρίων στο Ταμείο του Θεάτρου: 210 9769294 και στο viva.gr
Το τελικό κείμενο της παράστασης έχει διαμορφωθεί μέσα από την έρευνά της ομάδας για το θέμα του trafficking, από πηγές, βιβλία, ντοκιμαντέρ, στατιστικές μελέτες και, κυρίως, συνεντεύξεις ανθρώπων, που έχουν υπάρξει θύματα.
Η παράσταση ΕΜΠΟΡΙΟ πραγματοποιείται με την οικονομική υποστήριξη του Υπουργείου Πολιτισμού και Αθλητισμού, και με την υποστήριξη του Γραφείου του Εθνικού Εισηγητή, κ. Ηρακλή Μοσκώφ,για την καταπολέμηση της Εμπορίας Ανθρώπων, του Υπουργείου Εξωτερικών.