Παραγωγή: ΗΠΑ - 2011 Είδος: Κωμωδία Σκηνοθεσία: Jake Casdan Πρωταγωνιστούν: Cameron Diaz, Justin Timberlake, Jason Siegel, Lucy Punch,John Michael Higgins. Υπόθεση: Η Ελίζαμπεθ Χάλσεϊ είναι μια καθηγήτρια γυμνασίου-κλασικό παράδειγμα προς αποφυγή, καθώς όχι μόνο κακομεταχειρίζεται τους μαθητές της και βρίζει σα λιμενεργάτης, αλλά, παράλληλα, πίνει και καπνίζει σα να μην υπάρχει αύριο. Όχι, δηλαδή, πως την πολυενδιαφέρει η γνώμη των άλλων, καθώς πολύ σύντομα πρόκειται να τα παρατήσει όλα, για να παντρευτεί τον αρραβωνιαστικό της. Ωστόσο, όταν ο τελευταίος της δίνει τα... Λουμπουτέν στο χέρι, η Ελίζαμπεθ αναγκάζεται να ξεδιπλώσει τα θέλγητρά της προκειμένου να ξελογιάσει τον Σκοτ, έναν αφελή καινούργιο καθηγητή, ο οποίος πέρα από γοητευτικός είναι και... ματσωμένος, καθότι κληρονόμος μεγάλης οικογενειακής επιχείρησης. Μόνο που, προκειμένου να τα καταφέρει, θα πρέπει πρώτα να ξεπεράσει το εμπόδιο του Ράσελ, του γυμναστή του σχολείου, ο οποίος μπλέκει διαρκώς στα πόδια της, αλλά και της Έιμι, μιας δημοφιλούς και καπάτσας συναδέλφου της, η οποία δείχνει αποφασισμένη να κάνει τον Σκοτ δικό της... Η Columbia Pictures παρουσιάζει την Κάμερον Ντίαζ στην «Άτακτη Καθηγήτρια», μια αθυρόστομη, ανατρεπτική, όσο και φευγάτη σχολική κωμωδία, όπου καλός μαθητής θεωρείται εκείνος που κάνει ησυχία, για να μην... ξυπνήσει την –ξεθεωμένη λόγω ολονύχτιου clubbing– καθηγήτριά του! Η πολυτάλαντη Καλιφορνέζα ηθοποιός επιδεικνύει για μία ακόμη φορά τον ακαταμάχητο συνδυασμό χιούμορ και sex-appeal που τη διακρίνει, σε έναν ρόλο όπου η ασυμβίβαστη καθηγήτρια που υποδύθηκε η Μισέλ Φάιφερ στo «Dangerous Minds» συναντά τον ελεεινό... Αϊ-Βασίλη που ενσάρκωσε ο Μπίλι Μπομπ Θόρντον στο «Bad Santa», με απρόβλεπτες συνέπειες! Στο πλευρό της συναντάμε τον Τζάστιν Τίμπερλεϊκ («The Social Network»), στον εντελώς κόντρα ρόλο του αδέξιου καθηγητή Σκοτ, τον Τζέισον Σίγκαλ («Όταν με Παράτησε η Σάρα», «The Muppets») ως happy-go-lucky γυμναστή Ράσελ και την απολαυστική Λούσι Παντς («Θα Συναντήσεις Έναν Ψηλό Μελαχρινό Άνδρα») στο ρόλο της εκνευριστικά τελειομανούς Έιμι. Σκηνοθετεί ο Τζέικ Κάσνταν («Ένας Θρύλος για Γέλια», «Κατά Φαντασία Φοιτητής», «Το Κουτί της Πανδώρας»), ενώ το σενάριο συνυπογράφουν οι Τζιν Σταπνίτσκι και Λι Άιζενμπεργκ, υπεύθυνοι για τη βραβευμένη με Emmy σατιρική τηλεοπτική σειρά «The Office», η οποία βασίζεται στην ομώνυμη παραγωγή του BBC. Διάρκεια: 92 λεπτά