«Εμείς είμαστε σαφείς, ότι θα πρέπει να αποδώσει λογαριασμό η κυβέρνηση Παπανδρέου και προσωπικά ο Γιώργος Παπανδρέου», δήλωσε ο Τ. Κουίκ για την πρόταση του κόμματος για εξεταστική επιτροπή για το Μνημόνιο. Μύδρους για πολιτικούς «μπετατζήδες», όπως χαρακτηριστικά γράφει, αλλά και σειρά ερωτημάτων διατυπώνει ο πρώτος επιλαχών βουλευτής της Β' Πειραιά, Φαήλος Κρανιδιώτης και επιστήθιος φίλος του πρωθυπουργού, κ. Φαήλος Κρανιδιώτης, με άρθρο του στο δικτυακό τόπο antinews.gr. Σε τριμηνιαίους ελέγχους θα πρέπει να υποβάλλεται η Ιταλία από την Ευρώπη, σε περίπτωση που ζητήσει έκτακτη βοήθεια, σύμφωνα με δημοσίευμα της ιταλικής εφημερίδας Corriere della Serra. Πρόταση για τη σύσταση εξεταστικής επιτροπής για το πώς φτάσαμε στο Μνημόνιο σκοπεύει να καταθέσει ο ΣΥΡΙΖΑ το αμέσως επόμενο διάστημα, ενώ μετά τη συζήτηση της επίκαιρης ερώτησης που έχει καταθέσει για τον εξωδικαστικό συμβιβασμό της Siemens, τη Δευτέρα αναμένεται να καταθέσει και πρόταση για τη σύσταση Εξεταστικής για το θέμα αυτό. Την εμπιστοσύνη του στην ελληνική κυβέρνηση ότι θα κάνει ό,τι είναι απαραίτητο, εξέφρασε ο επικεφαλής του Eurogroup κ. Ζαν -Κλοντ Γιούνκερ μετά τη συνάντηση που είχε με τον πρωθυπουργό κ. Αντώνη Σαμαρά στο Μέγαρο Μαξίμου, ενώ τάχθηκε κατηγορηματικά εναντίον της εξόδου της χώρας από την ευρωζώνη και ζήτησε να σταματήσουν οι σχετικές δηλώσεις ξένων αξιωματούχων. «Η προηγούμενη ελληνική κυβέρνηση υπέγραψε το Μνημόνιο στο όνομα και προς το συμφέρον της χώρας, γεγονός που δεσμεύει την επόμενη κυβέρνηση», επισημαίνει, μεταξύ άλλων ο Ευρωπαίος επίτροπος Όλι Ρεν, απαντώντας σε ερώτηση του ευρωβουλευτή του ΣΥΡΙΖΑ Ν. Χουντή για το αν η Κομισιόν θα συνεργασθεί με την κυβέρνηση ώστε να καταργηθούν οι ρυθμίσεις για τη μετενέργεια και τον κατώτερο μισθό. Η Άγκελα Μέρκελ παραμένει προσηλωμένη στην ισχύουσα συμφωνία όσον αφορά τις υποχρεώσεις της Ελλάδας για τις μεταρρυθμίσεις, δήλωσε σήμερα εκπρόσωπος της καγκελαρίου της Γερμανίας, μετά το δημοσίευμα της εφημερίδας Financial Times, σύμφωνα με το οποίο η Ελλάδα θα ζητήσει μια παράταση δύο ετών.