Δημιουργία E-shop Ο στόχος της InvoiceNet είναι η σωστή κατασκευή ηλεκτρονικού καταστήματος έτσι ώστε να μπορεί ο υποψήφιος αγοραστής να αγοράσει online, χωρίς κανένα δισταγμό και χωρίς καμία αμφιβολία ακόμα και ο λιγότερο εξοικειωμένος χρήστης του διαδικτύου. Δημιουργία E-shop Οι αγοραστές απολαμβάνουν να κάνουν τις αγορές τους από το σπίτι τους, από το χώρο εργασίας τους, ακόμα και από το κινητό τους ή την ταμπλέτα τους. Ανεξάρτητα τι ώρα της ημέρας είναι. Τους αρέσει να αναζητούν και να συγκρίνουν όμοια ή ίδια προϊόντα. Απορρίπτουν εύκολα και εμπιστεύονται με πολύ δυσκολία. Το ηλεκτρονικό σας κατάστημα θα πρέπει να καταφέρει να τους πείσει για την αξιοπιστία του και την συνέπεια του, από τα πρώτα μόλις δευτερόλεπτα. Οι λεπτομέρειες στην εξωτερική εμφάνιση και λειτουργικότητα των ηλεκτρονικών καταστημάτων πραγματικά κάνουν τη διαφορά. Η κατασκευή ενός σωστού ηλεκτρονικού καταστήματος, που καταφέρνει να πουλάει τα προϊόντα σας, δεν είναι καθόλου απλή υπόθεση. Ο στόχος της InvoiceNet είναι η σωστή κατασκευή ηλεκτρονικού καταστήματος έτσι ώστε να μπορεί ο υποψήφιος αγοραστής να αγοράσει online, χωρίς κανένα δισταγμό και χωρίς καμία αμφιβολία ακόμα και ο λιγότερο εξοικειωμένος χρήστης του διαδικτύου. Για τον λόγο αυτό, και στα ηλεκτρονικά καταστήματα που κατασκευάζουμε κυριαρχεί η καλαίσθητη αλλά λιτή σχεδίαση, με κύρια έμφαση στη φιλικότητα προς τον τελικό χρήστη και αγοραστή. Η εμπειρία της InvoiceNet, μας δίνει τη δυνατότητα να σχεδιάζουμε Ηλεκτρονικά καταστήματα, που κατευθύνουν σωστά τον χρήστη στην αγορά του προϊόντος, όπως κάνει και ένας φυσικός πωλητής σε ένα κατάστημα. Η τελική επιλογή φυσικά είναι πάντα του τελικού χρήστη και αγοραστή. Οφείλουμε, όμως να του παρέχουμε στον τελικό χρήστη εύκολα όλη την πληροφορία που χρειάζεται για να επιλέξει, έτσι ώστε να του έχουμε ανεμπόδιστο και χωρίς αμφιβολίες τον δρόμο προς το ταμείο και να του εγγυηθούμε ότι θα αγοράσει τα προιόντα και τις υπηρεσίες που επιθυμεί με απόλυτη σαφείνια και ασφάλεια στις ηλεκτρονικές του συναλλαγές Πάλιωσε το ηλεκτρονικό σας κατάστημα και θέλει ανακαίνιση; Η Invoicenet αναλαμβάνει την ανακατασκευής του παλιού σας ηλεκτρονικού καταστήματος, εξιχρονιζοντάς το με νέα σύγχρονα εργαλεία πωλήσεων και υπηρεσιών κάνοντας το σαν καινούργιο.