Μια ανάσα από το επίσημο λανσάρισμα της δικής της τηλεοπτικής πρότασης βρίσκεται η εταιρεία Wind. Οι δοκιμές από περίπου 1.500 χρήστες έχουν ολοκληρωθεί με επιτυχία και ουσιαστικά το μόνο που απομένει είναι η εμπορική διάθεσή της. Θα πρόκειται, αναφέρουν πηγές της αγοράς, για μια σύγχρονη και ενδιαφέρουσα πρόταση, για την οποία οι επίσημες ανακοινώσεις αναμένονται πολύ σύντομα. «Το όλο εγχείρημα είναι πολύ φιλόδοξο», επισημαίνουν οι ίδιες πηγές και προσθέτουν ότι στόχος της Wind είναι η παροχή στους συνδρομητές της ενός ολοκληρωμένου quad play πακέτου υπηρεσιών (σταθερή και κινητή τηλεφωνία, Ιντερνετ, TV), προσαρμοσμένου στις σύγχρονες απαιτήσεις και δυνατότητες των ελληνικών νοικοκυριών. Η εταιρεία Zappware, με την οποία συνεργάζεται η Wind για την τηλεοπτική πρότασή της, αναπτύσσει λογισμικό βασισμένο στο «cloud», ενσωματώνοντας δυνατότητες εξατομίκευσης για Android-TV, smartphones, tablets και web-browsers. Φιλικό menu. Στα κύρια χαρακτηριστικά της IPTV τηλεόρασης της Wind θα είναι το απλό και φιλικό για τον χρήστη menu, οι ζωντανές και catch-up τηλεοπτικές μεταδόσεις, η δυνατότητα εγγραφών και ένας πλούσιος κατάλογος βίντεο On-Demand (VOD). Για το ξεκίνημά της η τηλεόραση της Wind έχει εξασφαλίσει συνεργασίες με το Netflix, τα κανάλια της FOX Networks Group, τα κανάλια Novasports, ενώ αναμένεται να υπάρχουν και άλλα θεματικά κανάλια σε SD ή σε εικόνα υψηλής ευκρίνειας. Σημειώνεται ότι για τη λειτουργία της τηλεόρασης της Wind θα αρκεί μόνο μια smart TV και δεν θα χρειάζεται εξοπλισμός και πιάτο, αφού το μπουκέτο είναι ιντερνετικό. Σε ό,τι αφορά το κόστος, πληροφορίες αναφέρουν ότι οι τιμές θα είναι προνομιακές, ειδικά για αυτούς που θα επιλέξουν σταθερή, κινητή, Ιντερνετ και τηλεόραση από την εταιρεία. Στο μεταξύ, ιδιαίτερα αισιόδοξος για την πορεία της Wind εμφανίστηκε την περασμένη εβδομάδα ο πρόεδρος και διευθύνων σύμβουλος της εταιρείας, Νάσος Ζαρκαλής, παρουσιάζοντας τις επιδόσεις της για το 2017. «Ηταν έτος ισχυρών επιδόσεων για τη Wind, ενώ αισιοδοξία υπάρχει και για τη φετινή πορεία της», είπε. Σύμφωνα με τα στοιχεία που ο ίδιος παρουσίασε, η Wind σημείωσε αύξηση σε τζίρο και λειτουργική κερδοφορία, κλείνοντας τη χρονιά με συνολικά έσοδα 494 εκατ. ευρώ και EBITDA (κέρδη προ φόρων, τόκων και αποσβέσεων) ύψους 102,7 εκατ. ευρώ, αυξημένα σε ετήσια βάση κατά 3,9% και 13,4% αντίστοιχα. Αύξηση εσόδων. Στην κινητή τηλεφωνία, η αύξηση εσόδων ήταν 2,8%, η αύξηση σε συνδρομητές συμβολαίου 4,1% και στους χρήστες smartphone 25,2%. Η κάλυψη του δικτύου 4G βρίσκεται πλέον στο 87% του πληθυσμού, ενώ καταγράφονται περισσότεροι από 1 εκατ. χρήστες Mobile Internet. Η συνολική βάση πελατών κινητής τηλεφωνίας αυξήθηκε σε 3,8 εκατομμύρια το 2017, με τους χρήστες καρτοκινητής να αγγίζουν τα 2,97 εκατ. Στη σταθερή τηλεφωνία, η πελατειακή βάση των χρηστών με απελευθερωμένη γραμμή (LLU και NGA) ήταν 529.000 και οι συνδρομητές με συνδυαστικές υπηρεσίες κινητής, σταθερής και Internet είναι 219.000. Το μερίδιό της στις απελευθερωμένες γραμμές έχει διαμορφωθεί σε 28,1%. Οι επενδύσεις της τηλεπικοινωνιακής εταιρείας το 2017 ήταν ύψους 95 εκατ. ευρώ, ενώ για φέτος δύνανται να φθάσουν τα 105 εκατ. ευρώ με κατώτερο ύψος τα 95 εκατ. ευρώ. Οπως είπε ο Νάσος Ζαρκαλής, το ύψος τους «θα εξαρτηθεί σε μεγάλο βαθμό από τη δυνατότητα της ελληνικής πραγματικότητας να απορροφήσει τις επενδύσεις που έχουμε πρόθεση να κάνουμε». Στο τέλος του 2017, η Wind είχε ρευστότητα 150 εκατ. ευρώ, η οποία προορίζεται μεταξύ άλλων και για την εξαγορά της Forthnet.