Την αποκατάσταση των δέντρων που κόπηκαν από το Τμήμα Δασών, στην περιοχή Δασούδι του Δήμου Γερμασόγειας, απαιτούν δημοτικές Αρχές και πολίτες, που διαμαρτυρήθηκαν το πρωί του Σαββάτου στο χώρο, μετά από εκδήλωση που οργάνωσαν περιβαλλοντικές οργανώσεις. Χθες, το Τμήμα Δασών είχε εκδώσει ανακοίνωση, όπου ανέφερε πως, στο πλαίσιο απομάκρυνσης των δέντρων που υπέστησαν ζημιές από τον ανεμοστρόβιλο της 14ης Φεβρουαρίου, προχώρησε σε απομάκρυνση σπασμένων και ξεριζωμένων δέντρων ακακίας και σε κλάδεμα ευκαλύπτων, χωρίς να αποκοπεί κανένα δέντρο που δεν επηρεάστηκε από τη θεομηνία και πως, εντός δυο εβδομάδων θα προχωρήσει σε δενδροφύτευση, προς αποκατάσταση της ζημιάς. Σύμφωνα με τα όσα ανέφεραν οι διαμαρτυρόμενοι το Σάββατο, το Τμήμα Δασών έκοψε πέραν των 50 δέντρων από τη ρίζα, «αφήνοντας εκτεταμένες και ανεπανόρθωτες ζημιές στο μοναδικό οικοσύστημα της περιοχής», κάνοντας λόγο για μαζική εκκαθάριση δέντρων σε έκταση 3 χιλιάδων τ.μ. Στην διαμαρτυρία συμμετείχε και ο Δήμαρχος Γερμασόγειας, Κυριάκος Ξυδιάς, ο οποίος σε δηλώσεις του εξέφρασε την άποψη ότι το Τμήμα Δασών επέδειξε «υπερβάλλοντα ζήλο» στην αναγκαία παρέμβαση του μετά τον ανεμοστρόβιλο. «Επειδή το Δασούδι είναι το στολίδι της περιοχής, το αίτημα του Δήμου είναι, πριν γίνουν οποιεσδήποτε ενέργειες τουλάχιστον να ενημερωνόμαστε», είπε και πρόσθεσε ότι, πάγιο αίτημα του Δήμου, επειδή εμπλέκονται πολλοί φορείς και υπηρεσίες, είναι να περάσει το Δασούδι στη δικαιοδοσία του, «για να είμαστε εμείς υπεύθυνοι και να λογοδοτούμε». Θεωρούμε, συνέχισε, πως εδώ έγινε μια καταστροφή και «απαιτούμε την αποκατάσταση της», ενώ εξέφρασε την ελπίδα ότι η χθεσινή ανακοίνωση για δενδροφύτευση ευκαλύπτων στη θέση των δέντρων που χάθηκαν, θα υλοποιηθεί. «Αν αυτό δεν γίνει σε δυο εβδομάδες, πάλι εδώ θα είμαστε», συμπλήρωσε. Εξάλλου η Πρόεδρος της οργάνωσης «Φίλοι της Γης Κύπρου», Αναστασία Κοραή αναφέρθηκε σε πληροφορίες ότι, το Τμήμα Δασών προχώρησε σε μη προγραμματισμένη κοπή δέντρων, εκμεταλλευόμενο την παρουσία των βαρέων μηχανημάτων για την απομάκρυνση των κατεστραμμένων δέντρων από τον ανεμοστρόβιλο. «Έχουμε στοιχεία ότι ήταν μια πρόχειρη απόφαση την οποίαν δεν σκέφτηκαν καλά στο Τμήμα Δασών» είπε και σημείωσε ότι υπάρχει επταετές πλάνο σταδιακής αφαίρεσης της ακακίας που θεωρείται εισβλητικό είδος. «Ο τρόπος να τις απομακρύνεις είναι με πλάνο που εφαρμόζεται σταδιακά, δηλαδή αφαιρείς μερικές και προσθέτεις ευκαλύπτους και στη συνέχεια αφαιρείς ακόμη μερικές και προσθέτεις δέντρα που θεωρούνται κατάλληλα» συμπλήρωσε. Εκ μέρους του Κινήματος Οικολόγων – Συνεργασία Πολιτών, ο Άλκης Παπής έκανε λόγο για αψυχολόγητη ενέργεια από το Τμήμα Δασών. «Περιμέναμε ο χώρος που είναι υπό την ευθύνη του Τμήματος Δασών να προστατεύεται και τελικά είδαμε αυτό που έγινε», ανέφερε και πρόσθεσε πως αυτό που έγινε «είναι αδικαιολόγητο»