Στην σελίδα αυτή θα δημοσιεύονται τα σχόλια, οι προσφορές και αναζητήσεις σπόρων και θα γίνει μια προσπάθεια έτσι ώστε να ταξινομούνται κατά είδος και ποσότητα οι σπόροι που διατίθενται για να διευκολυνθούν όσοι αναζητούν παραδοσιακούς σπόρους Η ταξινόμηση θα γίνεται από την διαχείριση σε άλλη σελίδα για να μην μπερδευόμαστε. Για να μπορέσει όμως να γίνει κάτι τέτοιο λειτουργικό θα πρέπει όσοι προσφέρουν ή ανταλλάσσουν σπόρους να ακολουθούν το εξής πρότυπο μηνύματος Αγγουράκι μικρό 4 φακελάκια σπόρους Νικήτας από Δράμα Είναι το αγγουράκι που κάνουμε τουρσί όμως τρώγετε και ωμό σε σαλάτες αν καλλιεργηθεί σωστά δεν πικρίζει είναι σχετικά εύκολη καλλιέργεια θέλει λίγη προσοχή στο πότισμα Επικοινωνία : Nikitas21@gmail.com Παρακαλώ πολύ τους σπόρους που θα λάβεις να τους καλλιεργήσεις με αγάπη και να φυλάξεις σπόρια για την επόμενη χρονιά, εάν όλα πάνε καλά και δεν σου είναι δύσκολο φύλαξε τους σπόρους ενός τουλάχιστον καρπού για το Blog ώστε να διατεθούν στους ολοένα και αυξανόμενους ενδιαφερόμενους. Σας ευχαριστώ πολύ Μπέττυ Η Αποστολή σπόρων γίνεται ΜΟΝΟ μέσω ΕΛΤΑ το οποίο και γρήγορο είναι και αξιόπιστο όπως έχει αποδειχθεί Με άλλες εταιρίες δεν μπορώ να εξυπηρετήσω Ευχαριστώ για την κατανόηση ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ Από την λίστα που υπάρχει στην σελίδα σπόροι Λαχανικών στέλνω ότι σπόρους έχω, από αυτά που ζητήθηκαν, την στιγμή που λαμβάνω των φάκελο. Δεν κρατιέται σειρά προτεραιότητας ούτε παραγγελίες, δεν είναι εφικτό για μένα τουλάχιστον να κρατάω παραγγελίες. Γράψτε με σειρά προτεραιότητας τι θέλετε και αν μπορώ ευχαρίστως να σας στείλω ότι έχω. Ευχαριστώ για την κατανόηση Μπέττυ 8/4/2015 Προσοχή κλείνουν τα σχόλια στην συγκεκριμένη σελίδα Για την διάθεση σπόρων κοιτάξτε σε άλλες αντίστοιχες σελίδες
- Γράφουμε το είδος και την ποικιλία
- την Ποσότητα που διαθέτουμε
- Το όνομά μας και την περιοχή ή τον Νομό που καλλιεργούμε
- της πληροφορίες που νομίζουμε ότι χρειάζονται
Αγγουράκι μικρό
4 φακελάκια σπόρους
Νικήτας από Δράμα
Είναι το αγγουράκι που κάνουμε τουρσί όμως τρώγετε και ωμό σε σαλάτες αν καλλιεργηθεί σωστά δεν πικρίζει είναι σχετικά εύκολη καλλιέργεια θέλει λίγη προσοχή στο πότισμα Επικοινωνία : Nikitas21@gmail.com
Παρακαλώ πολύ τους σπόρους που θα λάβεις να τους καλλιεργήσεις με αγάπη και να φυλάξεις σπόρια για την επόμενη χρονιά, εάν όλα πάνε καλά και δεν σου είναι δύσκολο φύλαξε τους σπόρους ενός τουλάχιστον καρπού για το Blog ώστε να διατεθούν στους ολοένα και αυξανόμενους ενδιαφερόμενους.
Σας ευχαριστώ πολύ
Μπέττυ
Η Αποστολή σπόρων γίνεται ΜΟΝΟ μέσω ΕΛΤΑ το οποίο και γρήγορο είναι και αξιόπιστο όπως έχει αποδειχθεί
Με άλλες εταιρίες δεν μπορώ να εξυπηρετήσω Ευχαριστώ για την κατανόηση
ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ
Από την λίστα που υπάρχει στην σελίδα σπόροι Λαχανικών στέλνω ότι σπόρους έχω, από αυτά που ζητήθηκαν, την στιγμή που λαμβάνω των φάκελο. Δεν κρατιέται σειρά προτεραιότητας ούτε παραγγελίες, δεν είναι εφικτό για μένα τουλάχιστον να κρατάω παραγγελίες. Γράψτε με σειρά προτεραιότητας τι θέλετε και αν μπορώ ευχαρίστως να σας στείλω ότι έχω.
Ευχαριστώ για την κατανόηση Μπέττυ
8/4/2015 Προσοχή κλείνουν τα σχόλια στην συγκεκριμένη σελίδα Για την διάθεση σπόρων κοιτάξτε σε άλλες αντίστοιχες σελίδες
Αγγουράκι
ΑπάντησηΔιαγραφήΣπόρους κανείς?
Υπομονή σε λίγο θα ξέρουμε!
ΑπάντησηΔιαγραφήΔηλαδή?
ΑπάντησηΔιαγραφήΟχι θα πρεπε?
ΑπάντησηΔιαγραφήΙσως, δεν ξέρω σίγουρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΒΕΤΤΥ ΘΑ ΗΘΕΛΑ ΚΑΠΟΙΟΥΣ ΣΠΟΡΟΥΣ ΣΟΥ ΑΝ ΓΙΝΕΤΑΙ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΕ ΜΕ ΤΟ MAIL fotini89@yahoo.gr
ΑπάντησηΔιαγραφήΗ ποσότητα σπόρων που διαθέτω και έχω δημοσιεύσει είναι μικρή, σε κάποια είδη μπορώ να εξυπηρετήσω 1-2 άτομα γι' αυτό και μπορείτε να μου ζητήσετε μέχρι 3 διαφορετικά είδη (για να βοηθηθούν περισσότεροι)
ΑπάντησηΔιαγραφήΓειά σας
ΑπάντησηΔιαγραφήΛέγομαι Βασίλης και ενδιαφέρομαι να φυτέψω σπόρους για άνυδρα λαχανικά και όσπρια. Υπάρχει κάποιο email ή τηλέφωνο που μπορώ να απευθυνθώ για να βρω σπόρους; Το email μου είναι doukas1111vasilis@yahoo.gr
Ευχαριστώ
Βασίλη γεια σου
ΑπάντησηΔιαγραφήΓια άνυδρα λαχανικά και όσπρια δεν ξέρω κάποιο κατάστημα ή φορέα που να διαθέτει. Ξέρω όμως η τοπική ομάδα Κοζάνης του Πελίτι διαθέτει ξερικό καλαμπόκι μπορείς να επικοινωνήσεις μαζί τους και ίσως έχουν ακόμα και μπορούν να σου στείλουν. Θα πρέπει πάντως να σου πω ότι η άνυδρη καλλιεργεια αναπτύχθηκε σε περιοχές που το μικροκλίμα το επέτρεπε όπως στις κυκλάδες που μπορεί να μην έχουν πολλές βροχές αλλά εχουν την πρωινή δροσιά από την θάλασσα, η ντομάτα Σαντορίνης στην Θεσσαλονίκη σε κήπο θέλει νερό σχεδόν όπως και οι άλλες καλλιέργειες, δεν ξέρω στην περιοχή σου ποιες είναι οι συνθήκες πάντως αν βρείς τους σπόρους που ψάχνεις ρώτησε και λεπτομέριες για την καλλιέργειά τους. Επίσης οι παραδοσιακοί σπόροι χρειάζονται πολύ λιγότερο νερό από τα υβρίδια. Σου εύχομαι να τα καταφέρεις και να έχεις καλές σοδιές
Θα μπορουσα να εχω και γω μερικους σπορους απο ο,τι και οποια λαχανικα, υπαρχουν διαθεσιμα? Σας παρακαλω επικοινωνηστε μαζι μου στο oikongiorgos@yahoo.gr , με την υποσχεση πως στην επομενη χρονια που θα ερθει θα σας βοηθω και γω στελνοντας σπορους απο τον νομο Αχαίας! Γιωργος.
ΑπάντησηΔιαγραφήΆγαπητή Μπέττυ,
ΑπάντησηΔιαγραφήΘα ήθελα κι εγώ αν είναι δυνατόν μερικούς σπόρους,με την υπόσχεση να κάνω το ίδιο την επόμενη χρονιά.Είμαι ερασιτέχνης κηπουρός καιθα ήθελα να συνεχίσω με παραδοσιακούς σπόρους .Θα χαρώ πολύ να επικοινωνήσετε μαζί μου στο giorgia4you@gmail.com
Γιώργος από Αχαία και ανώνυμος ερασιτέχνης κηπουρός σας έχω στείλει μήνυμα και θα παρακαλούσα να διαλέξετε μερικά από τα είδη σπόρων που υπάρχουν
ΑπάντησηΔιαγραφήΕυχαριστώ για την κατανόηση
Καλησπέρα, ξεκινώ τώρα την αγροτική μου περιπέτεια σε ένα αγρόκτημα 20 στρεμμάτων στην Ευβοια και θέλω να ασχοληθώ ιδιαίτερα με τους παραδοσιακούς σπόρους θα ΄θελα αν μπορείτε να μου διαθέσετε παραδοσιακούς σπόρους.
ΑπάντησηΔιαγραφήΤάσος
mojogreece@hotmail.com
Τάσο καλησπέρα από Θεσσαλονίκη
ΔιαγραφήΓια ένα κτήμα 20 στρ δεν νομίζω να μπορώ να διαθέσω σπόρους γιατί δεν έχω τέτοιες ποσότητες που χρειάζεσαι. Αν θέλεις να καλλιεργήσεις παραδοσιακές ποικιλίες (πράγμα που εύχομαι) θα σου πρότεινα να επικοινωνήσεις με τον ΕΛΓΟ-ΔΗΜΗΤΡΑ όσο πιο σύντομα μπορείς για να προμηθευτείς από αυτούς σπόρους παραδοσιακών ποικιλιών λαχανικών και αρωματικών φυτών που θέλεις, δες την σελίδα Γεωργική Σχολή γράφω αναλυτικά τι διαθέτουν και πόσο.
Επίσης υπάρχει και κατάστημα στην Θεσσαλονίκη που διαθέτει παραδοσιακούς σπόρους σε περισσότερα είδη, αν θέλεις μπορώ να σου στείλω τα στοιχεία του
Ψάξε το blog και θα βρείς τις πληροφορίες που χρειάζεσαι
Στη διάθεσή σου αν κάτι ακόμα θέλεις
Παρακαλώ την Αθηνά από τα Πατήσια που μου ζητάει σπόρους ας μου γράψει και τι ακριβώς θέλει να τις στείλω
ΑπάντησηΔιαγραφήκαλησπέρα! θα ήθελα σπόρους από ντομάτα, αγγούρι, πιπεριά, μαρούλι, μελιτζάνα και κολοκύθι. δυσκολεύομαι πολύ να βρω παλιους σπόρους , ολοι εχουν υβρίδια δυστυχώς . εννοείται πως θα κρατήσω τους σπόρους που θα μου στείλετε για ανατροφοδότηση δικη μου και της ομαδας. το mail μου ειναι marsal.ent@gmail.com .ευχαριστώ πολύ
ΑπάντησηΔιαγραφήΜαρία σου έστειλα μήνυμα με τις οδηγίες για να μπορέσω να σου στείλω τους σπόρους που θέλεις
ΑπάντησηΔιαγραφήευχαριστώ πάρα πολύ!
ΔιαγραφήΜαρία γεια σου (marsal.ent@gmail.com )
ΑπάντησηΔιαγραφήΣου έστειλα τους σπόρους που μου ζήτησες και θα λάβεις δύο φακέλους Μόλις τους λάβεις σε παρακαλώ ενημέρωσε με
Φάκελοι και γραμματόσημα δεν επιστρέφονται μένουν στην ομάδα Ευχαριστώ για την κατανόηση
γεια σου Μπέττυ! έλαβα τους φακέλους και ήδη φύτεψα τους πρώτους σπόρους! δεν έχω λόγια να σε ευχαριστήσω, να σαι καλά!!!
ΔιαγραφήΜαρία καλές σπορές και καλές σοδιές. και μην βιαστείς να τα σπείρεις όλα έξω γιατί ο Μάρτης συχνά έχει εκπλήξεις.
ΔιαγραφήΓεια και χαρα σε ολες και ολους.
ΑπάντησηΔιαγραφήΨαχνω κι εγω για σπορους παραδοσιακης Ελληνικης ντοματας, αγγουριου και μικρης Σαντορινιας ντοματιτσας, αν εχει κανεις η αν γνωριζει που θα βρω -μενω Αθηνα- ας κανει τον κοπο να μου στειλει ενα μηνημα στο
tipotanea@yahoo.com
Ευχαριστω πολυ
Γιωργος
Γιώργο γεια σου
ΑπάντησηΔιαγραφήΣου στέλνω μήνυμα με πληροφορίες για να παραλάβεις τους σπόρους που θέλεις
Καλημέρα σε όλους, Στέφανος από Αθήνα, ψάχνω γία ελληνικές ποικιλίες τομάτας, αγγουριού, κολοκυθιού, πιπερίας, καλαμποκιού και καρπουζιού. Αν κάποιος διαθέτει κάτι από τα παραπάνω παρακαλώ ας επικοινωνήσει μαζί μου με ένα μήνυμα στο masterstef1997@hotmail.com
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαλησπέρα σας και συγχαρητήρια για την δουλειά που κάνετε.
ΑπάντησηΔιαγραφήΘέλω σπόρους ντομάτας και αγγουριού αν έχετε.
Δημήτρης
motosykleta@hotmail.com
Ευχαριστώ πολύ εκ των προτέρων!
Δημήτρη γεια σου
ΑπάντησηΔιαγραφήΤους σπόρους που ζητάς τους έχω αλλά μπορώ να σου στείλω Μόνο με την
τυπική διαδικασία δηλ. στέλεις φάκελο με γραμματόσημο και στου στέλνω ότι
θα έχω τότε
Καλησπέρα και Ευχαριστώ πολύ για τον χρόνο σου.
ΔιαγραφήΜπορείς να μου πεις σε παρακαλω ΠΟΥ να σου στείλω τον φάκελο και ΤΙ γραμματόσημα να σου βάλω μέσα για αποστολή στην Θεσσαλονίκη.
Σε πειράζει να στα στείλω με courier???? ή να στα ταχυδρομήσω???
Ευχαριστώ
Γιώργο Καλημέρα (tipotanea@yahoo.com)
ΑπάντησηΔιαγραφήΣου έστειλα τους σπόρους που ζήτησες Σε παρακαλώ μόλις τους λάβεις ενημέρωσε με
Γιώργο Καλές σπορές και καλές σοδειές. Αν μπορείς κράτησε σπόρους και για άλλους ενδιαφερόμενους Δες επίσης τις συμβουλές σποράς νομίζω ότι θα βοηθήσει για την μεγαλύτερη διάδοση παραδοσιακών σπόρων
ΔιαγραφήΕυχαριστώ για την συνεργασία
Αποστολής Μαργαρίτης
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαλησπέρα σας,
Σας παρακαλώ μπορείτε να με προμηθεύσετε με παραδοσιακούς σπόρους ντομάτας μελιτζάνας αγγούρι κολοκύθι, η ότι από αυτά έχετε.
Σας σε ευχαριστώ πολύ
email...apomargaritis@gmail.com
Αποστολής Μαργαρίτης
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαλησπέρα σας,
Σας παρακαλώ μπορείτε να με προμηθεύσετε με παραδοσιακούς σπόρους ντομάτας μελιτζάνας αγγούρι κολοκύθι, η ότι από αυτά έχετε.
Σας σε ευχαριστώ πολύ
email...apomargaritis@gmail.com
ΜΠΕΤΥ καλησπέρα o θέμης είμαι θα ήθελα να μουστείλεις σπόρο για ντομάτα αγγούρι πιπεριά μελιτζάνα κολοκύθι το email thimiatis@yahoo.gr
ΑπάντησηΔιαγραφήΕυχαριστώ εκ των προτέρων
Θέμη καλησπέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΕχω προς το παρόν τους σπόρους που θέλεις. Σου έστειλα οδηγίες για να μπορέσεις να τους παραλάβεις Περιμένω να μου στείλεις τον φάκελο για την αποστολή των σπόρων
Δημήτρης (motosykleta@hotmail.com)
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαλησπέρα και Ευχαριστώ πολύ για τον χρόνο σου.
Μπορείς να μου πεις σε παρακαλω ΠΟΥ να σου στείλω τον φάκελο και ΤΙ γραμματόσημα να σου βάλω μέσα για αποστολή στην Θεσσαλονίκη.
Σε πειράζει να στα στείλω με courier???? ή να στα ταχυδρομήσω???
Ευχαριστώ
ΑΓΑΠΗΤΗ ΒETTY ΚΑΛΗΣΠΕΡΑ ΕΙΜΑΙ Ο ΣΤΑΘΗΣ .
ΑπάντησηΔιαγραφήΣΕ ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ ΠΑΡΑ ΠΟΛΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΚΑΙ ΤΗΝ ΔΥΝΑΤΟΤΗΤΑ ΝΑ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΩ ΣΠΟΡΟΥΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΩΤΗ ΜΟΥ ΚΑΛΛΙΕΡΓΕΙΑ.ΕΠΕΙΔΗ ΚΑΤΑΛΑΒΑ ΟΤΙ ΕΙΣΑΙ ΕΙΔΙΚΟΣ ΣΕ ΑΥΤΟ, ΘΑ ΗΘΕΛΑ ΝΑ ΣΟΥ ΠΩ ΟΤΙ ΕΚΤΟΣ ΑΠΟ ΤΟ ΕΙΔΟΣ ΤΩΝ ΣΠΟΡΩΝ , ΘΕΛΩ ΘΑ ΣΟΥ ΠΩ ΚΑΙ ΤΙΣ ΔΙΑΣΤΑΣΕΙΣ ΤΟΥ ΚΗΠΟΥ ΓΙΑ ΝΑ ΜΟΥ ΣΤΕΙΛΕΤΕ ΤΟ ΚΑΤΑΛΛΗΛΟ ΑΡΙΘΜΟ ΣΠΟΡΩΝ. Ο ΚΗΠΟΣ ΣΤΗΝ ΤΑΡΑΤΣΑ ΕΙΝΑΙ 3Χ6 ΜΕΤΡΑ ΚΑΙ ΘΕΛΩ ΝΑ ΤΟΝ ΓΕΜΙΣΩ.
ΘΕΛΩ ΝΤΟΜΑΤΑ-ΜΠΑΜΙΑ-ΠΕΠΟΝΙ-ΜΑΡΑΘΟ-ΜΑΙΝΤΑΝΟ-ΑΓΓΟΥΡΑΚΙ-ΚΑΡΠΟΥΖΙ- ΚΟΛΟΚΥΘΙΑ-ΚΑΙ ΠΙΠΕΡΙΕΣ ΚΑΙ ΕΑΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΦΑΣΟΛΙ.
Η ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΜΟΥ ΕΙΝΑΙ ΙΣΜΗΝΗΣ 9 ΤΚ 12133 ΠΕΡΙΣΤΕΡΙ ΑΘΗΝΑ
ΠΕΣ ΤΙ ΣΤΟΙΧΙΖΟΥΝ ΚΑΙ ΠΩΣ ΘΑ ΠΛΗΡΩΣΩ.
ΣΕ ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ ΠΑΡΑ ΠΟΛΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΒΟΗΘΕΙΑ.
ΣΥΓΓΝΩΜΗ ΑΛΛΑ ΞΕΧΑΣΑ ΤΟ ΟΝΟΜΑ ΜΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΣΤΟΛΗ
ΑπάντησηΔιαγραφήΣΤΑΘΗΣ ΜΠΑΡΝΑΣΑΣ.
Στάθη καλημέρα
ΔιαγραφήΈσβησα το προηγούμενο μήνυμά σου γιατί είχες στοιχεία που δεν συνηθίζουμε να γράφουμε δημόσια θα σου στείλω mail με οδηγίες
Αποστολή Μαργαρίτη καλημέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΣυγνώμη αλλά κατά λάθος το μήνυμα σου πέρασε στα ανεπιθύμητα και δεν σου απάντησα νωρίτερα έστειλα μειλ με οδηγίες για να μπορέσεις να λάβεις τους σπόρους που ζητάς
Μιχάλη από Χίο
ΑπάντησηΔιαγραφήΣτέφανε από Κηφισιά
Βασιλική από Κερατέα
Σας έστειλα τους σπόρους που μου ζητήσατε. Μόλις τους λάβετε παρακαλώ ενημερώστε με
Καλές σπορές και με πολλούς σπόρους για την επόμενη καλλιεργητική περίοδο
Στάθη Καλημέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΝα ξεκαθαρίσω ότι δεν είμαι ούτε γεωπόνος ούτε επαγγελματίας αγρότης είμαι ερασιτέχνης καλλιεργητής όπως και οι περισσότεροι σε αυτό το blog απλώς έχω ψάξει κάποια πράγματα και άλλα έχω δοκιμάσει άλλα δοκιμάζω γενικώς κάνω πειράματα και φυσικά και λάθη. Με βάση αυτό και την εμπειρία μου να βοηθήσω ευχαρίστως όπως μπορώ. Στο χώρο που έχεις θα χρησιμοποιήσεις μεγάλα φυτοδοχεία (γλάστρες) οπότε ανάλογα θα βάλεις τα φυτά που θέλεις το καρπούζι, το κολοκύθι, το αγγουράκι, και το πεπόνι θέλεις πάντως πολύ χώρο γιατί απλώνουν και θα πρέπει να βάλεις κάτι στην ταράτσα για προστασία για τα υπόλοιπα λαχανικά που θέλεις αρκεί να τηρείς τις αποστάσεις μεταξύ τους συνήθως είναι 40-60 εκ και δεν θα έχεις πρόβλημα για να τα περιποιηθείς και να μεγαλώσουν.
Βοηθάνε πολύ, τουλάχιστον εμένα, οι σάκοι φύτευσης που οικονομικά μπορείς να φτιάξεις (τα έτοιμα είναι ακριβά) στις διαστάσεις που θέλεις
BETTY ΚΑΛΗΜΕΡΑ .
ΑπάντησηΔιαγραφήΣε ευχαριστώ πολύ για τις πληροφορίες και για τον χρόνο που διαθέτεις.
Εγω οτι κάνω θα το κάνω ερασιτεχνικά αλλά με σοβαρότητα για να δω εαν εχει αποτέλεσμα το πείραμα μου.Αντιλαμβάνομαι οτι ολοι το ίδιο κάνουν και εύχομαι σε όλους επιτυχία.
Θέλω να βάλω στην ταράτσα 8 μεγάλες μπαλέτες και γύρω γύρω σανίδα 30 εκατοστών.Μέσα θέλω να βάλω ειδικό νάυλον και να ρίξω περλίτη πρώτα και επάνω το χώμα.Λεω να βάλω και δίχτυ σκίασης στα 2 μέτρα και αυτόματο πότισμα εαν το βρω φτηνό.Τι λες το πλάνο ειναι καλό η ακολουθώ λάθος γραμμή.
Εκει θα φυτέψω σε σειρά τα φυτά και η συνέχεια θα δείξει .
Πες μου εαν ξεκινώ καλά για να αρχίσω τις κατασκεύες.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ για το ενδιαφέρον .
Στάθη και αυτό που λες μπορείς να κάνεις βέβαια για ντομάτες μελιτζάνες,πιπεριές κλπ θέλεις βάθος 45-50 εκ. Πρότεινα τους σάκους φύτευσης που είναι πιο ελαφρύ υλικό δουλεύεται εύκολα και μπορείς να το διαμορφώσεις όπως θέλεις με λινάτσα έφτιαξα ορθογώνια κουτιά (είναι δυο ραφές) και εκεί έβαλα το 'χώμα' τα τοποθέτησα πάνω σε φύλλο φελιζόλ και όχι πάνω στο τσιμέντο για προστασία.Αν μπορείς να βρεις κομμάτια λινάτσας όπως αυτή που κάνουν τα πανώ που κρεμάνε σε κολόνες θα είναι μια οικονομική λύση και τις παλέτες τις χρησιμοποιείς σε κάτι άλλο. Τώρα για σκίαση έχω μόνο στις ντομάτες που χρειάζεται αλλά επειδή είχα πρόβλημα μεγάλο με τα πουλιά το έχω κλείσει γύρω-γύρω ή μάλλον προσπαθώ γιατί ο αέρας ότι έφτιαξα πρόχειρα το έριξε, αν δεν έχεις πρόβλημα με τα πουλιά η σκίαση γίνεται εύκολα
ΔιαγραφήΣκέψου και αυτό, δες τι υλικά μπορείς να βρεις και τα ξαναλέμε
καλησπέρα Μπέτυ
ΑπάντησηΔιαγραφήσυγχαρητήρια για την προσπάθεια
ενδιαφέρομαι για πιπεριές γεμιστές, τηγανητές και για τουρσί
αγγουράκι, μπάμια, σέσκουλο και καρπούζι
μπορώ να σου στείλω πεπόνι Θρακιώτικο, μελιτζάνα πράσινη και άσπρη, ντομάτα και ντοματάκι κίτρινο
Στέφανος Ορεστιάδα
baniste@yahoo.gr
ΤΙΜΟΣ ΜΟΣ
ΑπάντησηΔιαγραφήΑποστολή Μαργαρίτη
και Ανθή
Έχω στείλει τους σπόρους που ζητήσατε Μόλις τους λάβετε παρακαλώ ενημερώστε με
Θέμη (ΤΙΜΟΣ ΜΟΣ)
ΑπάντησηΔιαγραφήΓια τις οδηγίες που θέλεις μπορείς να δεις την δημοσίευση γενικές συμβουλές στο θέμα Συμβουλές για σπορές, αν εξακολουθείς να έχεις απορίες τότε άφησε μήνυμα για να βοηθήσουμε όπως μπορούμε
ΜΠΕΤΥ ΟΛΑ ΟΚ ΣΗΜΕΡΑ ΠΗΡΑ ΤΟΥΣ ΣΠΟΡΟΥΣ ΚΑΙ ΑΥΡΙΟ ΠΡΩΙ ΠΡΩΙ ΞΕΚΙΝΑΩ. ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ ΓΙΑ ΟΛΑ...Η ΧΑΡΑ ΜΟΥ ΕΙΝΑΙ ΜΕΓΑΛΗ ΠΟΥ ΕΙΔΑ ΤΟ ΦΑΚΕΛΟ ΜΕ ΤΟΥΣ ΣΠΟΡΟΥΣ. ΣΥΓΧΑΡΗΤΙΡΙΑ ΠΟΥ ΤΟΣΟ ΑΠΛΩΧΕΡΑ ΜΟΥ ΤΟΥΣ ΕΣΤΕΙΛΕΣ ΚΑΙ ΣΥΓΧΑΡΗΤΙΡΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΞΑΙΡΕΤΙΚΗ ΠΡΟΣΠΑΘΕΙΑ.
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαλημέρα και καλό μήνα σε όλους !
ΑπάντησηΔιαγραφήΜπέτυ σ' ευχαριστώ για το mail, σύντομα θα ταχυδρομήσω τον φάκελο !
Επίσης όταν μου παραδώσουν κάποιους σπόρους δυο γιαγιάδες απο τα ορεινά Τρίκαλα θα αναρτήσω post εδώ!
Συγχαρητήρια για την εξαιρετική δουλειά !
ΔΗΜΗΤΡΗΣ Ζ.
ΤΡΙΚΑΛΑ
Δημήτρη καλησπέρα και καλό μήνα
ΔιαγραφήΣε ευχαριστώ για την ενθάρρυνση που μου δίνεις να συνεχίσω
Θα πρέπει όμως να γράψεις και τι σπόρους θέλεις να σου στείλω όταν θα λάβω τον φάκελο.
Καλημέρα !
ΔιαγραφήΜέσα στον φάκελο έχω και το χαρτί με τους σπόρους (που εαν υπάρχουν ) θα ήθελα. Και πάλι πολλούς χαιρετισμούς !
ΔΗΜΗΤΡΗΣ Ζ.
ΤΡΙΚΑΛΑ
Δημήτρη
ΔιαγραφήΈλαβα τους φακέλους και θα σου στείλω ότι σπόρους έχω από αυτά που ζητάς άλλα σου είναι τόσο δύσκολο να γράψεις ένα μήνυμα στην παρούσα σελίδα με τους σπόρους που θέλεις? ή .....
Όχι δεν μου είναι δύσκολο, απλά θεώρησα περισσότερο λειτουργικό και λιγότερο κουραστικό για σένα το να σου τους γράψω σε ένα χαρτί !
ΔιαγραφήΔΗΜΗΤΡΗΣ Ζ.
ΤΡΙΚΑΛΑ
Το τι είναι λειτουργικό και λιγότερο κουραστικό για μένα επέτρεψέ μου να το κρίνω εγώ. Φυσικά και το σημείωμα μέσα στο φάκελο με βοηθάει και το έχουν κάνει αρκετοί άλλοι που όμως άφησαν μήνυμα στο blog με το τι θέλουν γιατί ΑΥΤΟ κυρίως εξυπηρετεί το δίκτυο ανταλλαγής σπόρων που θέλουμε να φτιάξουμε.
ΔιαγραφήΕνδιαφέρομαι γιά Ελληνικών ποικιλιών σπόρους:
Διαγραφή1. Ντομάτας,
2. Πιπεριάς για γεμιστά, φλωρίνης και καυτερής,
3. Μελιτζάνας,
4. Αγγουράκι,
5. Φασόλι.
Σας ευχαριστώ όλους
mail: dzampras@gmail.com
Στέφανε καλησπέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΈστειλα τους σπόρους και ελπίζω να μην συμβεί τίποτε πάλι μόλις τα λάβεις ενημέρωσε με
περιμένω τα ευχάριστα νέα αυτή τη φορά
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.
ΑπάντησηΔιαγραφήΜπέττυ καλημέρα,
ΑπάντησηΔιαγραφή΄Ελαβα σήμερα τους σπόρους:
- Σαλάτα σγουρή,
-Φασόλι,
-Ντομάτα ΄΄Μακεδονία΄΄ 2012
-Πιπεριές γεμιστές,
-Πιπεριές καυτερές σε σχήμα καμπάνας,
σ΄ ευχαριστώ πάρα πολύ ! Ήδη πήρανε το δρόμο του σπορείου !
Διαθέτω σπόρο:
1. Ορεινή ντομάτα Θεσσαλίας
2. Ορεινό φασόλι θεσσαλίας
3. Κολοκύθι
Όποιος ενδιαφέρεται μπορεί να μου γράψει: dzampras@gmail.com
ΔΗΜΗΤΡΗΣ
ΤΡΙΚΑΛΑ ΘΕΣΣΑΛΙΑΣ
καλησπέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΜπέττυ παρέλαβα τους σπόρους που μου έστειλες και σε ευχαριστώ πολύ
όλα πήγαν καλά αυτή τη φορά :)
Στέφανε καλημέρα Μόλις παράλαβα τους σπόρους που έστειλες και σε ευχαριστώ. Βγάζω αμέσως ενημέρωση για να διατεθούν
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαλημερα στην ομορφη παρεα.
ΑπάντησηΔιαγραφήΜπεττυ συνχαρητηρια για την προσπαθεια σου αυτη γιατι πραγματικα εχουμε πνιγει στα υβρυδια και δεν μπορω να βρω φυτα τα οποια μπορουν να δωσουν σπορους αναπαραγωγης οποιος/α εχει σπορους και μπορει να διαθεση μπορει να στειλη εμαιλ στο nikosbellosyulietserrano@gmail.com
Σας ευχαριστω εκ τοπροτερον.
Υ.Γ δεν εχω προτημηση σε καποια ειδοι συγκεκριμενα ντοματας πιπεριας μελιτζανας κτλ
nikos καλημέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήόπως θα είδες έχω κάποιους σπόρους και φυσικά μπορώ να σου στείλω Αν σου είναι εύκολο γράψε τι ακριβώς θέλεις για να προχωρήσει η διαδικασία αποστολής των σπόρων
μπεττυ δεν εχω προτημησει στα ειδοι των σπορων οπως αναφερω οτι εχεις ντοματα ,ντοματακια,πιπεριες ,κολοκυθια μελιτζανες μυρωδικα και θα ηθελα αν γινετε και θες και εχεις σκυπε να μιλαμε εγω για να ξερεις τα θελω για να κανω αναπαραγωγη των σπορων γιατι πρωσπαθησα αλλα ηταν υβρυδια και δεν εδωσαν τιποτα στειρα ηταν
ΔιαγραφήΝίκο γεια σου
Διαγραφήέλαβα τον φάκελο θα τα ετοιμάσω το Σ/Κ και Δευτέρα πρωί πρωί σου στέλνω τους σπόρους.
geia sas kiria betty legome antonis kai eimai apo thn krhth episis me sinxoreite gia ta latinika,apla den exei o ipologisths tnn ellhnikh glwssa kai thelw na dw ti prepei na kanw gia auto.Tha ithela na matho kai egw ti prepei na kano gia na labo ligo apo ola apo thn silogh pou diathetete,episeis diatheto kai ego arketa genetika athikta idi botanon kai laxanikon se sporous p.x kalentoula-katife-asprh melitzana-tomata santorinhs kai polla alla (megalomena me biodinamikh praktikh gia tous pio proxorimenous pou gnorizoun ti einai auto ,oi sporoi den einai apla biologikoi ) opoios dipote thelei na antalaksei kati as epikinonisei sto crimecrew2c@hotmail.com (endiaferome oposdipote gia opoio botano mporei na kanei kalo ston ematokrith kai thn kardia kai episeis melisoxorto) sas euxaristo.
ΑπάντησηΔιαγραφήsigekrimena endiaferome gia :prasino tsai-melisoxorto-roka-Ντομάτα-Μελιτζάνα-Πιπεριές-Καρπούζι-Πεπόνι-Μπάμιες-Μελιτζάνα πράσινη-Πεπόνι Θρακιώτικο-τοματάκι κίτρινο (antonis apo kriti,euxaristo gia thn apantish sas logo piestikou programmatos den mporesa na apantisw noritera)simera tha sas steilw oti mou eipate.
ΑπάντησηΔιαγραφήEuxaristw
Αντώνη γεια σου
ΔιαγραφήΑν κατάλαβα καλά θα μου στείλεις σπόρους για να διατεθούν φυσικά και περιμένεις να σου στείλω τους σπόρους που ζητάς? Εντάξει μόλις λάβω το φάκελο σου θα στείλω ότι έχω από αυτά που μου ζήτησες
gia sas kiria betty,sas eixa steilei ena e-mail otan mou eixate pei oti tha mou stelnate thn deutera pou mas perase alla den gnorizo ti exei apoginei,to labate?
ΔιαγραφήΚαλησπέρα,
ΑπάντησηΔιαγραφήΣυγχαρητήρια για την αξιόλογη προσπάθεια.
Νέος στον χώρο λίγο απογοητευμένος από τα αποτελέσματα της πρώτης περσινής μου προσπάθειας.
Με σπόρους από καταστήματα που αγόρασα, η ...σοδειά των λαχανικών ήταν απογοητευτική.
Πιπεριές, ντομάτες κολοκυθιές, φύτρωσαν και αναπτύχθηκαν αλλά χωρίς καρπούς.!
Σίγουρα η απειρία είναι ελαφρυντικό, αλλά υποθέτω πως και η ποιότητα των σπόρων παίζει ρόλο.
Θα παρακαλούσα αν υπάρχουν διαθέσιμοι σπόροι να ενημερωθώ, έτσι ώστε να δοκιμάσω ξανά.
Το email μου: geolamda@yahoo.gr
Ευχαριστώ.
Γιώργος
Καλησπέρα Γιώργο
ΔιαγραφήΚαταρχήν να σου πω ότι σπόροι από πιπεριές, ντομάτες, κολοκύθες υπάρχουν και φυσικά μπορώ να σου στείλω είσαι όμως οριακά για σπορά καλοκαιρινών και μάλλον θα πάρεις όψιμα λαχανικά θα πρέπει να προσέξει το καλοκαίρι με τους καύσωνες να μην χάσεις τα φυτά σου αν και η παραγωγή θα είναι μειωμένη μετά το τέλος Αυγούστου θα αρχίσουν να ξαναδίνουν. Αν οι σπόροι που έβαλες ήταν υβρίδια κανονικά θα είχες μεγάλη παραγωγή μάλλον δεν τα πότιζες σωστά γιατί τα υβρίδια θέλουν πολύ νερό γενικά Σε κάθε περίπτωση όμως δεν χρειάζεται να απογοητεύτεις αλλά δες το σαν ένα μάθημα για την συνέχεια, το πολύ πολύ να ανοίξουμε μια νέα σελίδα στο blog με τα προβλήματα της καλλιέργειας μας και να βοηθηθούμε όλοι
kalispera sas kiria betty.tha htan poli euxaristo to gegonos na eixa kai ego mia apantish sas...signomh gia to oti mpeno se kapia allh sas sinomilia alla den egine tpt kai den ksero kai ton logo.....
Διαγραφήκαλησπέρα και από μένα κύρια μπέττυ είμαι η μαρία από μενίδι ,δεν ξέρω αν θα σας είναι εύκολο να με βοηθήσετε λιγάκι με τον δικό μου κυπο η αν μπορείτε να μου στείλετε καπια διεύθυνση για βοήθεια.έχω ένα πρόβλημα με την τοποθεσία του και δεν ξέρω τι μπορώ να κάνω ,τα φυτά μου είναι κάτω από τοίχο και δεν βλέπονται συνεχώς από αρκετό φως και ψηλώνουν αρκετά ,τι μπορώ να κάνω για αυτό ; επίσης με συγχωρείτε που γράφω σε άλλη δημοσίευση και εγώ απλά ήταν το πιο πρόσφατο μήνυμα που είχατε και γι'αυτό έγραψα εδώ.
Διαγραφήεπίσης με συγχωρείτε για τα χαρακτηριστικά του προφίλ αλλά ήταν του μεγάλου μου αδελφού και τώρα το αλλάζω εγώ . :)
ΔιαγραφήΓεια σας ενδιαφέρομαι για ελληνικους σπορος καλαμποκιου , οχι υβριδια αν καποιος εχει θα παρακαλουσα να μου δώσει μερικούς για ένα μικρό κήπο περίπου 50μ2 η και για λιγότερο αν δεν υπάρχουν σε ποσότητα , ευχαριστώ
ΑπάντησηΔιαγραφήΒασίλης
info@sailgr.gr
Βασίλη καλημέρα
ΔιαγραφήΔυστυχώς δεν έχω αυτή τη στιγμή σπόρου από καλαμπόκι ίσως ο συγκαλιεργητής Δημήτρης που γράφει στην σελίδα λαχανικών μπορεί να μας εξυπηρετήσει Περιμένω μήνυμα του
Καλημέρα Μπέτυ.
ΑπάντησηΔιαγραφήΕυχαριστώ για την απάντηση. Ήδη προμηθεύτηκα έτοιμα φυτά (ντομάτας, κολοκυθιού, πιπεριάς), βιολογικα σύμφωνα με τον ιδιοκτήτη του φυτωρίου
και θα είμαι σε αναζήτηση σπόρων από εδώ και πέρα, ανάλογα με την εποχη.
Τα φύτεψα σε γλάστρες, θα ετοιμάσω και εκχύλισμα τσουκνίδας για το οποίο έχω ακούσει καλά σχόλια.
Εκτός από χόμπυ, ίσως η καλιέργεια αποδειχθεί ανάγκη στο άμεσο μέλον.
Θα έχετε νέα μου από αυτήν την προσπάθεια.
Καλή δύναμη!
Γιώργο γεια σου
ΔιαγραφήΑφού έχεις ξεκινήσει ήδη με φυτά έτοιμα μπορώ να σου στείλω σπόρους από καρπούζι και πεπόνι αν έχεις χώρο να τα βάλεις ή αν μπορείς να βρείς από κάπου αλλού σπόρους παραδοσιακούς από φασολάκι γιατί εγώ δεν έχω, ή καλαμπόκι Το Σάββατο 11/5/2013 είναι η γιορτή του πελίτι στην Δράμα αν μπορείς να πας σίγουρα θα βρείς σπόρους από αυτά που θέλεις μπορώ να σου στείλω και γω μερικούς και να είσαι έτοιμος για την επόμενη καλλιεργητική περίοδο Το εγχύλισμα τσουκνίδας το δοκίμασα και άν και έκαναν την απλή εκδοχή βοήθησε αρκετά.
Για πολλούς από μας έχει γίνει ήδη ανάγκη. Περιμένω νέα σου.
Αντώνη καλησπέρα το mail το διάβασα όπως και τα επόμενα είπα ότι θα σου στείλω σπόρους, μάλλον ντομάτας και θα το κάνω αλλά δεν τους έστειλα ακόμα. Λόγω έλλειψης χρόνου προσπαθώ να εξυπηρετήσω αυτούς που είναι σωστοί στην διαδικασία παραλαβής σπόρων οι οποίοι και φυσικά προηγούνται όπως καταλαβαίνεις
ΑπάντησηΔιαγραφήΜαρία από το Μενίδι γεια σου
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαταρχήν να σου πω ότι αν γράφεις σε μηνύματα άλλων το πιθανότερο είναι να μήν δω το μήνυμα σου
Δυστυχώς τα καλοκαιρινά λαχανικά ειδικά οι πιπεριές και οι μελιτζάνες θέλουν ήλιο γιαυτό και ψηλώνουν πολύ όπως λες ψάχνουν τον ήλιο για να φωτοσυνθέσουν, Μπορείς να βάλεις καλοκαιρινή σαλάτα, καρότο, ραπανάκια και ίσως να δοκιμάσεις για φασολάκια Δεν ξέρω κάτι άλλο για να βοηθήσω
Αντώνη από Κρήτη σου έστειλα σπόρους από ντομάτα σε έναν απλό φάκελο διότι δεν έχω φάκελο με φουσκίτσες και ο δικός σου δεν μπορεί να ξαναχρησιμοποιηθεί για αποστολή σπόρων.Αν νομίζεις ότι οι σπόροι αυτοί δεν κάνουν μήν τους πετάξεις δώστους σε κάποιον άλλον που τους χρειάζεται. Ελπίζω να τους λάβεις σύντομα.
ΑπάντησηΔιαγραφήwraia sas euxaristo pou antapokrithikate ,se kamia twn periptoseon den petao sporous kai episeis thelo na rotiso mou steilate apo sporakia ths tomatoulas pou eixa anaferei...?
ΑπάντησηΔιαγραφήsas euxaristo ek twn proterwn.
Αντώνη δεν θυμάμαι τι ζήτησες και νομίζω ότι σου έστειλα ντομάτα Αριδαίας είναι μεγάλη για σαλάτα και σάλτσα Ελπίζω να σου κάνει αλλιώς συγνώμη αλλά οι προυποθέσεις που δημιουργήθηκαν δεν ήταν οι κατάλληλες για κάτι καλύτερο
ΔιαγραφήΚΑΛΟ ΠΑΣΧΑ
καλησπερα μπεττυ παρελαβα τους φακελους σε ευχαριστω και θα ειμαστε σε επηκοινωνια μολις βγαλω σπορους απο τα κουκια και απο αυτα που μου εστειλες να σου στειλω .ευχαριστω
ΑπάντησηΔιαγραφήΝίκο γεια σου
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαλές σπορές και καλές σοδιές να έχεις και τώρα να τα λέμε από την καινούργια σελίδα Με την καλλιέργεια πώς πάμε?
Καλό Πάσχα
καλημερα Μπεττυ
ΑπάντησηΔιαγραφήΕυχαριστω μεχρι τωρα αυτα που εχω φυτεψει πρωχορουν καλα τωρα κοιταξω πως μπορω να εχω παραγωγη ντοματας και τον χειμωνα με ποιους τροπους σκεφτομαι να φτιαξω ενα υδροπονικο συστημα και μελετω τους τροπους κατασκευης του και τα ειδοι.
Καλο Πασχα να εχουμε και ο Θεος μαζι μας σε αυτες τις δυσκολες στιγμες
Καλησπέρα,
ΑπάντησηΔιαγραφήΘα θέλαμε και μεις εδώ στην Ηλεία να λάβουμε διάφορους σπόρους για καλλιέργεια. Παρακαλώ ενημερώστε με στο psyentists@yahoo.co.uk για την διαδικασία.
Ευχαριστούμε.
Ντίνος.
Ντίνο καλημέρα,
ΑπάντησηΔιαγραφήΕσείς ποιοι είστε και γιατί καλλιέργεια θέλετε σπόρους? Χειμερινά λαχανικά? καλοκαιρινά? Αρωματικά βότανα? τι ακριβώς χρειάζεστε?
Για να μπορέσω να σε ενημερώσω χρειάζονται απαντήσεις όπως καταλαβαίνεις
Περιμένω νέα σου
Καλησπέρα Betty θα μ'ενδιέφεραν σπόροι για καλλιέργια καλοκαιρινών
Διαγραφήλαχανικών . Το e-mail μου για να επικοινωνήσουμε είναι ipgalga@hotmail.com
Σ'ευχαριστώ
'Aκης
ipgalgad@hotmail.com το σωστό email μου .
ΔιαγραφήΑκη καλησπέρα, μπορείς να γίνεις πιο συγκεκριμένος ποιοί σπόροι καλοκαιρινών λαχανικών σε ενδιαφέρουν? Για να μπορώ να σου πω αν έχω κάποιους σπόρους ή όχι θα πρέπει να ξέρω τι θέλεις. Εχεις δεί την σελίδα Σπόροι Λαχανικών όπου αναφέρεται τι υπάρχει αυτή τη στιγμή διαθέσιμο? ή τι θα μπορούσε να υπάρχει?
ΔιαγραφήΠεριμένω νέα σου
Καλησπερα , Αν δεν εχω διαβασει σε καποιο αλλο σημειο η τελευταια ενημερωση
Διαγραφήστο Σπόροι Λαχανικών ειναι " ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ 5/9/2013 Για χειμερινά κυρίως " .
Μενδιαφερουν ολα τα καλοκαιρινα εκτος απο την Ντοματα . Που μπορω να δω τους διαθεσιμους που υπαρχουν ?
Συγκεκριμενα μ'ενδιαφερουν Αγγουρι , Μελτζανες λαγκαδα και Φλασκες , Πιπερια για γεμισμα και κερατο , Καρπουζι , Πεπονι και Κολοκυθακι .
ΔιαγραφήΕυχαριστω
Άκη γεια σου ναι για τα καλοκαιρινά δεν υπάρχει ενημέρωση γιατί κυρίως τώρα ζητάνε όλοι χειμερινά ευκαιρία να πω ότι αγγουράκι δεν έχω καθόλου, πιπεριές μόνο καυτερές, μελιτζάνα έχω Γ. Κηπουρού (ήταν βιοκαλλιεργητής συνεργάτης του Πελίτι) κολοκυθάκι πράσινο πιτσιλωτό παραγωγική ποικιλία αλλά θέλει και σχετικό χώρο εγώ παίρνω μέχρι και τώρα κολοκυθάκια, επίσης υπάρχει κολοκυθάκι αττικής, καρπούζι και πεπόνι διαφορές ποικιλίες και καλαμπόκι λευκό για ψητό ή βραστό και ποπ κορν άλλη ποικιλία αυτή. Ίσως αργότερα να έχω και άλλα είδη
ΔιαγραφήΜπέτυ και λοιποί καλλιεργητές γεια σας.
ΑπάντησηΔιαγραφήΈχω πολλούς σπόρους από σέσκουλο από τον Πύργο Ηλείας. Μπορώ να σου στείλω για να δώσεις σε όποιον θέλει. Επίσης έχω και σπόρους κατιφέ. Στέλνω ένα email και περιμένω απάντηση με οδηγίες.
Ευχαριστώ
Αθανασία καλημέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαλοδεχούμενοι οι σπόροι που μας διαθέτεις, σου στέλνω μνμ με οδηγίες. Αν σου είναι εύκολο να γράψεις και στην σελίδα Με την καλλιέργεια πως πάμε? λίγα λόγια για την καλλιέργεια και την χρήση του σέσκουλου, γιατί η εμπειρία είναι που χρειαζόμαστε εμείς οι νέοι ερασιτέχνες καλλιεργητές. Φυσικά μπορώ να σου δώσω και εγώ σπόρους αν έχω κάτι που θέλεις.
Με φιλικούς χαιρετισμούς
Μπέτυ καλησπέρα,
ΑπάντησηΔιαγραφήΤελικά σήμερα κατάφερα και έστειλα τους σπόρους. Ενημέρωσέ με όταν τους λάβεις.
Αν μπορείς, στείλε μου λίγους σπόρους από το αγγούρι το μεσσαίο και καλαμπόκι ντόπιο για βραστό/ψητό. Έτσι για δοκιμή, θα ήθελα και 2-3 σπόρους για ποπ-κορν.
Θα δω και τη σελίδα με τις καλλιέργειες.
Ευχαριστώ
Αθανασία
Αθανασία γεια σου
ΔιαγραφήΣε ευχαριστώ για τους σπόρους και μόλις τους λάβω θα σου στείλω ότι έχω
Θα ενημερωθείς με την καταχώρηση του σέσκουλο στην λίστα των προς διάθεση σπόρων
Μπέτυ καλημέρα και καλό μήνα!
ΔιαγραφήΈχω λάβει κι εγώ τους σπόρους που μου έστειλες εδώ και αρκετές μέρες.
Ευχαριστώ πολύ
Αθανασία
γεια σας... μηπως γνωριζει κανεις απο που θα μπορουσα να αγορασω σπορους σουσαμιου για καλλιεργεια 10 στρματων?ευχαριστω
ΑπάντησηΔιαγραφήΑνώνυμε φίλε γεια σου
ΑπάντησηΔιαγραφήΣπόρους από σουσάμι έχω άλλα λίγους όχι για 10 στρ. και δεν ξέρω αν μπορείς να βρεις από ΕΛΓΟ-ΔΗΜΗΤΡΑ στο οποίο ανήκει και το ινστιτούτο σιτηρών είναι στην Θέρμη Θεσσαλονίκη και αν είσαι από την περιοχή μπορείς να ρωτήσεις εκεί. Δες την σελίδα Γεωργική Σχολή έχω τα τηλέφωνα του ΕΛΓΟ ίσως βρεις μια άκρη από κει
Μπέττυ καλησπέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήθα ήθελα κι εγώ κάποιους σπόρους ( αν υπάρχουν ) από:
καρπούζι κίτρινο ή άλλο
πεπόνι
ντομάτα - ντοματάκι
μελιτζάνα άσπρη
πιπεριά για γεμιστά
και ελπίζω κι εγώ να καταφέρω να προσφέρω σε άλλους όταν συλλέξω σπόρους
το mail μου είναι: vsokkas@gmail.com
ευχαριστώ
Βασίλης
Επίσης ξέχασα να γράψω ότι ψάχνω και νεροκολοκύθα αν έχεις εσύ ή κάποιος άλλος
Διαγραφήευχαριστώ
Βασίλη καλησπέρα
ΔιαγραφήΈχω κάποιους σπόρους από αυτά που θέλεις, από καρπούζι,πεπόνι,ντομάτα,ντοματίνι έχω για τα άλλα που θέλεις έχω μελιτζάνα κανονική, πιπεριές καυτερές Σου στέλνω μνμ για τις λεπτομέρειες
Σε ευχαριστώ. Σου στέλνω μήνυμα.
ΔιαγραφήΑν κάποιος φίλος έχει σπόρους νεροκολοκύθας και θέλει να μου διαθέσει λίγους, ας μου στείλει ένα μήνυμα στο:
ΑπάντησηΔιαγραφήvsokkas@gmail.com
Ευχαριστώ
Βασίλης
Καλησπέρα σε όλη την παρέα.
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαι καλή χρονιά!!!
Μήπως έχει κάποιος να με προμηθεύσει
Από αυτήν την νοστιμότατη Ντομάτα Μπατάλα?
ευχαριστώ εκ το προτέρων.
Αποστόλης Μαργαρίτης
mail
info@sunsetnaxos.com
Αποστόλη γεια σου
ΑπάντησηΔιαγραφήΣπόρους ντομάτας μπατάλας δεν έχω, όμως σε μείγμα σπόρων ντομάτας (είναι 3 είδη παραδοσιακές ποικιλίες) που μου έχει στείλει φίλος καλλιεργητής υπάρχουν και σπόρια από ντομάτα μπατάλα Αν θέλεις μπορώ να σου στείλω από το μείγμα σπόρων
Μπέτυ Καλησπέρα
ΔιαγραφήΣε ευχαριστώ πολύ για την γρήγορη ανταπόκριση.
Θα ήθελα να μου στείλεις από το μείγμα σπόρων που περιχεί και μπατάλα.
Ευχαριστώ!!!
Που να στείλω το φάκελο με τα γραμματόσημα?.
Εντάξει Αποστόλη θα στείλω το μείγμα το οποίο περιέχει σπόρους από Μπατάλα, Καρδιά βουβάλου και "μήλο" Παγγαίου
ΔιαγραφήΣτέλνω σχετικό μνμ για τις λεπτομέρειες Νομίζω πάντως πως έχουμε ξανά επικοινωνήσει για σπόρους
Βασίλη καλησπέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαταρχήν να σου πω ότι ο φάκελος σου ήταν τέλειος, υπόδειγμα για όλους μας, είχες εκτός από το φάκελο της απάντησης γραμματόσημα περισσότερα από όσα χρειάζονται (και δεν επιστρέφονται) και σημείωμα με το τι θέλεις από σπόρους
Σου έστειλα τους σπόρους, ότι είχα, σήμερα και ελπίζω να τους λάβεις σύντομα και να τους καλλιεργήσεις με αγάπη και μεράκι για να αυγατίσουν και να διαθέσεις στην επόμενη σεζόν σπόρους Το λάχανο μάπα είναι μάλλον λαχανίδα γιατί το φύτευσα, αργά βέβαια, και ακόμη δεν έχει δέσει κεφάλι περιμένω πάντως
Μπέττυ
Σε ευχαριστώ και αναμένω τους σπόρους. Σύντομα θα επικοινωνήσουμε ξανά, αυτή τη φορά για να προσφέρω κι εγώ σπόρους.
ΔιαγραφήΒασίλης
Μπέτυ σήμερα έλαβα τους σπόρους που μου έστειλες και έμεινα έκπληκτος από την ποικιλία των σπόρων. Άρα δεν είναι μόνο ότι έψαχνα αλλά και ακόμα παραπάνω. Σε ευχαριστώ πολύ και ελπίζω το Φθινόπωρο να ανταποδώσω.
ΔιαγραφήΒασίλης
Οι φίλοι Κωνσταντίνος και Αλεξία από Σέρρες ας μου στείλουν μνμ Ευχαριστώ
ΑπάντησηΔιαγραφήκαλησπέρα σε όλους!
ΑπάντησηΔιαγραφήΕνδιαφέρομαι για σπόρους ντομάτας, καλαμποκιού και αγγουριού . Υπάρχει κάτι;
Πόπη γεια σου
ΑπάντησηΔιαγραφήΟι σπόροι από τα λαχανικά που θέλεις υπάρχουν και μπορώ να σου τους διαθέσω
ΔιαγραφήΜπέττυ, σ΄ ευχαριστώ πολύ! Επειδή είναι η πρώτη φορά που συμμετέχω δεν γνωρίζω τη διαδικασία. Να σου δώσω το e-mail μου να επικοινωνήσουμε: popilavdaki@gmail.com
Πόπη σου έστειλα μνμ με τις λεπτομέρειες
ΔιαγραφήΠόπη καλησπέρα
ΔιαγραφήΈλαβα το φάκελο που μου έστειλες, δεν χρειαζόταν όμως ο φάκελος να είναι τόσο μεγάλος και ασφαλείας ένας απλός φάκελος προπληρωμένος θα ήταν το καλύτερο και πιθανόν πιο γρήγορο (Στα ΕΛΤΑ ευκαιρία ψάχνουν για να καθυστερούν οι μεγάλοι φάκελοι τους δυσκολεύουν), σου έστειλα σήμερα τους σπόρους Μόλις τους λάβεις σε παρακαλώ ενημέρωσε
Apostolos Margaritis γεια σου
ΑπάντησηΔιαγραφήΠήρα σήμερα επιτέλους τον φάκελο που μου έστειλες, γιατί συστημένο? πήγα 2 φορές στο Ταχυδρομείο για αυτό το γράμμα (γιατί νόμισα πως είναι από το εξωτερικό που περιμένω κάποια πράγματα) αν το ήξερα θα το άφηνα να γυρίσει πίσω Τέλος πάντων σου στέλνω το μείγμα σπόρων ντομάτας Για τα υπόλοιπα που ζητάς δεν έχω τον χρόνο και το κουράγιο ..... Λυπάμαι αλλά οι συνθήκες που δημιούργησες δεν είναι και οι καλύτερες όπως ελπίζω να καταλαβαίνεις
Μπεττυ μήπως σου βρίσκεται σπόρος καρπουζι σκούρο πράσινο ή το μακρύ? διαθέτω και σπόρους αν χρειαστεί καποιος βγάλε ανακοίνωση
ΑπάντησηΔιαγραφήΔημήτρη γεια σου σπόρους από καρπούζι σκούρο πράσινο έχω νομίζω είναι από Λήμνο Οσο για τους σπόρους που διαθέτεις αν μπορείς φέρε καί κάτι ειδικά σε πιπεριά γεμιστή και για τηγάνι Αύριο έχουμε σπορείο για τα καλοκαιρινά και μπορείς να ρθεις από τον κήπο μας Μετά την σπορά ακολουθεί τραπέζι με μεζέδες
ΔιαγραφήΔυστυχώς δεν μπόρεσα ν έρθω τη μέρα που είπες αλλα θα φέρω σπόρους πιπεριάς και γεμιστής και για τηγάνι.Γράψε αν θες πότε είσαι στον κήπο αλλα μεσημεριανές ώρες 13:00 έως 15:00
ΔιαγραφήΜπέττυ καλημέρα,
ΑπάντησηΔιαγραφήέλαβα τους σπόρους και σε ευχαριστώ πολύ! Ελπίζω να καρπίσουν όλοι και να μπορέσω να σου επιστρέψω αρκετούς.Τώρα είδα και το φάκελο και πράγματι είναι μεγάλος! Ζήτησα από τον σύντροφό μου να τον στείλει και προφανώς έκρινε ότι θα είναι πιο ασφαλής! Τέλως πάντων καλή συνέχεια...
Καλησπέρα σας.Θα ήθελα να μάθω περισσότερα για το πως γίνεται να προμηθευτούμε διάφορους σπόρους.Ευχαριστώ.
ΑπάντησηΔιαγραφήΖήση καλησπέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΤι σπόρους θέλεις? που θα καλλιεργήσεις?
Σπόροι από κάποια είδη υπάρχουν και μπορώ να σου δώσω σε μικρές ποσότητες
Ενδιαφερωμαι για σπορους απο πεπονι Αργους.ή καποια αλλη ποικιλια δικια μας εννοειτε.
ΑπάντησηΔιαγραφήΕυχαριστω
Σταμάτη καλησπέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΠεπόνι Αργους δεν έχω Εχω όμως πεπόνι Θρακιώτικο, μπανάνα κόκκινη, χειμωνιάτικό διαφορές ποικιλίες αν θέλεις να σου στείλω κάτι τότε
- Να μου στείλεις με ένα mail τα στοιχεία σου (ονοματεπώνυμο και διεύθυνση)
- Να μου στείλεις γράμμα με ένα φάκελο και γραμματόσημο (για να σου απαντήσω) και μέσα σημείωμα με τους σπόρους που θέλεις
Καλημέρα και συγχαρητήρια για αυτήν την προσπάθεια.!
ΑπάντησηΔιαγραφήΈχω πειραματιστεί τα τελευταία 3 χρόνια με έτοιμα φυτά του εμπορίου, σε έναν μικρό κήπο και σε γλάστρες, αλλά δυστυχώς οι σπόροι που κράτησα δεν καρποφόρησαν τις επόμενες χρονιές. Ζητώ σπόρους από ντομάτες, καυτερές πιπεριές, αμπελοφάσουλα, μαυρομμάτικα ή ότι άλλο διαθέσιμο.
Ευχαριστώ. Γιώργος, Αθήνα, geolamda@yahoo.gr
Γιώργο από Αθήνα καλησπέρα
ΑπάντησηΔιαγραφήΑπό τους σπόρους που θέλεις δεν υπάρχουν μαυρομάτικα
Από φασολάκι υπάρχει το αναρριχώμενο το 'ξανθιωτάκι' και υπάρχουν επίσης κολοκύθες, κολοκυθάκια καλαμπόκι, καρπούζι και πεπόνι αν σε ενδιαφέρει κάτι από αυτά
Ευχαριστώ για την ενημέρωση.
ΔιαγραφήΣας έχω στείλει e-mail.
Καλημέρα!
ΔιαγραφήΠαρακαλώ ενημερώστε με για την διαδικασία. Αν πρέπει να στείλω κάπου φάκελο, γραμματόσημα ή κάτι άλλο.
Ευχαριστώ.
Γιώργο σου έστειλα μνμ με λεπτομέριες
ΔιαγραφήΚαλησπέρα. Μπορώ να μάθω για την διαθεσιμότητα των σπόρων που υπάρχουν αυτή τη στιγμή.
ΑπάντησηΔιαγραφήΕγώ μπορώ να δώσω μερικούς σπόρους για πεπόνι που κρατάει χωρίς να χαλάσει σχεδόν όλο το χειμώνα. Τα λεγόμενα "χειμωνιάτικα".
Ένα mail στο bkoud@hotmail.com
Καλησπέρα και καλό μήνα
ΔιαγραφήΣπόροι υπάρχουν από διάφορες ποικιλίες λαχανικών. Δες την σελίδα σπόροι λαχανικών, ακόμα όμως και αν θέλεις κάτι και δεν υπάρχει στην λίστα γράψτο γιατί μπορεί εντωμεταξύ να βρεθεί ή να το έχει κάποιος άλλος καλλιεργητής και να το διαθέση. Τι θέλεις από λαχανικά? Που θα καλλιεργήσεις? Θα σας δώσω ότι θα έχω από αυτά που θέλετε όταν πάρω τον φάκελο σας
Μπετυ περασα μερικές φορες απο την περκα να σου φέρω το σπορο που ζήτησες και να πάρω καρπούζι σκούρο αλλα ήμουν άτυχος.Είμαι ο Δημήτρης από Ωραιόκαστρο και θέλω να μου πες αν και τις ώρες που θα μπορέσω να σε βρω
ΑπάντησηΔιαγραφήΔημήτρη καλημέρα και καλό μήνα
ΑπάντησηΔιαγραφήΕίμαι στον κήπο σχεδόν καθημερινά και πρωί και απόγευμα Φρόντισε να μας έρθεις γρήγορα γιατί δεν θα βρεις καρπούζι (ήδη το σκούρο πράσινο το έχασα έχω μόνο μαύρο καρπούζι) το σ/κ θα είμαι από το πρωί σίγουρα γιατί έχουμε την οικογιορτή
Τα λέμε
Γειά σας Καλή χρονιά.
ΑπάντησηΔιαγραφήΨάχνω σπόρους από ντομάτα κριμαίας, αγγούρι μακρύ, πεπόνι θρακιώτικο, καλαμπόκι όχι υβρίδιο, ρόμα ντομάτα, αμπελοφάσουλο
Διαθέτω σπόρους απο ντόπιους ντοματάκι σαντορίνης, καπνό μπασμά,
Από υβριδια: μπαμια αμερικάνικη που γίνεται 15πόντους, καπνό βιρτζίνια, δέντρο μορίνγκα, δέντρου παυλώνια
Καλησπερα ,
ΑπάντησηΔιαγραφήθα ηθελα να με πληροφορησετε σχετικα, για το εαν ειναι εφικτο να μου στειλεται κατοπιν αντικαταβολης, (η με αλλο τροπο), παραδοσιακους σπορους (ενδιαφερομαι κυριως για ντοματα, πιπερια, μελιτζανα, και αγγουρι)
Πιθανον να εχει σημασια να σας αναφερω και τον τοπο κατοικιας μου, μενω στην Αρτεμιδα (Λουτσα).
Σας ευχαριστω εκ των προτερων
Μαρκος Κ.
Μάρκο γεια σου
Διαγραφήτο σχόλιο σου αυτό θα έπρεπε να γίνει στην σελίδα Καλοκαιρινά 2015
η διαδικασία για να λάβεις τους σπόρους που θέλεις δεν είναι με αντικαταβολή αλλά θα σου δώσω οδηγίες αν στείλεις e- mail με τα στοιχεία σου (επάνω αριστερα στην σελίδα λέει Επικοινωνία)
Τα λέμε αναλυτικά μόλις λάβω το e- mail σου
καλησπέρα,
ΑπάντησηΔιαγραφήέστειλα μέιλ και άφησα μήνυμα, το οποίο δεν βλέπω εδώ στα σχόλια. έτσι γράφω ξανά για τους σπόρους που θα ήθελα.
Ενδιαφέρομαι για
Ντομάτα μείγμα σπόρων 3 ποικιλιών (Μπατάλα, Μήλο Παγγαίου, Καρδιά Βοδιού)
Φασολάκι του μέτρου, μακρύ κυλινδρικό με κοκκινωπά σπόρια
μακρύ κυλινδρικό με μαύρα σπόρια ή αν υπάρχει και πλατύ
Πιπεριά μείγμα σπόρων
Μελιτζάνα κλασική
Καλαμπόκι Κίτρινο
Καλαμπόκι ποπ-κορν
Κολοκυθάκι άσπρο
Κολοκυθάκι για τηγάνι
Πεπόνι Έβρου "Ατλαμπας"
Πεπόνι Αργίτικο
Πεπόνι χειμωνιάτικο
Μπάμιες
Γίγαντες με μαύρα σπόρια
ή ό,τι υπάρχει σε επάρκεια
Σας ευχαριστώ εκ των προτέρων
XarasEuaggelia γεια σου
ΑπάντησηΔιαγραφήΤο σχόλιο θα μεταφερθεί στην κανονική του θέση στην ανάρτηση Καλοκαιρινά του 2015 Αν δεν έγινε κανένα λάθος με τα μνμ του γκουγλη και είσαι η φρόσω τότε σου στέλνω μνμ με οδηγίες για να λάβεις τους σπόρους οκ?