«Είμαι βέβαιος ότι παρά τις δυσκολίες θα περάσουμε το δύσκολο κάβο», δήλωσε ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ ανοίγοντας τις εργασίες της πανελλαδικής συνδιάσκεψης του κόμματος, που πραγματοποιείται το σαββατοκύριακο. «Συζητάμε σήμερα και αύριο, αλλά όλοι γνωρίζουμε ότι συζητάμε και κυρίως δρούμε σε ένα πολεμικό πολιτικό τοπίο. Τους τελευταίους μήνες δε σταματήσαμε να δίνουμε μάχες με πείσμα και αποφασιστικότητα για να διεκδικήσουμε το δίκιο του λαού. Ματώσαμε. Δώσαμε μάχες μέσα σε αντίξοες συνθήκες. Παλέψαμε με θεριά μέσα και έξω από τη χώρα, αλλά ούτε μια στιγμή δε διστάσαμε», είπε, αρχίζοντας την ομιλία του, λίγο πριν από τις 12 το μεσημέρι, ο Αλέξης Τσίπρας. «Κάποιοι λένε "πήγε χαμένος ο αγώνας". Ας φανταστούν πού θα ήταν η χώρα χωρίς αυτή τη διαπραγμάτευση. Τι συμφωνία θα έφερνε ο Σαμαράς;», συμπλήρωσε. Και με το βλέμμα στους αποχωρήσαντες συνέχισε: «Θα μπορούσαμε να δραπετεύσουμε από την αλήθεια. Να παραμείνουμε αμόλυντοι και να υποκριθούμε ότι εκτός ευρώ μπορούμε να εγγυηθούμε το ίδιο και καλύτερο επίπεδο ζωής. Μπορούσαμε να επιλέξουμε να μη λερώσουμε τα δικά μας τα χέρια. Αλλά ποιος θα ξελάσπωνε το μέλλον; Δεν το πράξαμε. Είμαστε εδώ αντιμέτωποι με την πραγματικότητα, να προσπαθήσουμε να ανοίξουμε δρόμους προχωρώντας μπροστά. Αλλά αν ο δρόμος ήταν στρωμένος, δε θα ήμασταν εμείς εδώ, αλλά άλλοι. Η Αριστερά όμως πάντα έπαιρνε το τιμόνι στα δύσκολο», τόνισε ο Αλέξης Τσίπρας από το βήμα της Συνδιάσκεψης. «Εμείς δεν καταθέτουμε τα όπλα. Η μάχη συνεχίζεται. Όποιος θέλει να πενθήσει, έχει το δικαίωμα να πενθήσει, όποιος θέλει να αποδράσει, έχει το δικαίωμα να αποδράσει. Εμείς προχωράμε μπροστά, μόνο μπροστά», τόνισε ο κ. Τσίπρας. «Να μη φύγει από το μυαλό μας το ερώτημα: ποια είναι η επιλογή που θα δώσει ελπίδα στο λαό μας. Σήμερα, τώρα, βαδίζουμε υπό πυκνά πυρά. Το σχέδιό τους ήταν από την πρώτη στιγμή η αριστερή παρένθεση. Δε χωράνε αυταπάτες. Ζούμε μια από τις στιγμές εκείνες που ο καθένας πρέπει να αποφασίσει με ποιους θα πάει και ποιους θα αφήσει. Επιδιώκουν να μας σύρουν στο βάλτο. Ό,τι δεν κατάφεραν τους 7 μήνες, ό,τι δεν προέβλεψαν καλά αφού μας είχαν τελειωμένους, ό,τι δεν πέτυχαν με τράπεζες και πιστωτική ασφυξία, θέλουν να το πετύχουν τώρα. Καταφέραμε παρά τις δυσκολίες να αφήσουμε ένα δείγμα γραφής που κανείς δεν μπορεί να σβήσει. Θα θυμίσω ότι όλες οι παρεμβάσεις και νομοθετικές μας πρωτοβουλίες είχαν φιλολαϊκό και προοδευτικό πρόσωπο. Το άνοιγμα της ΕΡΤ, η επαναπρόσληψη σχολικών φυλάκων, η κατάργηση εισιτηρίου στα νοσοκομεία, ο νόμος για την ιθαγένεια, η αποσυμφόρηση των φυλακών, το κλείσιμο στις Σκουριές, τα χτυπήματα στη διαφθορά και τη διαπλοκή», υπογράμμισε. «Έχουμε μπροστά μας ένα τεράστιο έργο. Μάχες ανοιχτές που δεν πρέπει να εγκαταλείψουμε. Γι' αυτό το λόγο, απευθυνόμενος σε εσάς που είστε εδώ και στα μέλη που ταλαντεύονται, σας καλώ να συστρατευθείτε σε αυτή τη μάχη». Αναφερόμενος στο σύνθημα το κόμματος για τις εκλογές, ο κ. Τσίπρας είπε: «Μόνο μπροστά! Δεν παραδίδουμε τα όπλα, συνεχίζουμε τη μάχη, είμαστε εδώ για να προχωρήσουμε μπροστά, μόνο μπροστά», τονίζοντας ότι «απέναντί μας είναι όλο το παλιό πολιτικό σύστημα που έσπρωξε τη χώρα στην τραγωδία, που μας στοιχειώνει και μας βάζει τρικλοποδιές σε κάθε βήμα». «Από την άλλη είναι η Αριστερά, εμείς, ο ΣΥΡΙΖΑ, που θέλουμε να γκρεμίσουμε με κοινωνικές μάχες αυτό το καθεστώς που χτίστηκε τόσα χρόνια. Είμαστε καταδικασμένοι να δώσουμε αυτή τη μάχη και να τα καταφέρουμε, και θα τα καταφέρουμε», τόνισε ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ. Ο κ. Τσίπρας είπε ότι «δεν είναι εύκολες και δεδομένες οι μεταρρυθμίσεις και τα μεγάλα διλήμματα πολιτικής που έχουμε μπροστά μας». Τόνισε πως όμως στη δύσκολη αυτή μάχη «καταφέραμε να ανοίξουμε ρωγμές όχι μόνο στην Ευρώπη αλλά και στη συμφωνία». «Με τον Ευκλείδη τον Τσακαλώτο διαπραγματευόμασταν 17 ώρες για να σώσουμε τη δημόσια περιουσία», είπε χαρακτηριστικά. «Το "Όχι" δε θα το αφήσουμε στους αυτοδιοριζόμενους εκπροσώπους του» Αναφορικά με το δημοψήφισμα είπε πως «ήταν κορυφαία στιγμή ανάτασης για τον ελληνικό λαό, που θα μείνει στην ιστορία. Το "όχι" δεν ήταν ναι στη δραχμή, όπως κάποιοι λένε τώρα...». «Το μεγάλο "Όχι" του δημοψηφίσματος», σημείωσε, «δεν πρέπει να το αφήσουμε ούτε στους νεκροθάφτες του, ούτε στους αυτοδιοριζόμενους αντιπροσώπους του». «Είναι», τόνισε, «το "Όχι" του λαού, της κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ που πήρε τα ρίσκα, που έδωσε τη μάχη μέχρι το τέλος. Αυτό το "Όχι" δεν τελείωσε με τις διαπραγματεύσεις και θα καθοδηγεί τη δράση μας για πολύ καιρό. Με αυτό το "Όχι" θα βαδίζουμε το επόμενο διάστημα στις αποσκευές μας», σημείωσε. Σε ό,τι αφορά τη συμφωνία με τους δανειστές ο κ. Τσίπρας τόνισε: «Καταγράφεται το "όχι" και η δική μας αντίσταση που κινητοποίησαν εκατομμύρια ανθρώπους σε όλο τον κόσμο στο πλευρό της Ελλάδας». Το διήμερο που θα διαρκέσει η σύσκεψη αναμένεται να κριθούν και καυτά ζητήματα, που έχουν να κάνουν με τους υποψήφιους, όπως για παράδειγμα αυτό του Αλέξη Μητρόπουλου, αλλά και εκείνα των Ευκλείδη Τσακαλώτου και Γαβριήλ Σακελλαρίδη, οι οποίοι εξέταζαν το ενδεχόμενο να μην είναι υποψήφιοι. Η πανελλαδική συνδιάσκεψη του ΣΥΡΙΖΑ, με τη συμμετοχή των μελών της Κεντρικής Επιτροπής, των μελών των Νομαρχιακών Επιτροπών και των βουλευτών του ΣΥΡΙΖΑ, ξεκίνησε το πρωί του Σαββάτου στον πολυχώρο πολιτισμού "Αθηναΐς" και θα ολοκληρωθεί την Κυριακή. Στόχος η επανασυσπείρωση του κόμματος μετά τη διάσπαση, αλλά και ο καθορισμός της πορείας του κόμματος κατά την προεκλογική περίοδο. Στη χθεσινή του εισήγηση στη συνεδρίαση της Πολιτικής Γραμματείας-Εκλογικής Επιτροπής, ο Αλέξης Τσίπρας ανέφερε μεταξύ άλλων ότι «στις 20 Σεπτέμβρη οι πολίτες καλούνται με την επιλογή τους να δώσουν οριστικό τέλος στο παλιό πολιτικό σύστημα. Να ανατρέψουν, με τη δική τους ψήφο, τα σχέδια της αριστερής παρένθεσης. Να επιλέξουν ανάμεσα στη φυγή προς τα εμπρός και την παλινόρθωση του παλιού πολιτικού συστήματος, που μας οδήγησε στα μνημόνια και τη χρεοκοπία».