Χαίρομαι, που ο Μητροπολίτης (έστω και πιεζόμενος) ανακοίνωσε εγγράφως (22/18-1-08) την άρση του Αφορισμού, αφού μ' αυτό αποκαθίσταμαι ως ένα σημείο "κοινωνικά" στα μάτια των συμπολιτών και των μαθητών μου. Ως θεολόγος δε χαίρομαι, γιατί ο ίδιος απέσεισε "εκ της κεφαλής του", τουλάχιστον το βάρος ενός παράνομου αφορισμού και τον ευχαριστώ. Λυπάμαι όμως βαθύτατα, γιατί δεν τελείωσε ακόμα αυτή η περιπέτεια. Όπως φαίνεται με τις παρακάτω ενέργειές του, ο Μητροπολίτης ουσιαστικά ακυρώνει την άρση του αφορισμού, εμμένοντας στην προσπάθεια εξόντωσής μου. Διότι: 1)Στις4σελίδεςτου Εγγράφου Άρσεως Αφορισμού προσπαθεί να αποδείξει ότι καλώς με τιμώρησε και εκτοξεύει ποικιλία ύβρεων εναντίον μου, ενώ δηλώνει: "δεν αισθάνομαι τύψεις δια την μέχρι σήμερον στάση μου απέναντι" στην "άφρονα πορεία σας". Και με κατατάσσει σε άλλο σημείο στην κατηγορία του αιρετικού (με την σημασία του πεπλανημένου) που έχει διαστραφεί. 2) Επιμένει στον τραυματισμό της Αλήθειας μη διορθώνων τις αιρετίζουσες απόψεις του. 3) Κατέγραψα και δημοσιοποιώ ένα περιστατικό: Με επισκέφτηκε την 15/1/08 στο 2° Γυμνάσιο ο κ. Λ. και (παρόντων των καθηγητών: Κ.Ι., Λ.Φ., Μ.Χ.). είπε: Με έστειλε ο Μητροπολίτης σε σένα, να μας βοηθήσεις να βρούμε Ναό! Έμεινα κατάκπληκτος. Κάτι τέτοιο δεν μπορούσα ποτέ να φανταστώ. Απάντησα: Δεν έχω ουδεμία αρμοδιότητα γι' αυτό. Δέχομαι την ανεξιθρησκεία και τη διδάσκω. Ποιος σας εμπόδισε να χτίσετε ή να νοικιάσετε ένα χώρο για ναό; Εμείς δεν στραφήκαμε εναντίον σας, αλλά στην αντιεκκλησιαστική προσπάθεια του Μητροπολίτη να δώσει δική μας Εκκλησία ή εκκλησ. χώρο σε ετερόδοξους. Την 18/1/08 με επισκέφτηκαν δύο με το ίδιο αίτημα. Την 21/1/08 ο ίδιος κ. Λ. έφερε έγγραφη Αίτηση και μια κατάσταση με 40 Υπογραφές "κατοίκων Αιγίου Αλβανικής ιθαγένειας", που έλεγε (άκου-σον, άκουσον): Παρακαλούμε κ. Σημάτη "να εγκρίνετε την προσπάθειά μας" για εξεύρεση χώρου "ώστε να μπορούμε κι εμείς να ασκούμε τις θρησκευτικές μας εκδηλώσεις"!!! Ποιες σκοπιμότητες κρύβονται πίσω απ' αυτή την κίνηση; (Η Αίτηση με τις υπογραφές κατατέθηκαν στη διεύθυνση της εφημερίδος). Και 4) Ενώ πέρυσι ο Μητροπολίτης φιλοξένησε στο ΕΟΡΤΟΔΡΟΜΙΟ ένα κείμενο με "προτροπή" για χειροδικίες εναντίον μου, εφέτος στο μπλόγκ που δημιούργησε φιλοξενούνται δεκάδες ανώνυμα μηνύματα, άκρως υβριστικά για το πρόσωπό μου. Τα μηνύματά των επισκεπτών του στο μπλόγκ με υβρίζουν ως: «επικίνδυνο, ασεβή, χωρίς επαρκή θεολογική κατάρτιση, Ταλιμπάν, συκοφάντη, κακοήθη, ψυχοπαθή, αλαζόνα θεολογίσκο με εωσφορικό εγωισμό, δοκησίσοφο, λογοκλόπο, πως χρησιμοποιώ ποταπές μεθόδους, πως έχω λυσσαλέο μίσος»... Ακολουθούν προτροπές του τύπου: «Γονείς φυλάχτε τα παιδιά σας από θεολόγους σαν το Σημάτη», «ο σύλλογος γονέων και καθηγητών πρέπει να κινητοποιηθεί άμεσα και να παρέμβουν», «Ανώνυμος είπε... Έχω μαθητές που απομακρύνθηκαν από...τον Χριστό λόγω Σημάτη. Σιχάθηκαν...την θρησκεία μας. Ντροπή! Την ημέρα της Κρίσεως ο Σημάτης θα φέρει το βάρος αυτών των ψυχών. Λυπάμαι για το κατάντημά του!» κ.ά. Δεν γνωρίζω τις νομικές διαστάσεις του θέματος. Εξετάζοντας όμως ηθικά και εκκλησιαστικά το θέμα, διερωτώμαι: επιβάλλει "η πατρική αγάπη ενός επισκόπου"; Να διευθύνει ένα μπλόγκ, που οι επισκέπτες του έχουν στήσει «λαϊκό δικαστήριο» εναντίον μου; Ποιός αλήθεια έχει την ηθική ευθύνη αυτού του μπλόγκ; Και ενώ θα μπορούσε να τα διαγράψει, όπως έκανε με κάποια μηνύματα, που φαίνεται θεώρησε ως απαράδεκτα, τα υβριστικά μηνύματα εναντίον μου που φιλοξενούνται στο εκκοσμικευμένο αυτό "εκκλησιαστικό" μπλόγκ, τα θεώρησε φαίνεται κατάλληλα. Πώς κατόπιν αυτοεπαινείται για την υπέρβαση αγάπης που επέδειξε, λύνοντάς μου τον αφορισμό! Εύχομαι ο Σεβ/τος να καταλάβει τα λάθη του, να μακροημερεύει και (αν θέλει να τον εμπιστευόμαστε) να«ορθοτομεί» με αληθινή αγάπη «τον λόγον» της αληθείας. Από τη θέση αυτή θέλω να ευχαριστήσω από καρδίας τους συμπολίτες που μου συμπαραστάθηκαν σ' όσα ασυνήθιστα πέρασα- όσους γνωστούς και άγνωστους βοήθησαν με παρεμβάσεις, ώστε να αναγκαστεί ο Σεβ/τος, έστω κάτω απ' αυτές τις συνθήκες στην Άρση του Αφορισμού. Να ευχαριστήσω τέλος, κάποιον προσευχόμενο Γέροντα, και πάνω από όλα το Θεό. Αίγιο, 22/1/08 Σημάτης Παναγιώτης