Γνώρισε το ζωγράφο John Fenerov μέσα από έξι ερωτήσεις:
- Πότε και πώς άρχισε η ενασχόληση σας με τα εικαστικά; Τι σας ενέπνευσε;
Η ενασχόλησή μου με τα εικαστικά ξεκίνησε από πολύ μικρή ηλικία. Μέλη της οικογένειάς μου, όπως η αδερφή μου, ο θείος μου και η ξαδέρφη μου, είχαν επίσης τη δική τους αγάπη για τη ζωγραφική. Αυτή η έκθεση στην τέχνη από μικρή ηλικία ενθάρρυνε το δικό μου ενδιαφέρον.
Αφού ολοκλήρωσα τις σπουδές μου στην γραφιστικη από το πανεπιστήμιο, αισθάνθηκα ότι ήταν η κατάλληλη στιγμή να επιστρέψω στην ενασχόλησή μου με τη ζωγραφική επαγγελματικά. Η ανάγκη μου να εκφραστώ μέσα από την τέχνη και η επιθυμία μου να εξερευνήσω τη δημιουργική μου πλευρά με οδήγησαν πάλι στα εικαστικά.
- Παρατήρησα ζωγραφίζεται κυρίως πορτρέτα! Πώς θα χαρακτηρίζατε το καλλιτεχνικό σας στυλ; Τι υλικά χρησιμοποιείτε;
Τα πορτρέτα με κάρβουνο με εντυπωσίασαν ιδιαίτερα, καθώς απεικονίζουν με αυθεντικότητα την προσωπικότητα και το χαρακτήρα του αντικειμένου τους. Συχνά επισκέπτομαι διάφορα μέρη έχοντας έτοιμη την κάμερα ή το κινητό μου να φωτογραφίζω ντόπιους και ενδιαφέρον θέματα για το έργο μου, με την άδεια τους φυσικά.
Κάρβουνο, γραφίτης, μελάνι και κιμωλία είναι κάποια από τα πιο συνηθισμένα υλικά που χρησιμοποιώ για ένα πορτρέτο. Υπάρχουν και άλλες φορές που χρησιμοποιώ λάδια, ακουαρέλα, μαρκαδόρους, πένες, χρωματιστά μολύβια.
Το στυλ πέρα από τον ρεαλισμό, το χαρακτηρίζω κυρίως εκφραστικό διότι προσθέτω την “υπογραφή” μου που ξεχωρίζει τα έργα μου από τους άλλους καλλιτέχνες, ειδικά στις μέρες μας όπου εμφανίζεται η ύπουλη τεχνητή νοημοσύνη.
- Έχετε κάποιο καλλιτέχνη πρότυπο;
Υπάρχουν πολλοί που επηρέασαν το έργο μου και γενικά τη δουλειά ως καλλιτέχνης.
Ο John Singer Sargent είναι γνωστός για τα εκπληκτικά του πορτρέτα και τις εντυπωσιακές τεχνικές του στη ζωγραφική. Ο τρόπος που απεικονίζει τα φώτα και τις σκιές καθιστά τα έργα του ζωντανά και όμορφα.
Ο Ramon Casas είναι ένας από τους κορυφαίους Ισπανούς ζωγράφους του 19ου και 20ού αιώνα. Το στυλ του είναι ιδιαίτερα διακριτικό και εκφραστικό, με έντονη αίσθηση της κίνησης και της προσωπικότητας των θεμάτων του. Εδώ κάπως ταυτίζομαι με την τεχνική του Casas και λίγο του Sargent.
Ο Νικηφόρος Λύτρας είναι ένας από τους σημαντικότερους Έλληνες ζωγράφους του 19ου αιώνα. Ο Λύτρας έχει αφήσει ένα ανεξίτηλο αποτύπωμα στην ελληνική τέχνη. Οι πινελιές του είναι λεπτές και η απεικόνιση του φωτός και του χρώματος στα έργα του είναι εξαιρετική.
Ο Ilya Repin είναι ένας από τους μεγαλύτερους Ρώσους ζωγράφους, γνωστός για την επική και συναισθηματική απεικόνιση των θεμάτων του. Τα έργα του αναδεικνύουν την κοινωνική και πολιτική πραγματικότητα της Ρωσίας του 19ου αιώνα.
Ο Valentin Serov είναι γνωστός για τα ζωντανά πορτρέτα του και την εκπληκτική του ικανότητα να αποτυπώνει την εκφραστικότητα και την προσωπικότητα των μοντέλων του. Ζωγράφιζε συχνά με τον Repin, ο οποίος ήταν μέντορας του.
Ο Antonio Mancini ήταν ένας Ιταλός ζωγράφος που ξεχώριζε για την ανεπανάληπτη τεχνική του στη ζωγραφική, ειδικά για τη χρήση της τεχνικής του κιαροσκούρο. Το κιαροσκούρο είναι ιταλικός όρος που σημαίνει “φως-σκοτάδι” και αναφέρεται στη χρήση έντονων αντιθέσεων μεταξύ φωτεινών και σκοτεινών περιοχών για τη δημιουργία βάθους, όγκου και δραματικού αποτυπώματος στη ζωγραφική. Τα έργα του είναι γεμάτα ένταση και συναίσθημα, με εντυπωσιακή ακρίβεια και λεπτομέρεια.
- Ποια η γνώμη σας για τα καλλιτεχνικά δρώμενα στην Kύπρο;
Θεωρώ ότι τα καλλιτεχνικά δρώμενα στην Κύπρο είναι κάπως ενδιαφέροντα. Γενικά υπάρχει μια πλούσια παράδοση στην τέχνη και τον πολιτισμό που αναδεικνύεται μέσα από διάφορες μορφές τέχνης. Η προβολή της σύγχρονης Κυπριακής τέχνης επίσης αυξάνεται, τόσο σε εθνικό όσο και σε διεθνές επίπεδο. Οι καλλιτέχνες αναζητούν νέους τρόπους έκφρασης και συχνά παρουσιάζουν τις δημιουργίες τους σε διάφορες εκδηλώσεις και φεστιβάλ. Η Κύπρος προσφέρει μια πλούσια εμπειρία στον τομέα της τέχνης και του πολιτισμού, όμως είναι προκλητική ζωή για έναν καλλιτέχνη στην Ελλάδα και Κύπρο. Δεν βλέπουν την τέχνη στα σοβαρά.
- Από πού μπορούν να προμηθευτούν τα έργα σας λάτρεις της τέχνης; Ετοιμάζεται κάποια έκθεση;
Εκθέσεις έχω τελειώσει τελευταία φορά το 2022 στην Ρωσία. Υπάρχουν τα έργα μου στην ιστοσελίδα johnfenerov.com και στα social media.
- Θέλετε να μοιραστείτε κάτι άλλο με τους αναγνώστες; Τι σημαίνει τέχνη για εσάς;
Τέχνη για μένα απλά σημαίνει αγάπη και επιβίωση, λόγος ζωής.
Ακολουθούν έργα του καλλιτέχνη: