Στο πλαίσιο του εκπαιδευτικού προγράμματος Erasmus+, μαθητές Λυκείου με κατεύθυνση τα οικονομικά από την πόληTosice της Πολωνίας,επισκέφθηκαν το Επιμελητήριο Πιερίας, το πρωί της Τρίτης 17 Μαΐου, και ενημερώθηκαν για το ρόλο και τη λειτουργία του Επιμελητηρίου. Τους μαθητές και τους εκπαιδευτικούς υποδέχτηκε εκ μέρους του Προέδρου του Επιμελητηρίου Πιερίας κ. Ηλία Χατζηχριστοδούλου, ο Γενικός Γραμματέας [...] Ειδική εκδήλωση, με τη συμμετοχή της Διυπηρεσιακής Μονάδας Ελέγχου Αγοράς και με θέμα την ανάδειξη της τεράστιας μάστιγας του παρεμπορίου και της παραοικονομίας, η οποία πλήττει την Ελληνική Οικονομία, το νόμιμο εμπόριο και τον υγιή ανταγωνισμό, θα πραγματοποιηθεί την ερχόμενη Τετάρτη 18 Μαίου στη στην συνεδριακή αίθουσα του Επιμελητηρίου Πιερίας, στις 12.00. Τη ΔΙ.Μ.Ε.Α. θα [...] Τσουρέκι, λαμπάδα και σοκολατένιο αυγό περιείχε το δώρο που πρόσφεραν από κοινού το Επιμελητήριο και η Π.Ε Πιερίας σε όσους προσκόμιζαν αποδείξεις άνω των 25 ευρώ, από τις αγορές τους, στα καταστήματα της Πιερίας, στο ειδικό περίπτερο που είχε στηθεί στον κεντρικό πεζόδρομο της Κατερίνης τη Μ. Τετάρτη και τη Μ. Πέμπτη. Στο πλαίσιο της [...] Τη Μεγάλη Τετάρτη, 20 Απριλίου 2022, η Αντιπεριφερειάρχης Πιερίας, κα Σοφία Μαυρίδου και ο Πρόεδρος του Επιμελητηρίου Πιερίας, κος Ηλίας Χατζηχριστοδούλου, βρέθηκαν στο ειδικό περίπτερο του Επιμελητηρίου στον πεζόδρομο της Κατερίνης. Το Επιμελητήριο σε συνεργασία με την Π.Ε. Πιερίας, κατανοώντας την ανάγκη τόνωσης της τοπικής αγοράς, προχώρησαν από κοινού σε μία δράση προσέλκυσης των καταναλωτών, [...] Τη Μ. Τετάρτη 20 Απριλίου και τη Μ. Πέμπτη 21 Απριλίου, το Επιμελητήριο Πιερίας, σε συνεργασία με την Π.Ε. Πιερίας, από τις 10:00 π.μ. έως τις 2:00 μ.μ., σε ειδικό περίπτερο στο κέντρο του πεζοδρόμου της Κατερίνης, θα διανείμει Πασχαλινά δώρα σε καταναλωτές, που θα προτιμήσουν για τις αγορές τους τα τοπικά καταστήματα και θα [...] Το Επιμελητήριο Πιερίας επισκέφθηκαν μαθητές της Γ΄ Λυκείου του 2ου Επαγγελματικού Λυκείου Κατερίνης/Τομέας Οικονομίας/Τμήμα Υπαλλήλων Διοικητικών Υπηρεσιών, συνοδευόμενοι από τις καθηγήτριες κα Αγγελική Καρανδρέα, και κα Γερομιχαλού Ουρανία. Σκοπός της επίσκεψής τους ήταν η ενημέρωσή τους σχετικά με το ρόλο και τη λειτουργία του Επιμελητηρίου καθώς και τις υπηρεσίες που προσφέρει στους επιχειρηματίες-μέλη του. Τους [...] Tα σοβαρά προβλήματα που αντιμετωπίζουν στον κλάδο τους και απειλούν ακόμη και τη βιωσιμότητα των επιχειρήσεών τους ανέλυσαν στον πρόεδρο του Επιμελητηρίου κ. Ηλία Χατζηχριστοδούλου τα μέλη της Ένωσης Καταστηματαρχών Κουρέων-Κομμωτών Ν. Πιερίας. Στη συνάντηση που πραγματοποιήθηκε στο Επιμελητήριο Πιερίας, το πρωί της Δευτέρας 4 Απριλίου, συμμετείχαν η πρόεδρος Πόλυ Χαλκίδου, ο αντιπρόεδρος Αναστάσιος Χαρίσης, [...] Με μεγάλη οργανωτική επιτυχία ολοκληρώθηκαν οι εργασίες της Γενικής Συνέλευσης του Εθνικού Επιμελητηριακού Δικτύου Ελληνίδων Γυναικών Επιχειρηματιών (ΕΕΔΕΓΕ) που φιλοξένησε το Επιμελητήριο Πιερίας το Σαββατοκύριακο 2-3 Απριλίου 2022. Ήταν η πρώτη φορά που η Γενική Συνέλευση του Δικτύου έλαβε χώρα σε περιοχή εκτός Αθηνών, ύστερα από πρόταση της Α΄Αντιπροέδρου του Επιμελητηρίου Πιερίας κας Ματούλας Βελώνη η οποία συμμετέχει [...] Αν κάτι έλλειπε από τη σύσκεψη του Σαββάτου στο Επιμελητήριο Πιερίας με θέμα τα προβλήματα των τουριστικών επιχειρήσεων, αυτό ήταν η αισιοδοξία. Στη σύσκεψη που πραγματοποιήθηκε με τη συμμετοχή των τεσσάρων βουλευτών του νομού, του δημάρχου Κατερίνης, εκπροσώπων των δήμων και τουριστικών φορέων, παρουσιάστηκαν τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι επιχειρήσεις, το ενεργειακό κόστος, οι ανατιμήσεις, [...] Η αναζήτηση λύσεων στα προβλήματα των τουριστικών επιχειρήσεων της Πιερίας, ενόψει της έναρξης της θερινής τουριστικής περιόδου, λόγω της εντεινόμενης οικονομικής αβεβαιότητας, εξαιτίας της ρωσοουκρανικής στρατιωτικής σύγκρουσης και των συνεχών ανατιμήσεων του κόστους ενέργειας και των βασικών καταναλωτικών αγαθών, είναι το θέμα της σύσκεψης που θα πραγματοποιηθεί σήμερα το πρωί στο Επιμελητήριο Πιερίας. Στη σύσκεψη [...] Το Σάββατο, 5 Μαρτίου 2022 και ώρα 10:00 π.μ., στο Επιμελητήριο Πιερίας πραγματοποιήθηκε σύσκεψη με θέμα την αντιμετώπιση τόσο των τρεχόντων οικονομικών, κυρίως, προβλημάτων, που αντιμετωπίζουν οι επιχειρήσεις τουριστικών καταλυμάτων, όσο και την υλοποίηση προληπτικών δράσεων, ενόψει της συνεχώς επιδεινούμενης ρωσοουκρανικής στρατιωτικής σύγκρουσης. Στη σύσκεψη, υπό την προεδρία του Προέδρου του Επιμελητηρίου Πιερίας κ. Ηλία [...] Η αντιμετώπιση των προβλημάτων που αντιμετωπίζει το λιανεμπόριο, ήταν το θέμα της σύσκεψης που πραγματοποιήθηκε το βράδυ της Παρασκευής στο Επιμελητήριο Πιερίας, με πρωτοβουλία του Εμπορικού Συλλόγου Κατερίνης, με τη συμμετοχή των βουλευτών του νομού, μελών του Επιμελητήριου και επαγγελματιών της Πιερίας. Ο πρόεδρος του Εμπορικού Συλλόγου Κώστας Ρέχας αναφέρθηκε στις προτάσεις τους για τη [...] Το Επιμελητήριο Πιερίας προγραμματίζει την υλοποίηση εκπαιδευτικών προγραμμάτων, στις παρακάτω θεματικές ενότητες: Η εικόνα της ΜΜΕ σήμερα και οι δυσκολίες διαχείρισης εν καιρώ πανδημίας Η γνώση και η ανίχνευση της γλώσσας του σώματος, πανίσχυρο εργαλείο στην πώληση Η κρίση εμπεριέχει κινδύνους ή γεννά ευκαιρίες Το μέλλον της λιανικής πώλησης έναντι του e-shop Κάθε εκπαιδευτικό πρόγραμμα είναι [...] Με ιδιαίτερη θέρμη ανταποκρίθηκε ο κόσμος στη Γιορτή Αγοράς που υλοποίησαν από κοινού το Επιμελητήριο Πιερίας και ο δήμος Κατερίνης με αφορμή την Ημέρα των Ερωτευμένων το Σάββατο 12 και τη Δευτέρα 14 Φεβρουαρίου. Εκατοντάδες καταναλωτές, αφού έκαναν τα ψώνια τους στην αγορά της πόλης, προσκόμιζαν τις αποδείξεις τους, στα ειδικά σταντ που είχαν [...]