Από ζητιάνα σε παρακούπολη αστέρι του Μόντελινγκ Πηγή Φωτογραφίας: INSTAGRAM/(@maleeshakharwa) Μια 16χρονη, η οποία ζει σε μια παράνομη παραγκούπολη στην Ινδία, ονειρεύεται να γίνει διάσημο μοντέλο ώστε να αγοράσει στην οικογένειά της ένα σπίτι. Η Μαλίσα Κάρβα εμφανίζεται στο νέο ντοκιμαντέρ του BBC «Street of Gold: Mumbai», όπου εξηγεί γιατί ελπίζει να γίνει σούπερ μόντελ. Η αποκαλούμενη «πριγκίπισσα από τις φτωχογειτονιές» ανακαλύφθηκε το 2020 από τον ηθοποιό του Χόλιγουντ Ρόμπερτ Χόφμαν μετά από μια τυχαία συνάντηση, ενώ επισκεπτόταν την Ινδία. Ο ηθοποιός δημιούργησε στη συνέχεια έναν λογαριασμό στο Instagram για εκείνη, όπου έχει πλέον περισσότερους από 400.000 ακολούθους, και ξεκίνησε μια σελίδα GoFundMe για την οικογένειά της -ζει μαζί με τον πατέρα της, τον αδελφό της και την αδελφή της-, η οποία έχει συγκεντρώσει πάνω από 20.000 δολάρια για «εκπαίδευση, τροφή και στέγη». Η Μαλίσα τώρα έχει γίνει το πρόσωπο της πολυτελούς μάρκας Ayurveda Forest Essentials και έχει κοσμήσει τα εξώφυλλα των περιοδικών μόδας Cosmopolitan India και The Peacock. Η 16χρονη, μιλώντας στο ντοκιμαντέρ του BBC, είπε: «Θα ήθελα να γίνω σούπερ μόντελ». Μάλιστα, επικοινώνησε με την αγαπημένη της φωτογράφο μόδας Σάσα Τζαϊράμ στο Instagram και εκείνη προσφέρθηκε να της δημιουργήσει ένα χαρτοφυλάκιο δωρεάν. Ζει χωρίς ηλεκτρικό ρεύμα, αλλά λατρεύει τη ζωή της Η έφηβη, η οποία μένει στη φτωχογειτονιά μαζί με τον πατέρα της και τα μικρότερα αδέλφια της, είπε ότι δεν έχουν ηλεκτρικό ρεύμα και πως ζουν υπό τη συνεχή απειλή της εκκαθάρισης των παραγκουπόλεων. Η ζωή της στην παράγκα Συγκεκριμένα, είπε: «Έρχονται εδώ, έρχεται μια τρομερή συμμορία και φέρνουν μπουλντόζες και όπλα και σπάνε τα σπίτια, τα διαλύουν συνήθως την εποχή των μουσώνων, επειδή τότε είναι πολύ δύσκολο να ξαναχτιστούν». Η Μαλίσα μοιράζεται στο Instagram εντυπωσιακά στιγμιότυπα από την καριέρα της στο μόντελινγκ, καθώς και μια ματιά στα παρασκήνια της ζωής της στις φτωχογειτονιές. Στο προφίλ της λέει: «Ο κόσμος λέει ότι ζω σε μια φτωχογειτονιά, αλλά εγώ λατρεύω τη ζωή μου. Ελπίζω να γίνω σούπερ μόντελ για να βοηθήσω την οικογένειά μου στο φαγητό». Σε μια συνέντευξη που έδωσε το 2022 στο Cosmopolitan India, η Μαλίσα μίλησε για τις συνθήκες διαβίωσής της, λέγοντας ότι μερικές φορές δεν έχουν ούτε καθαρό νερό ούτε φαγητό. Και πρόσθεσε: «Έπειτα, υπάρχουν φορές που η δημοτική αρχή σπάει τα σπίτια μας επειδή ζούμε δίπλα στη θάλασσα. Όταν κάνει πολύ ζέστη στη Βομβάη, πρέπει να κοιμόμαστε στα βράχια, δίπλα στο νερό». Ωστόσο, παραδέχτηκε ότι αγαπάει τη ζωή της επειδή καταλαβαίνει τι είναι σημαντικό. «Μου φαίνεται παράξενο όταν οι άνθρωποι με ρωτούν πώς είμαι τόσο ευτυχισμένο άτομο -δεν θεωρούν φυσιολογικό να είμαι ευτυχισμένη, επειδή είμαι φτωχή-, αλλά αγαπώ τη ζωή μου. Μπορείς να είσαι ευτυχισμένος ακόμα και αν δεν έχεις μεγάλο σπίτι ή ωραίο αυτοκίνητο, γιατί για μένα είναι πιο σημαντικό να έχω μια οικογένεια που με αγαπά και με στηρίζει και καλούς φίλους που νοιάζονται για μένα». Στο προφίλ της στο GoFundMe, η 16χρονη γράφει: «Ζω με τον πατέρα μου, τα αδέλφια μου και τα μεγαλύτερα ξαδέλφια μου, που με αγαπούν και μου φέρονται σαν τη μικρή τους πριγκίπισσα. Την πριγκίπισσα από τις φτωχογειτονιές. Μου αρέσει όταν μπορώ να κάνω κάτι γι’ αυτούς, για να τους κάνω να χαμογελούν. Αυτή είναι απλώς μια ματιά στον μικρό μου κόσμο. Τώρα επιθυμώ να γίνω μοντέλο ως ένας τρόπος να κερδίσω χρήματα για ένα πραγματικό σπίτι, αρκετό φαγητό για να φάω, και να αποταμιεύσω για μια καλύτερη εκπαίδευση! Αυτή η σελίδα είναι για όποιον θέλει να βοηθήσει το ταξίδι μου!». Παράλληλα, προσθέτει: «Πάντα μου άρεσε το διάβασμα. Το να παίρνω καλούς βαθμούς στο σχολείο κάνει τον πατέρα μου πολύ χαρούμενο. Γι’ αυτό και φροντίζω να πάρω καλούς βαθμούς. Τα αγγλικά είναι το αγαπημένο μου μάθημα και μου αρέσει να μιλάω σε όλους στα αγγλικά». «Προκειμένου να επιβιώσουμε, η οικογένειά μου και εγώ αναλαμβάνουμε περιστασιακές δουλειές για να βγάλουμε χρήματα. Μερικές φορές η οικογένειά μου πηγαίνει σε τηλεοπτικά και κινηματογραφικά πλατό, με την ελπίδα να επιλεγούν ως κομπάρσοι. Έτσι άρχισα να ενδιαφέρομαι να γίνω επαγγελματικό παιδικό μοντέλο!». Πώς την ανακάλυψε ο ηθοποιός Ρόμπερτ Χόφμαν Ο Αμερικανός ηθοποιός Ρόμπερτ Χόφμαν πρόσθεσε: «Γνώρισα τη Μαλέσα όταν η οικογένειά της ήρθε σε ένα από τα πλατό μου, για να προσπαθήσει να συμμετάσχει. Ήξερα ότι είχε σοβαρές πιθανότητες, αλλά και πως χρειαζόταν βοήθεια για τα βασικά δικαιώματα των παιδιών σε εκπαίδευση, φαγητό και στέγη. Εντυπωσιάστηκα από το γεγονός ότι ήταν ένα τόσο λαμπρό παιδί από κάθε άποψη: η σκέψη της να βοηθήσει την οικογένειά της, οι εκπληκτικές, ηγετικές της ιδιότητες, οι εκπληκτικοί βαθμοί και η εστίασή της στις σπουδές της. Ήθελα να βοηθήσω να βρει την υποστήριξη που χρειάζεται, για να της δώσει μια καλύτερη ευκαιρία να κυνηγήσει τα όνειρά της». Το σχόλιο σας