Τι είναι η λαπαροσκοπική λύση συμφύσεων; Οι συμφύσεις είναι μη φυσιολογικός, ουλώδης ιστός ο οποίος αναπτύσσεται μεταξύ των οργάνων, ως αποτέλεσμα προηγούμενης λοίμωξης (π.χ. πυελική φλεγμονώδης νόσος, χειρουργείων ή νόσων όπως η ενδομητρίωση). Αφαιρούνται με απόλυτη ασφάλεια λαπαροσκοπικά, από χειρουργούς με κατάλληλη εκπαίδευση και εμπειρία. Είναι οι συμφύσεις επικίνδυνες; Σε γενικές γραμμές, όχι. Πολλές γυναίκες ζουν απόλυτα φυσιολογικά με συμφύσεις, χωρίς καν να το γνωρίζουν. Ωστόσο, σε ορισμένες περιπτώσεις, μπορούν να προκαλέσουν πρόβλημα, οπότε και ενδείκνυται η λαπαροσκοπική αφαίρεση (λύση) τους. Οι δύο κύριες κατηγορίες είναι οι γυναίκες με υπογονιμότητα καθώς και αυτές στις οποίες οι συμφύσεις προκαλούν πόνο. Είναι όλες οι συμφύσεις ίδιες; Όχι. Γενικά, διακρίνουμε τις λεπτές (thin) και τις παχιές (thick) συμφύσεις. Οι λεπτές λύονται εύκολα λαπαροσκοπικά και, συνήθως, δεν προκαλούν έντονα συμπτώματα. Αντίθετα, οι παχιές συμφύσεις μπορεί να προκαλέσουν έντονο πόνο, υπογονιμότητα και διαστρέβλωση της φυσιολογικής ανατομίας. Μπορούν να αφαιρεθούν με ασφάλεια λαπαροσκοπικά, ωστόσο, απαιτείται σημαντική λαπαροσκοπική δεξιότητα από το χειρουργό. Πώς αφαιρούνται λαπαροσκοπικά οι συμφύσεις; Μέσα από 3 ή 4 μικρές τομές στο τοίχωμα της κοιλιάς, περνάμε μια ειδική κάμερα (λαπαροσκόπιο) και ειδικά, λαπαροσκοπικά εργαλεία για να πραγματοποιήσουμε την αφαίρεση των συμφύσεων, αφού εκτιμήσουμε την έκταση και την υφή τους. Παράλληλα, μπορούμε να αντιμετωπίσουμε κι άλλες καταστάσεις που, ενδεχομένως, προκαλούν τις συμφύσεις (π.χ. ενδομητρίωση). Οι τομές κλείνονται με απορροφήσιμα ράμματα, χρησιμοποιώντας ενδοδερμική συρραφή (ο κόμπος κρύβεται κάτω από το δέρμα και δεν είναι ορατός). Υπάρχει κίνδυνος να επανεμφανιστούν οι συμφύσεις; Δυστυχώς ναι, αν και αυτό εξαρτάται από πολλούς παράγοντες. Ένας από αυτούς είναι και η ποιότητα (ριζικότητα) του λαπαροσκοπικού χειρουργείου. Είναι λογικό πως σε περιπτώσεις που οι συμφύσεις έχουν αφαιρεθεί πλήρως και με τη σωστή τεχνική, ο κίνδυνος επανεμφάνισης είναι μικρότερος. Εμπιστευθείτε τον Δρ. Γρηγοριάδη Γεώργιο για την λαπαροσκοπική αντιμετώπιση των συμφύσεων. Η λαπαροσκοπική αφαίρεση των συμφύσεων πραγματοποιείται με απόλυτη ασφάλεια από χειρουργούς με κατάλληλη εξειδίκευση. Ο Δρ Γρηγοριάδης Γεώργιος, μετά από πολυετή εκπαίδευση στην λαπαροσκοπική χειρουργική σε κέντρα της Μεγάλης Βρετανίας και της Γαλλίας, διαθέτει μεγάλη εμπειρία στην λαπαροσκοπική αφαίρεση συμφύσεων.