Περιγραφή Το SunVital® είναι η αρχή της σειράς προϊόντων DuoLife Kids Formula, αφιερωμένη στους νεότερους. Το σιρόπι περιέχει φυσικές φυτικές ουσίες και οργανικό ψευδάργυρο. Τα κόκκινα σταφύλια είναι πηγή βιταμινών Β, Ε, Κ και καροτίνης. Περιέχουν επίσης πολύτιμα μεταλλικά συστατικά, όπως χαλκό, σίδηρο, ασβέστιο, μαγνήσιο, κάλιο και βόριο. Υποστηρίζουν την ανοσία του σώματος και ενισχύουν την απομάκρυνση των τοξινών. Τα φρούτα του βατόμουρου περιέχουν πολλές βιταμίνες, μεταξύ άλλων βιταμίνες Α, Ε, Κ, νιασίνη, ριβοφλαβίνη ή θειαμίνη. Χάρη στην υψηλή περιεκτικότητα σε βιταμίνη C και ελλαγικό οξύ, βοηθούν στην υποστήριξη του ανοσοποιητικού συστήματος. Τα βατόμουρα είναι επίσης μια καλή πηγή ανθοκυανιδινών που εμφανίζουν βιολογική δράση πολλαπλών κατευθύνσεων που βασίζεται κυρίως στις αντιοξειδωτικές ιδιότητες. Το σαμπούκο είναι μια πλούσια πηγή ανθοκυανιδινών που ευνοούν την καλή λειτουργία του ανοσοποιητικού συστήματος. Λειτουργεί επίσης ως αντιοξειδωτικό, βοηθώντας στην προστασία των ιστών από τις επιπτώσεις των ελεύθερων ριζών Το τριαντάφυλλο περιέχει 30-40 φορές περισσότερη βιταμίνη C από τα εσπεριδοειδή που φημίζονται για αυτή την ιδιότητά τους. ως εκ τούτου, υποστηρίζει το ανοσοποιητικό σύστημα και ενισχύει τον οργανισμό. Επιπλέον, περιέχει πολλές βιταμίνες: Α, Β, Ε και Κ, καθώς και φλαβονοειδή που υποστηρίζουν τη λειτουργία του οργανισμού. Το μέλι υποστηρίζει τον οργανισμό σε περίπτωση εξασθενημένης λειτουργίας του ανοσοποιητικού συστήματος. Τα φλαβονοειδή που βρίσκονται στο μέλι συμβάλλουν στη μικροβιολογική ισορροπία στα όργανα και τους ιστούς. Το μέλι βοηθά στην αύξηση των αντιοξειδωτικών ικανοτήτων του οργανισμού. Acerola είναι πηγή εύκολα αφομοιώσιμης, φυσικής βιταμίνης C. Περιέχει επίσης μεγάλες ποσότητες προβιταμίνης Α, θειαμίνης και ριβοφλαβίνης. Το Acerola αποτελεί κύρια διατροφική πηγή αντιοξειδωτικών που συμβάλλουν στην προστασία από τις ελεύθερες ρίζες. Βοηθά επίσης στην ενίσχυση των φυσικών αμυντικών μηχανισμών του οργανισμού ενάντια στο οξειδωτικό στρες. Το SunVital® (μια ιδιόκτητη φόρμουλα που λαμβάνεται από αδρανοποιημένα κύτταρα μαγιάς/οργανικού ψευδαργύρου Saccharomyces cerevisiae ) υποστηρίζει τον οργανισμό στην καλή λειτουργία του ανοσοποιητικού συστήματος. Βοηθά στη διατήρηση της βέλτιστης οξεοβασικής ισορροπίας και των φυσιολογικών γνωστικών λειτουργιών. Πράσινη πρόπολη περιέχει πολλά σημαντικά συστατικά, μεταξύ άλλων, πολυφαινόλες, βιταμίνες και μέταλλα, αλλά το πιο πολύτιμο από αυτά είναι η αρτεπιλλίνη C, η οποία δείχνει την επίδραση που υποστηρίζει τον οργανισμό στην καταπολέμηση των βακτηριακών λοιμώξεων και των φλεγμονών. Οι σπόροι κολοκύθας είναι πηγή πολυακόρεστων λιπαρών οξέων και βιταμινών: A, C, E, B2 και B6. Από αυτά, δύο τελευταία είναι ιδιαίτερα σημαντικά – μαζί με τη βιταμίνη Α υποστηρίζουν τον οργανισμό στην κατάλληλη λειτουργία των βλεννογόνων και της αναπνευστικής οδού. Το σκόρδο είναι πηγή αλλιίνης. με τη χρήση του ενζύμου αλλιινάση, διασπάται μέσω ενός ασταθούς προϊόντος στην αλισίνη. Το σκόρδο έχει θετική επίδραση στον αεραγωγό, υποστηρίζει τη φυσική βακτηριακή χλωρίδα και ενισχύει την καλύτερη αγγείωση των στεφανιαίων αγγείων. Andrographis paniculata είναι ένα ποώδες φυτό ιθαγενές στην Ινδία και τη Σρι Λάνκα. Όλα τα μέρη αυτού του φυτού είναι πικρά, επομένως τοπικά είναι γνωστό ως Maha-tikta, το οποίο θα μπορούσε να μεταφραστεί κυριολεκτικά ως «Βασιλιάς των πικρών». Το ανδρογραφολίδιο (ανήκει στην κατηγορία των διτερπενίων) είναι μια κύρια δραστική ένωση. Υποστηρίζει τη λειτουργία του ανοσοποιητικού συστήματος.