Μετά τον ήρεμο, πρώτο γύρο αντιπαράθεσης εντός Ολομέλειας, στη δευτερολογία ακολούθησε μια σφοδρή σύγκρουση, με τον πρωθυπουργό και τον αρχηγό της αξιωματικής αντιπολίτευσης να ανταλλάσσουν πυρά για το προσφυγικό -μεταξύ άλλων θεμάτων. Ο λόγος, φυσικά, δεν ήταν άλλος από τις δηλώσεις του Στέλιου Πέτσα, τις οποίες αρνήθηκε ο κος Μητσοτάκης, τη στιγμή, ωστόσο, που υπάρχουν βίντεο. Βίντεο, μάλιστα, τα οποία ο ΣΥΡΙΖΑ απομαγνητοφώνησε και κατέθεσε, τελικά, στη Βουλή! Συγκεκριμένα, ο κυβερνητικός εκπρόσωπος είπε στον ΣΚΑΪ: «Εμείς φυλάσσουμε τα σύνορά μας. Αν αυτό ενοχλεί κάποιους, είτε στο εσωτερικό είτε στο εξωτερικό, εμείς θα συνεχίσουμε να το κάνουμε. Είναι αυτό που θέλει η ελληνική κοινωνία, είναι από που ζητάει η Ευρώπη και αυτό θα κάνουμε. Ζητάμε και στην Ευρώπη και στο εσωτερικό την κατανόηση όλων ότι, όταν αυξάνουμε τις περιπολίες, αυξάνεται και η στατιστική πιθανότητα να έχουμε, δυστυχώς, περιστατικά όπως αυτό που είχαμε τις προηγούμενες ημέρες». Ο κος Τσίπρας, λοιπόν, σημείωσε στην δευτερολογία του στη συζήτηση για το άσυλο: «Και σας ρωτάμε ευθέως: Γιατί περισσότερες περιπολίες δεν σημαίνουν περισσότερες διασώσεις, αλλά σημαίνουν περισσότερα τραγικά συμβάντα στο Αιγαίο; Αυτή είναι η επικίνδυνη αντίληψη που έχετε;» Παράλληλα, ο αρχηγός του ΣΥΡΙΖΑ άσκησε σφοδρή κριτική σε άλλες δηλώσεις του κυβερνητικού εκπροσώπου, κατηγορώντας την κυβέρνηση ότι κάνει συμψηφισμό των εθνικών ζητημάτων με το προσφυγικό. «Το βασικό ζητούμενο είναι ότι έχουμε να περπατήσουμε σε μία λεπτή γραμμή. Είναι η μία που καταδικάζει την παραβατικότητα της Τουρκίας και στην Ανατολική Μεσόγειο και συγκεκριμένα στην Κύπρο, αλλά και στη Συρία και από την άλλη έχουμε ένα τεράστιο ανθρωπιστικό πρόβλημα. Όταν έχεις μια εμπόλεμη περιοχή, έχεις προσφυγικές ροές, τις οποίες προσπαθείς να ελέγξεις με έναν τρόπο ο οποίος να είναι πάντα προς όφελος των πιο αδυνάτων», ήταν τα λόγια του Στέλιου Πέτσα, σε άλλη συνέντευξή του, στον τηλεοπτικό σταθμό OPEN. Σχολιάζοντας αυτές τις δηλώσεις, ο κος Τσίπρας είπε: «Ο κυβερνητικός εκπρόσωπος είπε επί λέξη ότι δεν πρέπει να είμαστε πολύ έντονοι και να ξεπεράσουμε τη λεπτή γραμμή, διότι θα έχει επιπτώσεις στις ροές και σας λέω: Είναι λάθος αντίληψη, είναι επιζήμια αντίληψη. Δεν πρόκειται να κατευνάσετε την Τουρκία αν κρατάτε χαμηλά τους τόνους». (Το απόσπασμα από 5:51 ως 6:23) Στη συνέχεια, τον λόγο πήρε ο κος Μητσοτάκης, για ανέβουν ακόμη περισσότερο οι τόνοι, προκαλώντας των αρχηγό της αξιωματικής αντιπολίτευσης να καταθέσει στα πρακτικά τις δηλώσεις του Στέλιου Πέτσα, σχολιάζοντας «δεν θα καταθέσετε τίποτα, γιατί πολύ απλά πάλι ψέμματα λέτε. Δεν αλλάζει το χούι. Μια φορά ψεύτης πάντα ψεύτης». Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ πήρε εκ νέου τον λόγο και είπε στον Κυριάκο Μητσοτάκη «ήλπιζα ότι δεν θα έχετε τόσο χαμηλό επίπεδο. Θα σας φέρω την απομαγνητοφώνηση και είτε θα βγείτε δημόσια και θα αναιρέσετε τα περί fake news ή θα τον οδηγήσετε στο σπίτι του. Θα το κάνω τις επόμενες ώρες». Έτσι, λίγο αργότερα ο Δημήτρης Τζανακόπουλος κατέθεσε τις επίμαχες δηλώσεις του κυβερνητικού εκπροσώπου...