Το στιλ του νησιού κρύβει τα δικά του μυστικά της επιτυχίας Οι μέρες των διακοπών (και των αδειών!) είναι πλέον μία ανάσα για τις περισσότερες από εμάς και δε βλέπουμε την ώρα να φτιάξουμε τις βαλίτσες μας για τα πανέμορφα Ελληνικά νησιά. Επειδή, όμως, το στιλ του νησιού είναι τελείως διαφορετικό από το street style στην πόλη, σου έχουμε τον απόλυτο οδηγό μόδας για να ΜΗΝ περάσεις απαρατήρητη ούτε αυτό το καλοκαίρι! Στο Dominate θα βρεις όλα όσα επιβάλλεται να
+ READ MOREΗ Διατροφολόγος μας, Στέφανη Αγαθαγγέλου, μοιράζεται με όλους εσάς διατροφικά tips για την περίοδο των νηστειών προκειμένου να διατηρήσετε την γραμμή σας και να απολαμβάνετε τα αγαπημένα σας ρούχα από το Dominate Stores. Η νηστεία είναι μια ευκαιρία να αποτοξινωθούμε, να υιοθετήσουμε μια διατροφή πιο υγιεινή και συνάμα να θυμηθούμε ξεχασμένες γεύσεις. Διανύοντας την περίοδο της Σαρακοστής, πολλοί από μας ακολουθούμε ένα διατροφικό πρόγραμμα νηστείας, ο καθένας για τους δικούς του λόγους. Όπως και να έχει, τα οφέλη της νηστείας είναι
+ READ MOREΤι να επιλέγξετε από το κάθε εστιατόριο: Είστε από τα άτομα που έχουν έντονη κοινωνική ζωή και δεν μπορείτε να αποφύγετε τις συχνές εξόδους για φαγητό, οπόταν δεν μπορείτε να μπείτε σε κάποιο πρόγραμμα προσεγμένης διατροφής; Και όμως, υπάρχει τρόπος να καταφέρετε να αδυνατίσετε και να τρώτε υγιεινά, ακόμα και όταν καθημερινά βρίσκεστε μπροστά σε τόσους πειρασμούς. Το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να ακολουθείτε σε γενικές γραμμές τους βασικούς κανόνες διατροφής και παράλληλα να θυμάστε τι να προτιμάτε
+ READ MOREΤο animal print είναι κομμάτι που φοράς από το πρωί ως το βράδυ χωρίς σκέψη. Είτε το συνδυάζεις με τα αθλητικά σου παπούτσια, είτε με τις αγαπημένες σου γόβες ή τα seasonal σου μποτάκια, θα έχεις σίγουρα ένα μοναδικό αποτέλεσμα που θα κλέψει τις εντυπώσεις. Ο πιο αποτελεσματικός και εύκολος τρόπος να συνδυάσεις animal print είναι τα rock στοιχεία, αυτό μπορεί να είναι ένα απλό φανελάκι με print και η απίθανη σου δερμάτινη τσάντα ή το λατρεμένο σου δερμάτινο σακάκι.
+ READ MORE
Share this post