Έφυγε από τη ζωή σε ηλικία 43 ετών ο Chadwick Boseman, γνωστός και ως «Black Panther» του κινηματογράφου, ρόλος από τον οποίο παγιώθηκε μέσω της ταινίας της Marvel. Ο Boseman πάλευε με τον καρκίνο το τελευταίο διάστημα, από τον οποίο και νικήθηκε, αφήνοντας την τελευταία του πνοή το βράδυ της Παρασκευής, με την οικογένειά του να γνωστοποιεί την απώλειά του μέσω Twitter. Είχε παίξει και σε αρκετές ακόμη γνωστές ταινίες, όπως το «Marshall» και το «Da 5 Bloods». Ωστόσο, ταυτόχρονα με τον κινηματογράφο, τα τελευταία τέσσερα χρόνια έδινε και μία άνιση μάχη με τον καρκίνο. Ο Boseman γεννήθηκε στη Νότια Καρολίνα από Αφροαμερικανούς γονείς. Αφού αποφοίτησε από Πανεπιστήμιο της Ουάσινγκτον ακολούθησε αμέσως τον δρόμο της υποκριτικής σπουδάζοντας στη Βρετανική Δραματική Ακαδημία του Λονδίνου. Επέστρεψε για να ζήσει στο Μπρούκλιν και να αρχίσει να κάνει τις πρώτες του δουλειές, με τον πρώτο τηλεοπτικό του ρόλο να έρχεται το 2003 για ένα επεισόδιο του «Third Watch». Συνέχισε με ρόλους σε γνωστές σειρές όπως το «Law &Order» και «CSI:NY», ενώ παράλληλα δοκίμαζε το ταλέντο του και στη σκηνοθεσία, γράφοντας έργα. Ο πρώτος πρωταγωνιστικός ρόλος ήρθε το 2013 για την ταινία 42, κερδίζοντας των ρόλο μεταξύ 25 υποψηφίων, γεγονός που του έδωσε κίνητρο να εστιάσει στην υποκριτική και να αφήσει για λίγο στην άκρη τη σκηνοθεσία. Το 2016 ήταν η στιγμή της πρώτης σημαντικής μέσω της Marvel και του χαρακτήρα Black Panther με την ταινία «Captain America: Civil War» για να δώσει εν συνεχεία το όνομα του χαρακτήρα του και τον ρόλο του στο περιεχόμενο και τον τίτλο της ταινίας «Black Panther» που ακολούθησε και τον εκτόξευσε (2018). Ακολούθησαν σημαντικοί ρόλο για τις ταινίες «21 Bridges» και «Da 5 Bloods». Μαζί με τη δόξα, ωστόσο, ο Boseman είχε να αντιμετωπίσει και το άσχημο παιχνίδι που του επεφύλασσε η μοίρα, αφού παράλληλα με την ανοδική κινηματογραφική του πορεία έδινε και μία μάχη με τον καρκίνο (του παχέος εντέρου), με τον οποίο διαγνώστηκε το 2016. Δεν μίλησε ποτέ δημόσια γι’ αυτό, υπομένοντας τον πόνο και τα χειρουργεία παράλληλα με τους σπουδαίους ρόλους και τις διακρίσεις που έρχονταν στην καριέρα του και στους οποίους ανταπεξήλθε παρά τις δυσκολίες. Η ζωή του ήταν ένας επίπονος δρόμος από τα χειρουργεία και τις χημειοθεραπείες στις πρόβες και τα γυρίσματα, αφού το διάστημα στο οποίο πάλεψε αποδείχτηκε ιδιαίτερα δύσκολο με πολλαπλές επεμβάσεις. Πολλοί συνάδελφοί του ηθοποιοί και γενικά celerities τον αποχαιρέτισαν με θλίψη μέσ από τα social media, όπως οι Chris Evans , Don Cheadle , Chris Pratt , Mark Ruffalo , Zoe Saldana , Brie Larson, Emma Fuhrmann, Simu Liu , Dwayne Johnson , Ice Cube , Josh Gad , Jordan Peele και Tinashe. Πηγή: naftemporiki.gr