Η Βάιολετ Πάλμερ έχει συνηθίσει να είναι πρωτοπόρος όλη της τη ζωή. Το 1997 έγινε η πρώτη γυναίκα διαιτητής στο NBA και από τότε συνεχίζει να έχει μια απολύτως επιτυχημένη καριέρα εδώ και 17 χρόνια. Το 2007 αποκάλυψε στους συναδέλφους της ότι είναι ομοφυλόφιλη, από τότε δεν έκρυψε τη σεξουαλικότητά της από τη λίγκα, ενώ πριν λίγες ημέρες, την Παρασκευή, παντρεύτηκε την Τάνια Στάιν, σύντροφό της εδώ και 20 χρόνια. Για την ίδια αυτή ήταν η μεγάλη κίνηση: «Αυτή είναι στην πραγματικότητα η μεγάλη επίσημη αποκάλυψη. Λέμε στον κόσμο, σε όλους, αυτή είναι η γυναίκα μου εδώ και 20 χρόνια. Αυτή εδώ είναι η μεγάλη αποκάλυψη». Η Πάλμερ το 1997 μπήκε στον κόσμο του NBA και απέδειξε την αξία της εξαρχής. Μακριά από τα φώτα της δημοσιότητας, δεν ήταν ποτέ απλώς μια γλάστρα για διαφήμιση για το NBA, απλώς από την πρώτη στιγμή έδειξε ότι ανήκει εκεί. Έχει διευθύνει αγώνες πλέι οφς, το all-star game του 2014, αλλά και σημαντικά παιχνίδια σε NCAA και WNBA. Η Πάλμερ μπορεί να μην είχε ανακοινώσει δημόσια ότι ήταν ομοφυλόφιλη, γιατί δεν ήθελε αυτό να τραβήξει τα φώτα πάνω του, αλλά ήταν ανοιχτή με τη σεξουαλικότητά της στο NBA εδώ και πολλά χρόνια: «Πάντα ήθελα ο κόσμος να κοιτάζει μόνο τη δουλειά μου. Όχι να κοιτάζουν την προσωπική μου ζωή, όχι να κοιτάζουν τις σεξουαλικές μου προτιμήσεις. Αυτά δεν μετρούν. Ήθελα μόνο ο κόσμος να λέει ‘Ουάου, είναι μια πάρα πολύ καλή διαιτητής’». Αρχικά δεν μίλησε για τη σεξουαλικότητά της, όχι όσο ανέβαινε στους πίνακες αξιολόγησης, αλλά στο τέλος το είπε: «Οι άνθρωποι με τους οποίους ήμουν κοντά ήξεραν ποια είναι η Στάιν. Αλλά το μισό προσωπικό δεν ήξερε. Αλλά ειλικρινά μπορώ να πω ότι όσον αφορά στο τι ήξερε το NBA, ήταν η σύντροφός μου στο σπίτι. Το να βγω προφορικά και να το πω στους 60 ανθρώπους με τους οποίους δουλεύω μαζί, αυτό δεν έγινε παρά μόνο 10 χρόνια αφότου άρχισα να δουλεύω στο NBA». Η ίδια είπε ότι το 1997 δεν ανέφερε ότι ήταν ομοφυλόφιλη πριν την προσλάβει το NBA, όχι γιατί φοβήθηκε συνειδητά μήπως δεν την πάρουν, αλλά γιατί ένιωσε (απολύτως φυσιολογικά) ότι “μια τέτοια πληροφορία δεν ήταν απαραίτητη”. «Αν κάποιος με ρωτούσε θα του το έλεγα. Αλλά αν γυρνάω γύρω γύρω με τη σημαία του ομοφυλόφιλου στο μέτωπό μου; Δεν ένιωσα ποτέ ότι αυτό είναι απαραίτητο. Αλλά δεν το έκρυψα και ποτέ. Νομίζω ότι φτάνεις σε ένα συγκεκριμένο σημείο στη ζωή σου που προχωράς και, ξέρεις τι, δεν σε νοιάζει πια. Νομίζω σε αυτό το σημείο είμαι τώρα στη ζωή μου». Την Παρασκευή παντρεύτηκε την Τάνια Στάιν, hair-stylist για διάσημους, στο Λος Άντζελες, μπροστά σε 130 καλεσμένους, αρκετοί από τους οποίους είναι συνάδελφοί της και είπε ότι ένιωθε ιδιαίτερο άγχος, πολύ περισσότερο από εκείνο μπροστά σε 20.000 οπαδούς, προπονητές και παίκτες στη δουλειά της, όταν μοιάζει να έχει ατσάλινα νεύρα: «Είναι διαφορετικό συναίσθημα. Είναι αυτό που σου ολοκληρώνει τη ζωή, την οικογένεια. Είμαι αρκετά τυχερή ώστε να έχω μια υπέροχη καριέρα και να παλεύω για κάτι που δεν είχε γίνει ποτέ και που εγώ κατάφερα να το κάνω. Είναι και τα δύο υπέροχα το καθένα προσθέτει ένα κομμάτι στη ζωή μου, που προφανώς ο μισός κόσμος δεν ξέρει καν». Η Τάνια Στάιν έμεινε στο πλευρό της ακόμα κι όταν χρειάστηκε να μείνει στο παρασκήνιο κάποιες φορές: «Οι περισσότεροι δεν ήξεραν, ιδίως στον αθλητικό κόσμο, ούτε καν ότι υπήρχα. Σίγουρα ναι, πήγαινα σε αγώνες. Πήγαινα με εκείνη. Πάντα είχε τους φίλους της που ήξεραν ποια είμαι. Ήταν ευκολότερο να μην είμαστε έτσι δημόσια, ώστε να μπορεί να συγκεντρώνεται στη δουλειά της και να μην έχει τον κόσμο να επικεντρώνεται σε αυτή την πλευρά της ζωής της. Νομίζω ότι οι περισσότεροι την έβλεπαν με δέος που έκανε αυτή τη δουλειά. Δεν σκέφτεσαι ‘πάει σπίτι της και μαγειρεύει ή της μαγειρεύει κάποιος άλλος;’. ‘Ή με ποιον τρώει;’. Ήταν η γυναίκα στο NBA και αυτό ήταν η όλη ουσία». Η Πάλμερ έγινε το 1997 η πρώτη γυναίκα που διηύθυνε παιχνίδι όχι μόνο στο NBA, αλλά σε κάθε αμερικανικό σπορ στο υψηλότερο επίπεδό του. Το πρώτο παιχνίδι που η Πάλμερ σφύριξε ήταν το Βανκούβερ Γκρίζλις-Ντάλας Μάβερικς το 1997. Το 2006 έγινε η πρώτη γυναίκα που σφύριξε αγώνα πλέι οφς NBA, το ματς ανάμεσα στους Νιου Τζέρσεϊ Νετς και τους Ιντιάνα Πέισερς. Η Πάλμερ ζει με τη Στάιν και τα 3 παιδιά της δεύτερης από τον πρώτο της γάμο (με άντρα). Νίκος Κουσούλης