Πολυεθνικές αναζητούν το κατάλληλο κατάστημα την ώρα που η αγορά στην πόλη κινείται με προσφορές και τα ξενοίκιαστα αυξάνονται. Σε δύο ταχύτητες φαίνεται να κινείται η αγορά της Θεσσαλονίκης. Από τη μία η έντονη κινητικότητα, που καταγράφεται, κυρίως, από πολυεθνικές αλυσίδες που επιθυμούν να τοποθετηθούν ή και να επεκταθούν στη δημοφιλή Τσιμισκή και από την άλλη τα ξενοίκιαστα καταστήματα σε κεντρικούς δρόμους και οι μακροχρόνιες προσφορές προκειμένου να δελεαστεί το καταναλωτικό κοινό, μάλλον χωρίς ικανοποιητικό αποτελέσμα. Πάντως σύμφωνα με γνώστες της αγοράς ακινήτων ακόμη και αν μεμονωμένα οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις βλέπουν τους τζίρους τους να διολισθαίνουν εξαιτίας της αδυναμίας των καταναλωτών να προχωρήσουν σε αγορές, εντούτοις για τις πολυεθνικές, που λειτουργούν με διαφορετικά κριτήρια και δεδομένα η αγορά της Θεσσαλονίκης έχει προοπτικές και κρύβει ευκαιρίες. Καταστήματα με... μόνιμες προσφορές Αν και το πιο πρόσφατο δεκαήμερο προσφορών θα έπρεπε να έχει λήξει προ ημερών, σε δεκάδες καταστήματα του κέντρου της Θεσσαλονίκης συνεχίζει να υφίσταται. Μάλιστα κάποια, εξ αυτών, προβαίνουν και σε πιο γενναίες μειώσεις τιμών. Και όμως κάποιοι καταναλωτές δείχνουν να προσπερνούν, συχνά αδιάφορα τις βιτρίνες, την ώρα που άλλοι καταναλωτές αναζητούν έκπτωση τιμών και σε καταστήματα που δεν έχουν μπει σε αυτή τη λογική. «Οι καταναλωτές έχουν εθιστεί στην ιδέα της έκπτωσης ή της προσφοράς » λέει έμπορος ενδυμάτων. Όπως τονίζουν οι καταστηματάρχες «από τη στιγμή που ξεκίνησαν τα δεκαήμερα προσφορών, η κατάσταση έχει ξεφύγει γιγαντώνοντας τον αθέμιτο ανταγωνισμό». Είναι ενδεικτικό πως σε κάποιες προθήκες καταστημάτων της Τσιμισκή φιγουράρουν, σχεδόν, μονίμως εκπτωσιακά μηνύματα ή προσφορών για παράδειγμα 1+ 1 δώρο κτλ. Οι πολυθνικές αλυσίδες θέλοντας να ξεφορτωθούν εμπόρευμα που δεν κινείται προχωρούν και αυτές σε αλλεπάλληλες προσφορές, δίνοντας όπως αναφέρουν, μικρομεσαίοι έμποροι ,τη «χαριστική βολή». Ξενοίκιαστα καταστήματα Την αρνητική εικόνα για την πορεία της αγοράς επιτείνουν τα ξενοίκιαστα καταστήματα σε κεντρικούς δρόμους. Ενδεικτική της κατάστασης είναι η εικόνα στην οδό Προξένου Κορομηλά, που για δεκαετίες ‘φιλοξενούσε’ οίκους μόδας και σήμερα διαθέτει αρκετά αδιάθετα καταστήματα, ακόμη και γωνιακά. Για παράδειγμα στη συμβολή των οδών Προξένου Κορομηλά και Μητροπολίτου Ιωσήφ τα τρία από τα τέσσερα γωνιακά καταστήματα είναι ξενοίκιαστα. Σύμφωνα, με γνώστες της αγοράς μπορεί να μην είναι εμφανές, ωστόσο η «βασίλισσα» των εμπορικών δρόμων της Θεσσαλονίκης, η οδός Τσιμισκή, έχει διαθεσιμότητα. Χαρακτηριστικό παράδειγμα - που δεν είναι και το μοναδικό - πολυώροφο κατάστημα επί της αγαπημένης, των καταναλωτών οδού, πριν από την οδό Παλαιών Πατρών Γερμανού, που είχε φιλοξενήσει, στο παρελθόν, την αντρική σειρά ενδυμάτων Bitsiani αλλά και την αγγλική αλυσίδα Marks and Spencer και παραμένει κενό για χρόνια. Ερωτηματικό παραμένει για το ποια θα είναι η επόμενη ημέρα για πολυώροφο κατάστημα, που σήμερα νοικιάζεται από αγγλική αλυσίδα γυναικείας και αντρικής ένδυσης και αξεσουάρ και τα μηνύματα για την πορεία του δεν είναι ενθαρρυντικά. Είναι χαρακτηριστικό πως διενεργεί συχνά προσφορές στα ενδύματα του ακόμη και σε επιλεγμένα ...κουλουράκια, που διαθέτει σε όροφο του καταστήματος. Την ίδια ώρα κάποια μεσιτικά γραφεία της πόλης κάνουν λόγο για λίστες με ενδιαφερόμενους που θέλουν να αποκτήσουν παρουσία στην Τσιμισκή και αναζητούν το κατάλληλο κατάστημα. Δεν λείπουν βέβαια και οι περιπτώσεις μεγάλων brands, που αν και σκανάρουν, κατ΄επανάληψη την αγορά της Θεσσαλονίκης, δεν έχουν προβεί στην τοποθέτηση τους σε αυτή. Βαρόμετρο, σύμφωνα με ανθρώπους της κτηματαγοράς, θα αποτελέσει το επόμενο διάστημα, όποτε και θα καταδειχθεί αν και πόσο άμεσα θα λειτουργήσουν τα αντανακλαστικά των ενδιαφερομένων.