Ερώτηση στη Βουλή έκανε ο Βουλευτής Ν.Δ. Ν. Καρδίτσας κ. Γιώργος Κωτσός, με την οποία ζητάει από την Υπουργό Παιδείας & Θρησκευμάτων κα Νίκη Κεραμέως να παρέμβει για τη διενέργεια των εξετάσεων απόκτησης Κρατικού Πιστοποιητικού Πληροφορικής που δεν έγιναν ποτέ από την προηγούμενη κυβέρνηση, στο πλαίσιο ολοκλήρωσης σχετικού προγράμματος ΕΣΠΑ που υλοποιήθηκε στην Γ’ Γυμνασίου την περίοδο 2018 – 2019. Αναλυτικά, ο βουλευτής στην Ερώτηση που κοινοποίησε και στη Γενική Διεύθυνση Σπουδών Προγραμμάτων και Οργάνωσης Δ/θμιας Εκπ/σης του ΥΠΕΠΘ, αναφέρει τα παρακάτω: «Κυρία Υπουργέ Από γονείς μαθητών και τη Διεύθυνση Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης Ν. Καρδίτσας, ενημερώθηκα ότι από το Μάιο του τρέχοντος έτους, βρίσκεται σε εκκρεμότητα η ολοκλήρωση της πράξης με τίτλο: «Πιλοτικές Παρεμβάσεις υποστήριξης Πιστοποίησης μαθητών Γ΄ τάξης Γυμνασίου για την απόκτηση του Κρατικού Πιστοποιητικού Πληροφορικής – ΚΠπ»(κωδικόςMIS 5032826), διάρκειας 45 ωρών, που υλοποιήθηκε κατά τη σχολική περίοδο 2018 – 2019, στο πλαίσιο του Επιχειρησιακού προγράμματος «Ανάπτυξη Ανθρώπινου Δυναμικού, Εκπαίδευση και Δια Βίου Μάθηση» του ΕΣΠΑ. Συγκεκριμένα, ενώ έγιναν κανονικά τα προβλεπόμενα μαθήματα και οι καθηγητές που τα πραγματοποίησαν έχουν πληρωθεί για τις προσφερόμενες υπηρεσίες τους, οι 120ενταγμένες/οι στην «πράξη» μαθήτριες και μαθητές που τα παρακολούθησαν, δεν εκλήθησαν ποτέ να δώσουν τις προβλεπόμενες εξετάσεις για απόκτηση ΚΠπ, οι οποίες είχαν προγραμματιστεί για το δεύτερο 15νθήμερο του Ιουνίου 2019. Σημειώνεται ότι στο Νομό Καρδίτσας, μαθήματα για απόκτηση ΚΠπ έγιναν στα Γυμνάσια 3ο,4ο,5ο,6ο,7ο Καρδίτσας, στο Μουσικό Σχολείο Καρδίτσας και στα Γυμνάσια Λεονταρίου, Παλαμά, Μητρόπολης-Λ.Τ. Όπως μας δήλωσε ο Δ/ντής Δ/θμιαςΕκπ/σης κ. Μ. Παπανούσκας, η Διεύθυνση Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης Ν. Καρδίτσας, έχει απευθυνθεί με το υπ. Αριθμ. 14034/5/12/19 Έγγραφο της στο Υπουργείο σας για το ζήτημα και συγκεκριμένα στη Διεύθυνση Σπουδών Προγραμμάτων και Οργάνωσης Δ/θμιαςΕκπ/σης, στο ΙΤΥΕ Διόφαντος, στη Διεύθυνση Επιμόρφωσης και Πιστοποίησης Επιτελικής Δομής ΕΣΠΑ (που υλοποίησε το πρόγραμμα), αλλά δεν έλαβε συγκεκριμένη απάντηση. Προφανώς η προηγούμενη ηγεσία του ΥΠΕΠΘ φέρει ακέραια την ευθύνη για την εν λόγω πολύ σημαντική εκκρεμότητα, αφού αναίτια δεν προχώρησε ως όφειλε, στη διενέργεια της εξεταστικής διαδικασίας και στην χορήγηση ΚΠπ στους επιτυχόντες, παρά το γεγονός ότι τον Μάιο (2019) είχε στείλει αρμοδίως έγγραφα, με αναλυτικές οδηγίες για «Απόκτηση κωδικών πρόσβασης και προσωπικού λογαριασμού για την συμμετοχή μαθητών στις εξετάσεις πιστοποίησης επάρκειας στη χρήση ΤΠΕ του Κρατικού Πιστοποιητικού Πληροφορικής (ΚΠπ)», καθώς επίσης και «Οδηγό για τις διαδικασίες και το περιβάλλονεξέτασης». Όμως το πρόβλημα παραμένει άλυτο έχοντας δημιουργήσει πολλές και έντονες αρνητικές αντιδράσεις στην κοινωνία, κυρίως στις μαθήτριες και στους μαθητές που παρακολούθησαν τα μαθήματα εκτός σχολικού ωραρίου, επωμιζόμενες/οι επιπλέον εκπαιδευτικά βάρη, χωρίς να τους δοθεί όπως έπρεπε, η δυνατότητανα αποκτήσουν την πιστοποίηση, δηλαδή το ΚΠπ που επιδίωκαν. Γι’ αυτό ερωτάσθε Κυρία Υπουργέ: Ποιες ενέργειες θα κάνετε για την ολοκλήρωση της πράξης με τίτλο: «Πιλοτικές Παρεμβάσεις υποστήριξης Πιστοποίησης μαθητών Γ΄ τάξης Γυμνασίου για την απόκτηση του Κρατικού Πιστοποιητικού Πληροφορικής» και τη διενέργεια των προβλεπόμενων εξετάσεων»;