«Οι τρεις μονάδες του ΣΔΙΤ για τη διαχείριση των απορριμμάτων δεν επαρκούν για να επιτύχει η Πελοπόννησος τους στόχους που τίθενται από την κοινοτική νομοθεσία, παρατηρούν οι Jaspers. Επομένως, οι δήμοι θα πρέπει να στηρίξουν την προσπάθεια δημιουργώντας αποτελεσματικά συστήματα χωριστής διαλογής και να ενισχύσουν τον καφέ κάδο. Θα πρέπει παράλληλα να εξασφαλιστεί η συμμετοχή [...] ΣυνέχειαΗ «κονσερβοποιημένη ανακοίνωση της ΔΕΥΑΒΚ ***Λόγω σοβαρής βλάβης του δικτύου ύδρευσης της κοινότητας Παραλίου Άστρους, η οποία προκλήθηκε κατά την εκτέλεση του έργου της κατασκευής των ιδιωτικών παροχών αποχέτευσης, ενημερώνουμε τους κατοίκους της κοινότητας ότι υπάρχει προσωρινή διακοπή στην υδροδότηση του οικισμού. Εκτιμάται ότι η υδροδότηση θα αποκατασταθεί την ίδια ημέρα έως αργά το απόγευμα***> Σ.Σ: [...] ΣυνέχειαΕπαναλήφθηκε προχθές, στην έδρα της Περιφέρειας, στην Τρίπολη, η υπό τον περιφερειάρχη Πελοποννήσου Παναγιώτη Νίκα σύσκεψη με θέμα την υπερβάλλουσα ποσότητα απορριμμάτων που προωθήθηκαν προς διαχείριση στην μονάδα της Παλαιόχουνης. Στην εν λόγω σύσκεψη -με τη συμμετοχή, μεταξύ άλλων, εκπροσώπων του ΦοΔΣΑ, της διαχειρίστριας εταιρείας και υπηρεσιακών στελεχών, καθώς επίσης τεχνικών και νομικών συμβούλων της [...] ΣυνέχειαΕισαγωγικό σημείωμα: Για πολλούς «χτυπά η καμπάνα» και εδώ στη «γειτονιά» μας!!! «Η κλιματική κρίση είναι εδώ, οι συνθήκες είναι άλλες, απαιτούνται άλλα έργα υποδομής και όλοι πρέπει να εκπαιδευτούμε από την αρχή» τόνισε ο υπουργός Κλιματικής Κρίσης και Πολιτικής Προστασίας, Βασίλης Κικίλιας. «Να ελεγχθούν όλοι οι δήμαρχοι που δεν θέλουν να κάνουν τη δουλειά τους, είτε [...] Συνέχεια(Φωτ. αρχείου, ο «λόφος» στο πάνω μέρος, δίπλα από τον χείμαρρο -Τάνο-, έχει δημιουργηθεί από τη ταφή απορριμμάτων του Δήμου Βόρειας Κυνουρίας) «Θα υπάρξει υποχρεωτική μετακύλιση του κόστους στους δημότες». Η Περιφερειακή Ένωση Δήμων Κεντρικής Μακεδονίας εκφράζει την αντίθεσή της στην καταβολή του τέλους ταφής απορριμμάτων για τα έτη 2022, 2023 και 2024 και αναμένεται [...] Συνέχεια(Φωτ. αρχείου, κάδοι απορριμμάτων στο Παράλιο Άστρος) Στις Μονάδες Ολοκληρωμένης Διαχείρισης Απορριμμάτων της Πελοποννήσου φτάνουν περισσότερα σκουπίδια από αυτά που έχουν προβλεφθεί. Ο αυξημένος όγκος σκουπιδιών που φτάνουν στις μονάδες δείχνει την αποτυχία διαχείρισης των σκουπιδιών από την πλευρά των δήμων. Περισσότερα σκουπίδια συνεπάγεται επιπρόσθετο κόστος για τους πολίτες και βέβαια αδιαφορία για το περιβάλλον μιας και [...] ΣυνέχειαΝο. 1 Σαν να την έχουν σκάψει με τρακτέρ είναι η κατάσταση της επαρχιακής οδού Άργους – Λεωνιδίου, ειδικά περί τον οικισμό της Αγίας Αναστασίας του Δήμου Βόρειας Κυνουρίας (βλέπε φωτ. Νο. 1). Από την Μελιγού μέχρι τη λίμνη Μουστού, και όχι μόνο, η κατάσταση του οδοστρώματος είναι τραγική. Υ.Σ: Η πιο πάνω οδός είναι [...] Συνέχεια(Φωτ. αρχείου, πλημμύρα στο Παράλιο Άστρος) Εισαγωγικό σημείωμα: Το αντίθετο ακριβώς επιχειρείται από τον Δήμαρχο Βόρειας Κυνουρίας, βλέπε εδώ https://astrosparalio.gr/2023/09/14/91476/ , για την αντιμετώπιση των πλημμυρών, από τις οδηγίες των ειδικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που θα δείτε παρακάτω: Στη σωστή κατεύθυνση κινούνται οι προτάσεις των Ολλανδών ειδικών για τη Θεσσαλία, εκτιμά η οργάνωση WWF, η οποία εκπόνησε ανάλογη μελέτη [...] ΣυνέχειαΤο πολυμελές Πρωτοδικείο Ναυπλίου σε συνεδρίαση της 9ης Νοεμβρίου 2023 επικύρωσε τα αποτελέσματα των δημοτικών εκλογών του Δήμου Βόρειας Κυνουρίας ως ακόλουθα. Συνέχεια... https://astrosparalio.gr/wp-content/uploads/2023/11/2023-1000_apofasi-anakirixis-vorias-kynourias_signed.pdf ΣυνέχειαΒγήκαν δήμαρχοι χωρίς να ενημερώσουν τους δημότες για το δυσβάστακτο κόστος της διαχείρισης απορριμμάτων της Περιφέρειας Πελοποννήσου, βλέπε εδώ https://astrosparalio.gr/2023/11/03/93211/ . Υ.Σ: Το μόνο σίγουρο είναι ότι θα κληθούν οι δημότες «να πληρώσουν το μάρμαρο» Συνέχεια(Φωτ. αρχείου, κάδοι απορριμμάτων στο Παράλιο Άστρος) Μέσα στους επόμενους μήνες οι νέες δημοτικές αρχές θα πραγματοποιήσουν σημαντικές αυξήσεις στα δημοτικά τέλη. Για το σκοπό αυτό ανακαλύπτουν, δήθεν έκπληκτοι, ότι η ολοκληρωμένη διαχείριση απορριμμάτων στοιχίζει ακριβά. Κάνουν τους εξαπατημένους, παρότι είναι οι ίδιοι που υπέγραφαν συμβάσεις και στήριζαν τις συγκεκριμένες επιλογές. Ένα σύστημα που είναι [...] ΣυνέχειαΠεδίο δόξης λαμπρό εξακολουθούν να αποτελούν οι απευθείας αναθέσεις για τον δημόσιο τομέα αλλά και τους δήμους καθώς για πολλούς φορείς -και με το πρόσχημα της πανδημίας τα προηγούμενα χρόνια- συνεχίζουν να αποτελούν τον κανόνα αντί για την εξαίρεση. Το μείζον αυτό ζήτημα εκτός του ότι γεννά ερωτηματικά αναφορικά με τη διαφάνεια και την ακεραιότητα της διαδικασίας, φαίνεται ότι συνήθως κοστίζει και ακριβότερα στον φορολούμενο. Αυτό προκύπτει και από την [...] ΣυνέχειαΗ πρωινή θαλασσοταραχή προερχόμενη από ΑΝΑ μπουκάρισε για πολλοστή φορά μέσα στη στεριά, στη περιοχή -Πόρτες-, εδώ https://www.google.gr/maps/dir//37.4003177,22.7538184/@37.4000073,22.7528013,340m/data=!3m1!1e3!4m2!4m1!3e2?hl=el&entry=ttu , από το χαντάκι που έχουν σκάψει για να αποστραγγίζουν τα όμβρια ύδατα της περιοχής. Υ.Σ: Να δούμε πότε θα «σοβαρευτούν» στο Δήμο Βόρειας Κυνουρίας και θα ασχοληθούν ουσιαστικά επί τέλους με την αντιπλημμυρική προστασία της περιοχής. [...] ΣυνέχειαΤην αντίδρασή του στο υψηλό κόστος της ολοκληρωμένης διαχείρισης των απορριμμάτων στην Περιφέρεια Πελοποννήσου, εξέφρασε ο δήμαρχος Καλαμάτας Θανάσης Βασιλόπουλος, στον χαιρετισμό του, στη χθεσινή έναρξη της 15ης διήμερης πανελλήνιας συνόδου των Φορέων Διαχείρισης Στερεών Αποβλήτων (ΦΟΔΣΑ) στη μεσσηνιακή πρωτεύουσα, στο συνεδριακό κέντρο του “Ελίτ’. “Σίγουρα η λειτουργία των μονάδων κεντρικής διαχείρισης αποτέλεσε ένα πολύ σημαντικό [...] ΣυνέχειαΜέρος της οφειλής τους προς την διαχειρίστρια εταιρεία κατέβαλαν για την επεξεργασία των απορριμμάτων τους, το τελευταίο χρονικό διάστημα, αρκετοί από τους δήμους της Περιφέρειας Πελοποννήσου, με αποτέλεσμα να υπάρχει ικανοποιητική μείωση του συνολικού χρέους από τους ΟΤΑ της Περιφέρειας στην εν λόγω εταιρεία -το οποίο, σύμφωνα με την πρόσφατη ενημέρωση του ΦοΔΣΑ, ανέρχεται πλέον σε [...] Συνέχεια( Φωτ. αρχείου, πηγή ) Τα μαύρα του χάλια έχει το οδόστρωμα της επαρχιακής οδού Άργους – Λεωνιδίου, βρίθει από λακκούβες στα όρια του Δήμου Βόρειας Κυνουρίας και ιδιαίτερα ανάμεσα στους οικισμούς από Αγία Αναστασία έως και Άγιο Ανδρέα, τα βουλκανιζατέρ κάνουν χρυσές δουλειές!!! Τι περιμένουν για να κλείσουν τις λακκούβες; δεν τις βλέπουν; Θα [...] Συνέχεια(Φωτ. αρχείου) Να πάει το Κράτος να αποζημιώσει εκεί όπου υπάρχει ανάγκη να ανοίξουν και να ξεμπαζωθούν. Για επιτακτική ανάγκη να ανοίξουν τα μπαζωμένα ρέματα στις περιοχές όπου υπάρχει κίνδυνος εκδήλωσης πλημμυρικών φαινομένων έκανε λόγο ο υπουργός Κλιματικής Κρίσης και Πολιτικής Προστασίας, Βασίλης Κικίλιας, σε συνέντευξή του στον «Αnt1». «Δυστυχώς, υπάρχουν ρέματα που έχουν μπαζωθεί στην Αττική [...] Συνέχεια(Φωτ. αρχείου, η οδός Άργους στο Παράλιο Άστρος Στους δήμους περνά πλέον ο καθαρισμός των δρόμων, σύμφωνα με το νέο νομοσχέδιο, που κατατέθηκε στη Βουλή. Από την 1η Ιανουαρίου 2024 η αρμοδιότητα της καθαριότητας, αποκλειστικά για την αποκομιδή σκουπιδιών, στο οδικό δίκτυο, στις παράπλευρες οδούς αυτού, στις νησίδες, στις υπόγειες διαβάσεις και τα πρανή τους, [...] Συνέχεια(Φωτ. Νο 1. Η υπάρχουσα σκάλα που συνδέει το Ανοιχτό Θέατρο Παραλίου Άστρους με το Φάρο) Σε «γεφύρι της Άρτας» εξελίσσεται η κατασκευή σκάλας που θα συνδέει το Ανοιχτό Θέατρο Παραλίου Άστρους με το Φάρο, το ιστορικό έχει ως εξής: Α. Το 2021 βγήκε εκτός λειτουργίας η υπάρχουσα σκάλα (Φωτ. Νο 1), λόγω προβλήματος στατικότητας. [...] Συνέχεια