RITA ORA – VERSACE SPRING SUMMER 2016 FASHION SHOW IN PARIS Δεν είναι η πρώτη φορά που ο Marc Jacobs επιλέγει έναν ζωντανό θρύλο για να προωθήσει την κολεξιόν του. Τον περασμένο Μάιο χρησιμοποίησε την Cher για να διαφημίσει την συλλογή του για το Φθινόπωρο/Χειμώνα 2015, και τώρα μας ανακοίνωσε μέσω Instagram πως η 70χρονη Bette Midler είναι το βασικό πρόσωπο της καμπάνιας για την σαιζόν Άνοιξη/Καλοκαίρι 2016 με φωτογράφο και πάλι τον David Sims, στην οποία θα συμμετέχει και η 60χρονη καλτ κωμικός Sandra Bernhard! Ο καλλιτεχνικός διευθυντής του Balmain, Οlivier Rousteing στρατολογεί τα πραγματικά, εμβληματικά μοντέλα των 90s στη νέα καμπάνια του γαλλικού οίκου και αυτό αποδεικνύει πόσο πραγματικά έξυπνος marketer είναι. Με τον #BalmainArmy του να δείχνει με σαφήνεια τις ιμπεριαλιστικές του διαθέσεις ο Rousteing αφήνει στην άκρη τις νέες κορασίδες του modeling που ξέρουν να θωπεύουν τα social media καλύτερα από τις άλλες και επενδύει στο βαρύ πυροβολικό των γυναικών που είναι εξορισμού top models από πάντα. Για πάντα. Στην καμπάνια για την Άνοιξη Καλοκαίρι 2016 ο καλλιτεχνικός διευθυντής που αναδείχθηκε από το γαλλικό Vanity Fair πιο επιδραστικός ακόμη και από τον Φρανσουά Ολάντ, ανέθεσε στον Steven Klein να φωτογραφίσει τις Σίντι Κρόφορντ (49), Ναόμι Κάμπελ (45) και Κλόντια Σίφερ (45) και το Ίντερνετ θυμήθηκε τι σημαίνει να είσαι ubermodel. “Eίναι ένα νέο κεφάλαιο για τον Balmain” είπε ο Rousteing στη Vogue. “Kάποιες φορές οι άνθρωποι μπερδεύονται και νομίζουν ότι όλα έχουν να κάνουν με το Instagram και τα κοινωνικά δίκτυα. Αλλά ο οίκος Balmain έχει μια βαθιά ψυχή, δεν τον αφορούν μόνο οι ακόλουθοι. Έχει να κάνει με το όνειρο και την αγάπη και με αυτή την καμπάνια επιστρέφουμε στις ρίζες μας. Αυτή η καμπάνια δείχνει ό,τι με έκανε να αγαπάω τη μόδα και αυτές οι τρεις γυναίκες είναι αυτό ακριβώς”. Ο Rousteing θυμάται τα νιάτα του όταν έκοβε τις φωτογραφίες του Peter Lindbergh και της έκανε κολάζ στο mood board των ονείρων του. Αν αναρωτιέστε πως θα αντιδράσουν τα νέα top model στην εμφάνιση των εμβληματικών θρύλων του modeling από δύο δεκαετίες πριν, είμαστε σίγουροι ότι θα ενθουσιαστούν όσο ακριβώς πρέπει για να δουν τις αντιδράσεις τους να γίνονται viral. Ας είναι, η Ναόμι, η Σίντι και η Κλόντια είναι πολύ απασχολημένες για να ασχοληθούν με τα τσικό των εντυπώσεων. Άλλωστε όταν η Κένταλ, η Gigi και οι άλλες έρχονταν εκείνες ξάπλωναν στα κρεβάτια τους εκτός και αν τους πρόσφερες κάποιες χιλιάδες δολάρια για να τιμήσουν το logo σου. Γατάκια... Λουκάς Καρνής Εκείνη είναι μια από τις πιο λατρεμένες ζουμπουρλοπιασούμενες ντίβες της μουσικής, και εκείνος είναι το αγέραστο enfant terrible της γαλλικής μόδας. Ο λόγος για την Beth Ditto και τον Jean-Paul Gaultier, οι οποίοι σχεδίασαν μαζί το παραπάνω T-shirt που απευθύνεται σε γυναίκες με πιο πληθωρικές καμπύλες, και διατίθεται σε περιορισμένα κομμάτια μέσα από την επίσημη ιστοσελίδα της Αμερικανίδας τραγουδίστριας, έναντι της κάπως τσιμπημένης τιμής των $165, μέρος των οποίων πηγαίνει σε μια φιλανθρωπική οργάνωση. Η Ditto και ο Gaultier είναι φίλοι πολλά χρόνια, και δεν είναι η πρώτη φορά που συνεργάζονται, καθώς εκείνη έχει εμφανιστεί το 2011 σε ντεφιλέ του, φορώντας το νυφικό που φόρεσε δύο χρόνια αργότερα και στον γάμο της. Όμως, μη νομίσετε πως η ενασχόληση της τολμηρής καλλιτέχνιδας με την μόδα είναι ένα παροδικό καπρίτσιο της, αφού τον Φεβρουάριο θα παρουσιαστεί η πρώτη ολοκληρωμένη κολεξιόν της προσωπικής της σειράς ρούχων για plus size γυναίκες.