Δευτέρα, 28 Απριλίου 2014 Φίλοι μου και φίλες μου καλησπέρα. Και σήμερα Δευτέρα είμαστε μαζί για να αναλύσουμε ένα θέμα των ημερών αλλά συνάμα και της εποχής που διανύουμε. Ότι η ανθρώπινη επαφή έχει χαθεί αυτό νομίζω να το παραδεχόμαστε όλοι και όλες. Ανθρώπινη επαφή μεταξύ συγγενών, φίλων και κατ’ επέκταση και η ανθρώπινη επικοινωνία. Στις μέρες που ανθίζουν τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, όλα μπορούν να γίνουν μέσα από αυτά. Χαρακτηριστικά παραδείγματα βλέπουμε καθημερινά πάνω σε αυτό το θέμα, αλλά το αποκορύφωμα του εν λόγω φαινομένου είναι όταν ένας φίλος ή συγγενής γιορτάζει ή έχει γενέθλια. Κυρίως μέσα από το Facebook, οι ευχές εκείνες τις ημέρες είναι συνηθισμένες πια. Στις μέρες που ανθεί η τεχνολογία και παράλληλα και η επικοινωνία με διάφορους τρόπους, π.χ. το τηλέφωνο, το email...κ.α. οι φίλοι και συγγενής μας προτιμούν την γρήγορη λύση του facebook, για να μας ευχηθούν. Την γρήγορα αλλά και συνάμα τόσο μα τόσο απρόσωπη επικοινωνία μέσα από τα μέσα δικτύωσης. Ποτέ δεν περίμενα, τουλάχιστον στον Ελλαδικό χώρο, που η επικοινωνία αλλά και η πλούσια Ελληνική γλώσσα έχουν τόσες δυνατότητες να ευχόμαστε σε φίλους και συγγενής μέσα από το facebook. Μέσα από την άχρωμη αλλά και απρόσωπη ιστοσελίδα που πραγματικά δεν είναι τίποτα αληθινό. Και αφού φτάσαμε και σαν έθνος, φίλοι μου και φίλες μου, σε αυτό το σημείο είπαμε να το προχωρήσουμε ακόμα παρακάτω. Πια όλες οι ευχές από τους φίλους και συγγενής απαντιούνται με μια γενική πρόταση προς όλους και όχι στον καθένα ξεχωριστά. Φυσικά και θα μου πεις, αφού μου στέλνει τις ευχές του έτσι, αντί να μου κάνει ένα τηλέφωνο, να μου ευχηθεί, εγώ θα του απαντήσω και σε προσωπικό επίπεδο...;;; Από μια άποψη το παραπάνω ερώτημα είναι σωστό, αλλά αμφιβάλλω αν κανείς σκέφτεται έτσι και δεν απαντάει συνολικά, για να ξεμπερδεύει και να μην χαλάει χρόνο να «μιλάει» στον καθένα ξεχωριστά. Είναι ένα κοινωνικό φαινόμενο της εποχής μας σίγουρα, όλη η παραπάνω ανάλυση. Αλλά ένα έθνος, και ας αφήσουμε απ’ έξω τους άλλους λαούς, που χάνει την ταυτότητά του και την επικοινωνία του είναι πάρα πολύ εύκολο να αφανιστεί. Για αυτό φίλοι μου και φίλες μου, αφήστε έξω τα μέσα δικτύωσης, για άτομα που γνωρίζετε και έχετε τα στοιχεία επικοινωνίας τους, ένα τηλέφωνο, μια επικοινωνία αξίζει όσο τίποτα άλλο. Φυσικά για άτομα που δεν έχουν το τηλέφωνό σας, το πιο κόσμιο θα ήταν να απαντήσετε προσωπικά στις ευχές που θα σας στείλουν μέσα από τα μέσα αυτά. Τουλάχιστον στην ζωή μας να μάθουμε να τηρούμε τα αυτονόητα και αυτά που είμαστε εμείς υπεύθυνοι να τηρήσουμε. Μια – δύο ευχές από το τηλέφωνο ποτέ δεν χρέωσαν κανέναν... Παρασκευή, 25 Απριλίου 2014 Φίλοι μας και φίλες μας καλησπέρα σας και καλημέρα σας. Χρόνια Πολλά με πολλή υγεία σωματική και ψυχική σε όλους και σε όλες. Είμαστε και σήμερα μαζί σας μετά την καθιερωμένη εκπομπή «Εμπειριών Συλλέκτης» που ολοκληρώθηκε χθες το βράδυ όπως κάθε Πέμπτη βράδυ 23:00 με 00:00. Μετά λοιπόν από ένα 15ήμερο ξεκούρασης, λόγω των εορτών είμαστε μαζί μετά την ωριαία εκπομπή μας, σήμερα 24/04/2014, με τον Dj ALeJaNDRo & την GeoRGiNa. Φυσικά αμέσως μετά την ζωντανή μας εκπομπή κάθε Πέμπτη βράδυ ακολουθεί ηχογραφημένη η προηγούμενη εκπομπή που έχουμε κάνει στο URL του ellinikosFM. Ελπίζουμε οι γιορτές που πέρασαν να σας έκαναν καλό, αλλά επίσης να ευχηθούμε Χρόνια Πολλά σε όλους και όλες που γιόρταζαν όλο αυτόν τον καιρό που εμείς δεν είχαμε εκπομπή. Φυσικά για όσους ή όσες την έχασαν αυτήν την εκπομπή πολύ πιο εύκολα μπορούν να την ακούσουν χωρίς κάποιο πρόγραμμα από το παρακάτω URL. URL που άμα κάνετε ένα απλό κλικ πάνω του και μετά πατώντας το κουμπί Play ακούτε την συγκεκριμένη εκπομπή. Ενώ οι φανατικοί πατώντας το κουμπί Download έχουν την εκπομπή «Εμπειριών Συλλέκτης» της 24/04/2014 στον υπολογιστή τους σε μορφή MP3. http://www33.zippyshare.com/v/69114351/file.html Για άλλη μια φορά μαζί μας, για όλη την ώρα, ήταν το blog www.experiencescollector.com, που μας στηρίζει σαν εκπομπή, αλλά και που ανεβάζει και πολύ ενδιαφέροντα άρθρα για όλους και όλες εσάς. Ένα από αυτά ήταν και το «Εμπειρίες... (Μέρος 2ο)», με την αγαπημένη σας ενότητα που βρίσκεται στο παρακάτω URL Επίσης άλλος ένα χορηγός, για το δεύτερο μισό της ώρας μας είναι και η εταιρία Safe Mode PC, που εδρεύει στην Κόρινθο και δίνει λύσεις σε οτιδήποτε χρειαστείτε πάνω σε ηλεκτρονικό υπολογιστή. Το site που μπορείτε να βρείτε χρήσιμες πληροφορίες για την εταιρία αυτή είναι το http://www.safemodepc.gr/. Εμείς ανανεώνουμε το ζωντανό ραντεβού μας για την επόμενη Πέμπτη 01-05-2014 στις 23:00 ακριβώς πάντα από το URL του ellinikosfm.com. Η επικοινωνία μας συνεχίζεται να γίνεται από το e-mail μας,experiencescollector@gmail.com. Δεν ξεχνάμε φυσικά να συλλέγουμε Εμπειρίες και κάπως έτσι να προχωράμε στην καθημερινότητά μας, χρησιμοποιώντας όλες αυτές. Καλή Σας Ακρόαση... Και... Εις Το Επανιδείν... Τρίτη, 22 Απριλίου 2014 Φίλοι μου και φίλες μου καλησπέρα σας. Σήμερα είμαστε μαζί σας με την ενότητα του blog μας, με τίτλο «Εμπειρίες...». Εμπειρίες που προέρχονται από την ζωή μου και μόνο, εμπειρίες που άλλοτε μας βοηθάνε, άλλοτε όχι αλλά πάντοτε είναι η προϋπόθεση για το επόμενό μας βήμα. Αυτήν την φορά και στο δεύτερο μέρος αυτής της ενότητας θα μιλήσουμε για τον πολιτικό γάμο. Δυστυχώς για όλους εμάς η πολιτεία προϋποθέτει για να γεννηθεί ένα παιδί να έχει γίνει πριν ένα είδος γάμου για να μην έχουμε τρελά... τρεξίματα για την αναγνώριση και άλλα γραφειοκρατικά έγγραφα για το νέο μέλος. Μέχρι τώρα πίστευα ακράδαντα πως μια λύση είναι ο πολιτικός γάμος. Μέχρι που πριν λίγο καιρό παραβρέθηκα σε ένα τέτοιο γάμο και αναθεώρησα άρδην τις απόψεις μου. Περιγράφοντας το συγκεκριμένο γεγονός απλά να σας αναφέρω πως όλη η διαδικασία, από τον αντιδήμαρχο, δεν καταδέχεται ούτε ο δήμαρχος να κάνει αυτό το «μυστήριο», διαρκεί 5 με 7 λεπτά. Στην ουσία ο υπεύθυνος διαβάζει μια πρόταση και αυτό είναι ο πολιτικός γάμος. Από εκεί και πέρα ο αντιδήμαρχος αναλώνεται σε άχρηστα ευχολόγια και διαφήμιση του εαυτού του και του συνδυασμού που εκπροσωπεί. Πράγματι φίλοι μου και φίλες μου ο απόλυτος εξευτελισμός της ανθρώπινης αξιοπρέπειας και τον θεσμών. Δεν γίνεται να εξευτελίζεται τόσο βάναυσα η έννοια του γάμου, η έννοια της θρησκείας και κατ’ επέκταση η συννένωση 2 ανθρώπων. Να σημειώσω κάπου εδώ πως και το παραπάνω είναι ένα φαινόμενο της ζωής μας. Αλλά είναι και μια αιτία που έχουμε φτάσει εδώ σαν Έλληνες. Καταπατώντας και εξευτελίζοντας ήθη, έθιμα και θρησκεία η μόνη ελπίδα μας για να κρατήσουμε την ιδιαίτερη ταυτότητά μας μάλλον έχει χαθεί ανεπιστρεπτεί. Η μόνη λύση που μπορεί να δει κάποιος σε όλα τα παραπάνω είναι ή ένας θρησκευτικός γάμος σε εντελώς κλειστό κύκλο ή η αποδοχή της Ελληνικής γραφειοκρατίας. Η προσωπική μου γνώμη είναι πως δεν θα έβαζα ποτέ τον εαυτό μου σε μια τόσο εξευτελιστική διαδικασία. Θα προτιμούσα να με «γδύσουν» οικονομικά όλοι αυτοί οι επιτήδειοι που διοργανώνουν θρησκευτικούς γάμους παρά να καταντήσω τον γάμου μου, την συνέννωσή μου με τον άνθρωπο της ζωής μου σε κομματική - προσωπική προβολή του κάθε πολιτικάντη. Τρίτη, 15 Απριλίου 2014 Φίλοι μου και φίλες μου καλησπέρα σας. Είμαστε μαζί σήμερα για να αναλύσουμε αλλά και να σας αναφέρουμε νέα και παλιά gadget του blog μας. Τις τελευταίες εβδομάδες έχει γίνει μια πολύ μεγάλη, χρονικά, δουλειά για να αναμορφωθεί το Interface του blog μας προς το καλύτερο. Μια δουλειά που θα συνεχιστεί με ολοένα και καλύτερα εργαλεία πάνω στη αρχική σελίδα του blog μας. Ξεκινώντας από τις νέες προσθήκες, στο πάνω μέρος της σελίδας περνάνε συνεχόμενα τα 8 τελευταία άρθρα μας και με ένα απλό κλικ πάνω τους μπορείτε να διαβάσετε όποιο από αυτά επιθυμείτε. Στην αριστερή στήλη των gadget, κάτω από την διαφήμιση της διαδικτυακής εκπομπής του Dj ALeJaNDRo, έχει μπει ένας Player που μεταδίδει απευθείας το ραδιοφωνικό σταθμό που κάνει εκπομπές ο Dj ALeJaNDRo, τον ellinikos FM. Φυσικά και είναι φτιαγμένος έτσι ο Player που να ανοίγει μόνο αν εσείς το επιθυμείτε και πατήσετε το Play. Σε λίγες μέρες, ακριβώς μετά το Πάσχα ο Player αυτός θα ανοίγει αυτόματα τις ώρες που κάνει ζωντανή εκπομπή ο Dj ALeJaNDRo (κάθε Πέμπτη 23:00 με 00:00), για να μπορείτε να τον ακούτε και από την σελίδα μας, διαβάζοντας τα ενδιαφέροντα άρθρα μας. Λίγο παρακάτω και στην ίδια στήλη βρίσκεται το gadget, με τίτλο «Τα Άρθρα Μου» και περιέχει ομαδοποιημένα τα άρθρα που έχουν γραφτεί στο blog μας, και είναι πάνω από ένα σε κάθε κατηγορία. Με ένα απλό κλικ πάνω σε οποιαδήποτε από αυτές τις ενότητες ανοίγουν όλα τα άρθρα που ανήκουν σε αυτήν. Προχωρώντας παρακάτω, και κάτω από τις ομάδες μας για τα μέσα δικτύωσης μπήκαν κουμπιά που μπορείτε πατώντας πάνω σε οποιοδήποτε (facebook, twitter, google plus) να διαφημίσετε οποιοδήποτε άρθρο μας που σας άρεσε. Φυσικά και αυτό το gadget, αλλά και η κίνηση σας αυτή θα βοηθήσει ακόμα πιο πολύ στην διάδοση της σελίδας μας. Στο δεξί μέρος τώρα και κάτω από την αθλητική σας ενημέρωση, μπήκε ένα gadget που περνάνε διαδοχικά όλα τα παιχνίδια της ημέρας, όπως και τα αποτελέσματά τους έως εκείνη την στιγμή. Άλλο ένα πολύ χρήσιμο gadget είναι κάτω δεξιά στο blog μας υπάρχει το κουμπί «ΤΟΡ» που πατώντας το σας πάει στην αρχή της σελίδας που διαβάζεται. Αυτό έγινε διότι πια στο κεντρικό μας interface τρέχουν 3 άρθρα και όχι 2 που υπήρχαν έως τώρα, με αποτέλεσμα να έχει μεγαλώσει πολύ σε μάκρος η πρώτη μας σελίδα. Στο τέλος της σελίδας μας μπήκαν πια αριθμοί που μπορείτε να επιλέγετε και να βλέπετε τα άρθρα μας αναλόγως την σελίδα που θα επιλέξετε, αντικαθιστώντας το «παλιότερες αναρτήσεις» της google. Καταλήγοντας να σας αναφέρω επειδή, η σελίδα μας πια συνεργάζεται και επίσημα με την google, αφού μέσα από εκεί διαφημιζόμαστε εμείς σαν Experiences Collector, μέσα στο blog μας θα υπάρχουν πάντα και 3 διαφημίσεις της google. Όλη αυτή η δουλειά αλλά και η προσπάθεια για να καλυτερεύσουμε το blog μας, αλλά και να το κάνουμε πιο σφαιρικά ενημερωμένο, έχει ξεκινήσει αρκετές εβδομάδες τώρα και θα συνεχιστεί αποκλειστικά για όλους εσάς τους αναγνώστες μας. Κατά αυτόν τον τρόπο περιμένουμε τις εντυπώσεις σας, αλλά και τυχών παρατηρήσεις σας στο email μας, experiencescollector@gmail.com. Να είστε όλοι και όλες πάρα πολύ καλά και να μην ξεχνάτε πως κάθε στιγμή μας είναι και μια Εμπειρία μας. Τις Συλλέγουμε και προχωράμε την ζωή μας ολοένα και πιο Έμπειροι. Παρασκευή, 11 Απριλίου 2014 Φίλοι μας και φίλες μας καλησπέρα σας ή καλημέρα σας αναλόγως από ποιο ημισφαίριο της γης διαβάζετε αυτές εδώ τις γραμμές. Είμαστε και σήμερα μαζί σας, Παρασκευή για να σας αναρτήσουμε το URL της εκπομπής «Εμπειριών Συλλέκτης» που πραγματοποιήθηκε χθες το βράδυ 23:00 με 00:00 στο URL του ellinikosfm.com. Μετά και την χθεσινή μας εκπομπή θα κάνουμε άλλες 15 ημέρες να τα πούμε, αφού μεσολαβούν οι Άγιες Ημέρες του Πάσχα. Ημέρες που πρέπει όλοι και όλες να ξεκουραστούμε κυρίως πνευματικά, αφού αυτές οι ημέρες βοηθούν σε αυτήν την ψυχική ηρεμία. Φυσικά το καλύτερο για όλους και όλες είναι να έχουμε γύρω μας, αυτές τις Άγιες Ημέρες, αποκλειστικά και μόνο άτομα που μας αγαπάνε και νοιάζονται για εμάς. Η χθεσινή εκπομπή μας ανεβαίνει σήμερα στο διαδίκτυο, γιατί ύστερα από απαίτηση του blog που μας στηρίζει,www.experiencescollector.com, έπρεπε το άρθρο που τρέχει ήδη, και θα σας προτείνουμε και σήμερα μέσα από το άρθρο αυτό, να μείνει λίγο ακόμα στην θέση Νο1 του blog, αφού σημειώνει μεγάλη αναγνωσιμότητα. Το συγκεκριμένο άρθρο έχει τίτλο «Δημοκρατία... ή Δικτακτορία...;;!», και βρίσκεται στο παρακάτω URL Ένα πραγματικά πολύ ενδιαφέρον άρθρο που σας προτείνω ανεπιφύλακτα να αναγνώσετε όλοι και όλες. Από εκεί και πέρα να πούμε πως παρακάτω θα βρείτε το URL της χθεσινής μας εκπομπής, «Εμπειριών Συλλέκτης», που πατώντας πάνω σε αυτό και μετά το πλήκτρο Play μπορείτε να ακούσετε απλά την εκπομπή της Πέμπτης 10-04-2014. Οι φανατικοί ωστόσο μπορούν πατώντας το κουμπί Download να κατεβάσουν την συγκεκριμένη εκπομπή στον υπολογιστή τους σε μορφή MP3. Από το συγκεκριμένο URL μπορείτε να μας ακούσετε, όποτε εσείς επιθυμείτε. Βέβαια έχουμε και ένα ηχογραφημένο ραντεβού, πριν το Πάσχα, αποκλειστικά από το URL του ellinikosfm που είναι το την Παρασκευή στις 00:00 με 01:00, για όσους ή όσες χάσανε την προηγούμενη εκπομπή μας. Επίσης να αναφέρω και τους χορηγούς της εκπομπής μας, Εμπειριών Συλλέκτης, που είναι φυσικά το blog, www.experiencescollector.com, αλλά και η εταιρία ηλεκτρονικών υπολογιστών Safemode PC, που εδρεύει στην Κόρινθο (Περιάνδρου 69), και περισσότερα στοιχεία για αυτήν θα βρείτε στο www.safemodepc.gr. Τέλος να σας αναφέρω πως τα άρθρα που γράφουμε για την εκπομπή μας μαζί με το URL αυτής, ανεβαίνουν και στα «Τελευταία Νέα» του ellinikosfm.com. Έως την επόμενη ζωντανή συνάντησή μας την Πέμπτη 24-04-2014, σας ευχόμαστε να έχετε πάρα πολύ όμορφες γιορτές. Εμείς επικοινωνούμε από το email, experiencescollector@gmail.com. Όλες αυτές τις ημέρες γεμίζουμε πολλές – πολλές Εμπειρίες για να μαζευτούμε εδώ την Πέμπτη 24-04 και να τις μοιραστούμε. Καλή Σας Ακρόαση, Καλές Γιορτές, Καλή Ανάσταση, Καλό Πάσχα... Και... Εις Το Επανιδείν... Δευτέρα, 7 Απριλίου 2014 Φίλοι μου και φίλες μου καλησπέρα σας. Για άλλη μια φορά είμαστε μαζί σας, για να σχολιάσουμε ένα καυτό θέμα της επικαιρότητας. Στις μέρες μας τα περισσότερα γεγονότα γύρω μας είναι στημένα και κατασκευασμένα, τόσο σε επαγγελματικό επίπεδο αλλά κυρίως σε πολιτικό επίπεδο. Την περασμένη εβδομάδα βγήκε στην δημοσιότητα ένα video που πραγματικά επιβεβαίωσε όλα τα παραπάνω με τον πιο περίτρανο τρόπο, ένα video που μπορεί να ήταν προϊόν υποκλοπής, αλλά δεν παύει να είναι και ένα τρανταχτό στοιχείο διασφάλισης της αθωότητας ενός κατηγορούμενου. Καταλαβαίνετε, όλοι και όλες, πως μιλάω για το video που έδωσε στην δημοσιότητα ο βουλευτής της Χρυσής Αυγής, Ηλίας Κασιδιάρης και περιέχει απόρρητη συνομιλία του με το δεξί χέρι του πρωθυπουργού της Ελλάδος και από τα κορυφαία στελέχη της κυβέρνησης τον Τάκη Μπαλτάκο. Μέσα σε αυτήν την στιχομυθία γίνεται απολύτως αντιληπτό το πώς ο ανώτατος εκπρόσωπος της χώρας μας χειραγωγεί την δικαιοσύνη και ορίζει σε αυτήν τους δικούς του ανθρώπους. Με απίστευτες φράσεις μέσα, που τις εξιστορεί ο ίδιος ο Μπαλτάκος στον Κασιδιάρη για τον πρωθυπουργό, μέλη της κυβέρνησης, αλλά και για την απίστευτη σκευωρία του κατηγορητηρίου που στήθηκε για την Χρυσή Αυγή. Σημειώνω τα παρακάτω: Σίγουρα αν η Χρυσή Αυγή έχει κι άλλα τέτοια video, θα πρέπει άμεσα να βγάλει στην δημοσιότητα και τότε θα δούμε αν μπορεί μια «εγκληματική οργάνωση», να γίνει ρυθμιστής της πολιτικής μας ζωής. Το μόνο σίγουρο είναι πως το κόμμα της Χρυσής Αυγής δεν μπορεί να παίζει με αυτά τα video και να τα εμφανίζει όποτε αυτό κρίνει σκόπιμο. Όλα στο φως και μάλιστα όσο πιο άμεσα γίνετε για το καλό της Ελλάδας μας. Τέλος θα ήθελα να σας αναφέρω δύο ορισμούς, για να δούμε που ζούμε και τι έχουμε να αντιμετωπίσουμε. «Η δημοκρατία είναι το πολίτευμα όπου η εξουσία πηγάζει από τον λαό, ασκείται από τον λαό και υπηρετεί τα συμφέροντα του λαού. Κεντρικό χαρακτηριστικό της δημοκρατίας είναι η λήψη αποφάσεων με ψηφοφορία των πολιτών» Και ... «Ο όρος δικτατορία με την σύγχρονη χρήση της αναφέρεται στην απόλυτη εξουσία ενός ηγέτη (δικτάτορα) ή ομάδας που κυβερνά χωρίς να περιορίζεται από τους νόμους, το σύνταγμα, ή άλλους κοινωνικούς και πολιτικούς παράγοντες του κράτους. Κύριο χαρακτηριστικό της δικτατορίας είναι η συγκέντρωση της εκτελεστικής και της νομοθετικής εξουσίας στο πρόσωπο του δικτάτορα, η οποία συνδυάζεται και με έλεγχο επί της δικαστικής εξουσίας.» Τα σχόλια - συμπεράσματα δικά σας... Στις μέρες μας τα περισσότερα γεγονότα γύρω μας είναι στημένα και κατασκευασμένα, τόσο σε επαγγελματικό επίπεδο αλλά κυρίως σε πολιτικό επίπεδο. Την περασμένη εβδομάδα βγήκε στην δημοσιότητα ένα video που πραγματικά επιβεβαίωσε όλα τα παραπάνω με τον πιο περίτρανο τρόπο, ένα video που μπορεί να ήταν προϊόν υποκλοπής, αλλά δεν παύει να είναι και ένα τρανταχτό στοιχείο διασφάλισης της αθωότητας ενός κατηγορούμενου. Καταλαβαίνετε, όλοι και όλες, πως μιλάω για το video που έδωσε στην δημοσιότητα ο βουλευτής της Χρυσής Αυγής, Ηλίας Κασιδιάρης και περιέχει απόρρητη συνομιλία του με το δεξί χέρι του πρωθυπουργού της Ελλάδος και από τα κορυφαία στελέχη της κυβέρνησης τον Τάκη Μπαλτάκο. Μέσα σε αυτήν την στιχομυθία γίνεται απολύτως αντιληπτό το πώς ο ανώτατος εκπρόσωπος της χώρας μας χειραγωγεί την δικαιοσύνη και ορίζει σε αυτήν τους δικούς του ανθρώπους. Με απίστευτες φράσεις μέσα, που τις εξιστορεί ο ίδιος ο Μπαλτάκος στον Κασιδιάρη για τον πρωθυπουργό, μέλη της κυβέρνησης, αλλά και για την απίστευτη σκευωρία του κατηγορητηρίου που στήθηκε για την Χρυσή Αυγή. Σημειώνω τα παρακάτω:
- Το video κατέβηκε αμέσως από τον ιστότοπο που το μετέδωσε, εντελώς τυχαία.
- Ασκήθηκε αμέσως δίωξη σε βαθμό κακουργήματος στον βουλευτή Ηλία Κασιδιάρη για παράνομη καταγραφή ιδιωτικής συνομιλίας.
- Δίωξη για να δει η δικαιοσύνη το περιεχόμενο του video, ασκήθηκε μια μέρα μετά και μετά από απίστευτες πιέσεις των δημοσιογράφων και της κοινής γνώμης.
- Ενώ η συνομιλία αποδεικνύει περίτρανα την συναλλαγή της κυβέρνησης και ειδικότερα του πρωθυπουργού με την δικαιοσύνη όλα τα στελέχη του κόμματος της ΝΔ προσπαθούν να παραπληροφορήσουν και να εκφράσουν απόψεις που ούτε ένα μικρό παιδί δεν μπορεί να πιστέψει.
- Ακόμα και μετά από το γεγονός αυτό, μέσα μαζικής ενημέρωσης, ή μάλλον μέσα μαζικού επηρεασμού προσπαθούν να βγάλουν αθώο τον πρωθυπουργό και να τα ρίξουν όλα στο Μπαλτάκο.
- Ο γιός του Μπαλτάκου, μετά το συμβάν ξυλοκόπησε βουλευτή της Χρυσής Αυγής στους διαδρόμους της βουλής, και μέλος της κυβέρνησης είπε πως «συγκινήθηκε από την πράξη αυτή να υπερασπιστεί τον πατέρα του».
- Ο Γεώργιος Παπανδρέου επωφελήθηκε από την στιγμή και τα γεγονότα και βγήκε ξανά στο προσκήνιο, λέγοντας πως το κόμμα της συγκυβέρνησης, ΠΑΣΟΚ, πρέπει να αποχωρήσει από τον συνασπισμό αυτό και κατά αυτόν τον τρόπο να πέσει η κυβέρνηση.
Σίγουρα αν η Χρυσή Αυγή έχει κι άλλα τέτοια video, θα πρέπει άμεσα να βγάλει στην δημοσιότητα και τότε θα δούμε αν μπορεί μια «εγκληματική οργάνωση», να γίνει ρυθμιστής της πολιτικής μας ζωής. Το μόνο σίγουρο είναι πως το κόμμα της Χρυσής Αυγής δεν μπορεί να παίζει με αυτά τα video και να τα εμφανίζει όποτε αυτό κρίνει σκόπιμο. Όλα στο φως και μάλιστα όσο πιο άμεσα γίνετε για το καλό της Ελλάδας μας.
Τέλος θα ήθελα να σας αναφέρω δύο ορισμούς, για να δούμε που ζούμε και τι έχουμε να αντιμετωπίσουμε.
«Η δημοκρατία είναι το πολίτευμα όπου η εξουσία πηγάζει από τον λαό, ασκείται από τον λαό και υπηρετεί τα συμφέροντα του λαού. Κεντρικό χαρακτηριστικό της δημοκρατίας είναι η λήψη αποφάσεων με ψηφοφορία των πολιτών»
Και ...
«Ο όρος δικτατορία με την σύγχρονη χρήση της αναφέρεται στην απόλυτη εξουσία ενός ηγέτη (δικτάτορα) ή ομάδας που κυβερνά χωρίς να περιορίζεται από τους νόμους, το σύνταγμα, ή άλλους κοινωνικούς και πολιτικούς παράγοντες του κράτους. Κύριο χαρακτηριστικό της δικτατορίας είναι η συγκέντρωση της εκτελεστικής και της νομοθετικής εξουσίας στο πρόσωπο του δικτάτορα, η οποία συνδυάζεται και με έλεγχο επί της δικαστικής εξουσίας.»
Τα σχόλια - συμπεράσματα δικά σας...
Πέμπτη, 3 Απριλίου 2014
Φίλοι μας και φίλες μας καλησπέρα σας. Είμαστε και σήμερα
μαζί, Πέμπτη 03-04-2014, αμέσως μετά την εκπομπή μας «Εμπειριών Συλλέκτης» με
τον Dj ALeJaNDRo και την GeoRGiNa, για να σας δώσουμε
το URL αυτής της εκπομπής, για να σας αναρτήσουμε αυτήν την εκπομπή εδώ
στο blog που μας στηρίζει.
Εκπομπή «Εμπειριών Συλλέκτης» που προβάλλεται αποκλειστικά
από το URL του ellinikosfm.com κάθε Πέμπτη βράδυ 23:00 με 00:00
ζωντανά αλλά και ηχογραφημένη αμέσως μετά 00:00 με 01:00, προβάλλοντας πάντα
την εκπομπή της προηγούμενης Πέμπτης.
Παρακάτω θα βρείτε το URL και αυτής της εκπομπής
που μπορείτε πατώντας πάνω του και μετά το κουμπί Play που θα βρείτε,
να ακούσετε την εκπομπή αυτή που μόλις ολοκληρώθηκε, όποτε εσείς επιθυμείτε.
Επίσης οι φανατικοί πατάνε το κουμπί Download και έχουν την εκπομπή
αυτή στον υπολογιστή τους σε μορφή MP3.
Και σήμερα μαζί μας ήταν το blog,www.experiencescollector.com,
και σας προτείνουμε ανεπιφύλακτα να διαβάζετε άρθρα από το συγκεκριμένο βήμα
επικοινωνίας. Άλλο ένα βήμα επικοινωνίας μας είναι και το e-mail μας, experiencescollector@gmail.com που
μπορείτε να μας στέλνετε ιδέες σας, ερωτήσεις σας, ακόμα και παρατηρήσεις σας.
Το άρθρο που θα σας προτείνουμε σήμερα να αναγνώσετε είναι
πολιτιστικό και αφορά την παράσταση που ανεβαίνει στο Μικρό Παλλάς και
πρωταγωνιστούν ο Γιάννης Ζουγανέλης, ο Θοδωρής Αθερίδης και ο Λευτέρης
Ελευθερίου και έχει τίτλο «Πράματα και Θάματα» και βρίσκεται στο παρακάτω URL
Να μην ξεχάσω να αναφερθώ και στον νέο χορηγό της εκπομπής
μας, που μας κάνει παρέα στο δεύτερο μισό της εκπομπής μας και δεν είναι άλλο
από την επιχείρηση Ηλεκτρονικών Υπολογιστών “Safe Mode PC” και μπορείτε να την επισκεφτείτε και στην σελίδα της http://www.safemodepc.gr/ αλλά και από
κοντά στο χώρο τους Περιάνδρου 69 στην Κόρινθο.
Τέλος η GeoRGiNa μας διαθέτει πια δικό της banner στους παραγωγούς του ellinikosFM και
θα σας πρότεινα να το δείτε – αναγνώσετε και εσείς στο http://www.ellinikosfm.com/new/producer.php?id=62
αλλά και να μας στείλετε τα σχόλιά σας και για την φωτογραφία της.
Έως την επόμενη ζωντανή συνάντησή μας που θα είναι την
επόμενη Πέμπτη 10-04-2014 στις 23:00 ακριβώς, σας ευχόμαστε να είστε πάρα πολύ
καλά και να γεμίζετε ολοένα και περισσότερες Εμπειρίες στην καθημερινότητά σας.
Και να θυμάστε πως και οι καλές αλλά και οι κακές Εμπειρίες χρειάζονται για να
συνεχίζουμε ομαλά την ζωή μας.
Καλή Σας Ακρόαση... Και...
Εις Το Επανιδείν...