Το RTMP είναι συντομογραφία του Πρωτοκόλλου Μηνυμάτων Πραγματικού Χρόνου . Για χρόνια, είναι το τυπικό πρωτόκολλο παράδοσης περιεχομένου για την παράδοση ζωντανού βίντεο μέσω Διαδικτύου για σχεδόν κάθε κωδικοποιητή και πλατφόρμα ζωντανής ροής. Γιατί όμως είναι σημαντικό; Και πώς το χρησιμοποιείτε; Θα σας πούμε τι πρέπει να γνωρίζετε, ώστε να μπορείτε να χρησιμοποιείτε εύκολα το RTMP για όλες τις ανάγκες σας... Read more ΣΦΑΙΡΙΚΗ ΕΙΚΟΝΑ Το Key News Network (KNN), η νούμερο 1 ομάδα ανεξάρτητων φωτορεπόρτερ του Λος Άντζελες, καταγράφει πάνω από 100 έκτακτες ειδήσεις το μήνα, προσεγγίζοντας εκατομμύρια θεατές. Μάθετε πώς η Teradek τους βοηθά γρήγορα και αξιόπιστα να δρομολογούν τη ζωντανή και προηχογραφημένη κάλυψη ειδήσεων σε τοπικούς και εθνικούς σταθμούς χρησιμοποιώντας το Teradek Prism Mobile και το Teradek Core Cloud ... Read more Σειρά Prism Είναι η κορυφαία σειρά κωδικοποιητών και αποκωδικοποιητών της Teradek. Εκλεπτυσμένο σε 4 γενιές, το Prism παρέχει ασφαλή ροή 4K HDR εξαιρετικά χαμηλής καθυστέρησης για συνεισφορά βίντεο, διανομή και συνεργατικές αποκεντρωμένες ροές εργασίας. Ας τα δούμε ένα ένα: Ο κωδικοποιητής βίντεο με το χαμηλότερο SWaP με δυνατότητα LTE στην κατηγορία του. Το Prism Mobile σάς επιτρέπει... Read more Αυτός ο σύντομος αλλά και περιεκτικός οδηγός σάς παρέχει μία επισκόπηση τηςτεχνολογίας AV-over-lP (AV-μέσω-IP), συγκρίνοντας αλλά και αντιπαραβάλλοντας τιςκύριες δυνατότητες με τις παραδοσιακές AV υποδομές. Επίσης, αναφέρει κοινέςπαρανοήσεις σχετικά με την ασφάλεια της AV Βιομηχανίας και επισημαίνει δημοφιλείςπροφυλάξεις ως προς την ασφάλεια, οι οποίες είναι εφικτό να ληφθούν. ΤΙ ΣΗΜΑΙΝΕΙ AV OVER IP; AV over... Read more Σε αυτό το βίντεο θα παρακολουθήσετε πως με απλά βήματα το Archive P5 της Archiware αποθηκεύει και διαχειρίζεται τα υλικά μας σε LTO κασέτες. Το P5 υποστηρίζει αυτόνομα LTO drives και LTO libraries ανεξαρτήτου μεγέθους. IP KVM extenders απο την Matrox Video και την AmyDV. To Matrox Extio 3 λειτουργεί είτε point-to-point (μέσω οπτικής ίνας ή χαλκού) ή και δικτυωμένο ως KVM extension και λύση switching. Μεγιστοποιεί τις δυνατότητες δικτύου Gigabit αν έχετε τέτοια δικτυακή υποδομή ώστε να διασφαλίζεται η μετάδοση σημάτων KVM . Σχεδιασμένο για υψηλές αποδόσεις και κρίσιμες εφαρμογές 24/7, το Matrox Extio 3 εξασφαλίζει αδιάληπτη λειτουργία και... Read more Οι αυτοματισμοί AV είναι το κεντρικό θέμα της Lumens στην έκθεση ISE. Θα δείξει σε λειτουργία το CamConnect το οποίο φέρνει επανάσταση στις υβριδικές συναντήσεις. Μαζί με την τεχνολογία voice-tracking στις κάμερες, η ομάδα θα δείξει και το εργαλείο auto-tracking και auto-framing το οποίο χρησιμοποιεί τεχνητή νοημοσύνη για να χειρίζεται τις κάμερες. Τα αποτελέσματα είναι... Read more H Matrox θα βρίσκεται στην ISE 2023 για να μας ενημερώσει για τις τελευταίες AV/IP τάσεις. Το περίπτερο 5C500 θα διαθέτει τα πιο πρόσφατα προϊόντα και τις λύσεις της γνωστης εταιρείας, συμπεριλαμβανομένων κωδικοποιητών, αποκωδικοποιητών, IP KVM extenders και multi-monitor controllers. Eκπρόσωποι της AmyDV και της Matrox θα βρίσκονται εκεί για να συζητήσουν σχετικά με την... Read more Η AmyDV δημιουργεί – και υποστηρίζει – εξειδικευμένους σταθμούς εργασίας από το 1989. Με περισσότερους από 1.500 σταθμούς εργασίας και συστήματα αποθήκευσης στην ελληνική αγορά οι μηχανικοί της έχουν συγκεντρωμένη μεγάλη εμπειρία από όλες τις εταιρίες με τις οποίες συνεργάζονται όλα αυτά τα χρόνια από την Blackmagic Design, Adobe και Telestream έως την Getris Images... Read more Η καλύτερη ευκαιρία να ‘συντονιστείτε’ στους ρυθμούς της αγοράς, καθώς οι ανατροπές συνεχίζονται όπως και οι ευκαιριες. Όσοι σκοπεύετε να επισκεφθείτε την έκθεση, προτείνουμε να μας ενημερώσετε για να μιλήσουμε πριν την αναχώρησή μας, για να οργανώσετε καλύτερα τον χρόνο σας εκεί. Αν αυτό δεν είναι δυνατόν μπορείτε να μας στείλετε email ή chat σε... Read more