Μητσοτάκης από Αστόρια – Από το 2023 θα ψηφίζουν και οι Έλληνες του εξωτερικού
Σε συγκέντρωση ομογενών στη Νέα Υόρκη βρέθηκε ο πρωθυπουργός
«Μιλάμε για τη νέα ελληνική κανονικότητα, δημιουργούμε μία Ελλάδα με αυτοπεποίθηση που πατάει ξανά στα πόδια της», ανέφερε ο πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης μιλώντας σε συγκέντρωση ομογενών που του επιφύλαξαν θερμή υποδοχή στην Αστόρια.
Απευθυνόμενος στο κοινό που τον χειροκρότησε πολλές φορές και μιλώντας από στήθους ο πρωθυπουργός είπε: «Θέλω να ξέρετε ότι έχουμε κάθε λόγο να ατενίζουμε το μέλλον με αισιοδοξία. Τα χρόνια της κρίσης τελείωσαν η αισιόδοξη Ελλάδα ανοίγει τα φτερά. Στις 7 Ιουλίου ο λαός μάς έδωσε ισχυρή εντολή και τη βαριά ευθύνη να φέρουμε σε πέρας αυτή την αποστολή. Είναι σημαντικό μετά από μία περίοδο διχασμού και έντασης να ενώσουμε τους Έλληνες σε ένα κοινό αφήγημα. Δεν θέλω να είμαι ο πρωθυπουργός των πολλών ή των λίγων θέλω να είμαι πρωθυπουργός όλων των Ελλήνων».
Αναφερόμενος στην έως τώρα θητεία της κυβέρνησής του ο κ. Μητσοτάκης, τόνισε ότι «κάναμε καλή αρχή, σχηματίσαμε μία κυβέρνηση που συνδυάζει την πολιτική εμπειρία με την τεχνοκρατική...» και έκανε ιδιαίτερη αναφορά στον υφυπουργό Εξωτερικών, αρμόδιο για τον Απόδημο Ελληνισμό, Αντώνη Διαματάρη, που προέρχεται από την ομογένεια και ξέροντας τα προβλήματα μπορεί να τα χειριστεί».
Στο σύντομο διάστημα της κυβέρνησης υποστήριξε ο πρωθυπουργός «άλλαξε η ψυχολογία, ο κόσμος είναι πιο αισιόδοξος πιο χαμογελαστός. Το κόστος δανεισμού πέφτει ραγδαία, ο δείκτης οικονομικής εμπιστοσύνης ανεβαίνει», ανέφερε ο πρωθυπουργός και πρόσθεσε ότι σε αυτή την προσπάθεια για την ανόρθωση της χώρας έχουμε μαζί μας την πλειονότητα των πολιτών, ακόμη και ανθρώπων που δεν μας ψήφισαν. «Αυτή η κυβέρνηση αυτά που είπε προεκλογικά θα τα κάνει. Κάνουμε την ζωή των Ελλήνων πολιτών πιο σίγουρη και πιο ασφαλή. Μία από τις πρώτες ενέργειές μας ήταν η κατάργηση του ασύλου της ανομίας στα ελληνικά πανεπιστήμια» υπογράμμισε.
Ο πρωθυπουργός στην ομιλία του αναφέρθηκε και στο ταξίδι του στη Νέα Υόρκη: «Η Ελλάδα αποτελεί σημαντική επενδυτική ευκαιρία και είχα την ευκαιρία να το αναπτύξω στους επενδυτές που συνάντησα. Ήδη, στην Ελλάδα γίνονται σημαντικές επενδύσεις. Εργαζόμαστε, ώστε να ξεπεραστούν τα εμπόδια στην ανάπτυξη των επενδύσεων ώστε να παραχθεί πλούτος να δημιουργηθούν νέες θέσεις εργασίας και να επιστρέψουν τα νέα παιδιά. Είναι σημαντικό ότι αλλάζει το κλίμα, η κυβέρνηση μειώνει τους φόρους». Ειδική αναφορά έκανε και στον υπουργό Ανάπτυξης Άδωνι Γεωργιάδη που βρισκόταν εκεί.
Μίλησε όμως και για τη συνάντησή του με τον Ταγίπ Ερντογάν «Ξέρουμε πως θα υπερασπιστούμε τα δίκαιά μας. Θέλουμε τον διάλογο, αλλά δεν κάνουμε βήμα πίσω από τα δίκαιά μας... Με τον Πρόεδρο Ερντογάν είχαμε την ευκαιρία να κάνουμε μία ειλικρινή συζήτηση. Του επισήμανα μία σειρά ζητήματα, όπως η παραβατικότητα της Τουρκίας στην ΑΟΖ της Κύπρου. Θα είμαστε δίπλα στους Κύπριους αδελφούς μας. Του είπα για την αύξηση των μεταναστευτικών ροών στο Αιγαίο. Η Ελλάδα οφείλει να φυλάξει τα σύνορά της και αυτό θα πράξει», διαβεβαίωσε μέσα στο χειροκρότημα των συγκεντρωμένων.
Μίλησε όμως και για τα θέματα που απασχολούν την ομογένεια: «Δεν θα σας απογοητεύσουμε. Θέλω να συνεργαστώ με τους αρμόδιους υπουργούς, ώστε να μειώσω δραστικά τη γραφειοκρατία στα προξενεία. Σύντομα θα δείτε αποτελέσματα. Επίσης, θα στηρίξουμε τη διδασκαλία της ελληνικής γλώσσας. Η Εκκλησία και η γλώσσα είναι τα δύο στοιχεία που διατηρούν τις σχέσεις την ομογένειας με τη μητέρα πατρίδα».
Ο πρωθυπουργός αναφέρθηκε και στο θέμα της ψήφου των ελλήνων του εξωτερικού: «Εργαζόμαστε, ώστε να αποκτήσετε επιτέλους το δικαίωμα να ψηφίζετε από τον τόπο που ζείτε. Θα θεσμοθετήσουμε την επιστολική ψήφο. Όποιος είναι εγγεγραμμένος στους εκλογικούς καταλόγους θα μπορεί να ψηφίζει από απόσταση, ώστε να μη χρειάζεται να έρχεται στην Ελλάδα...Το Σύνταγμα ορίζει ότι για την ψήφο από απόσταση χρειάζεται νόμος που όμως πρέπει να πάρει 200 ψήφους από τη Βουλή. Σύντομα θα ξεκινήσω επαφές με τους πολιτικούς αρχηγούς για να τους καταθέσω την πρόταση». Εξήγησε ότι δεν αλλάζουν οι εκλογικοί κατάλογοι. Η ψήφος των ομογενών θα προσμετράται κανονικά στο σύνολο. Είπε ότι θα αυξηθεί τον αριθμό των βουλευτών Επικρατείας σε 15, ώστε να βγάζει η ομογένεια τους δικούς της βουλευτές. «Αυτός ο νόμος θα έπρεπε να ψηφιστεί από 300 βουλευτές», επισήμανε ο κ. Μητσοτάκης και εξέφρασε τη ελπίδα ότι μέσα από τις συζητήσεις με τα άλλα πολιτικά κόμματα το 2023 θα μπορούν να ψηφίσουν από τον τόπο που ζουν οι ομογενείς.
Ο κ. Μητσοτάκης έκλεισε την ομιλία του με προειδοποίηση προς τα στελέχη και τους υπουργούς του: «Δεν θα επιτρέψω η καλή αρχή που έχει κάνει η κυβέρνηση να οδηγήσει σε αυταρέσκεια αλαζονεία ή μείωση των ρυθμών του κυβερνητικού έργου. Κληρονομήσαμε προβλήματα, αλλά έχουμε σχέδιο βαθιά εκσυγχρονιστικό που αντιμετωπίζει τις προκλήσεις του μέλλοντος» υπογράμμισε χαρακτηριστικά.
Τέλος, έκανε και μια προσωπική αναφορά καθότι έχει ζήσει επτά χρόνια στην Αμερική: «Νιώθω μεγάλη χαρά και συγκίνηση που έχω τη δυνατότητα να σας επισκεφθώ ως πρωθυπουργός εδώ στην Αστόρια, που χτυπά η καρδιά της Ελλάδας. Αισθάνομαι με τον τρόπο μου ένας από εσάς και θέλω να με αισθάνεστε ως έναν δικό σας άνθρωπο». Ο κ. Μητσοτάκης μίλησε και για την πρώτη φορά που βρέθηκε στην Αμερική πριν από 33 χρόνια όπου και πέρασε επτά χρόνια. «Έζησα ως νέος φοιτητής τον δυναμισμό και τον πατριωτισμό του ελληνισμού της Αμερικής. Θέλω να σας ευχαριστήσω για την ανιδιοτέλειά σας, που πάντα βάζετε το συμφέρον της πατρίδας και της ιδιαίτερης πατρίδας πάνω από τα κόμματα. Θέλω να σας ευχαριστήσω γιατί σε αυτά τα δέκα χρόνια του χειμώνα που πέρασε η χώρα μείνατε κοντά της».
★ Πηγή: Συντακτική ομάδα του eklogika.gr
Δείτε επίσης τα τελευταία νέα με χρονολογική σειρά
05/06/2020 - 19:29 - Σε Ηγουμενίτσα και Νάξο μοιράστηκε το έπαθλο των 11,5 εκατομμυρίων ευρώ του mega τζακ ποτ στο...
05/06/2020 - 18:31 - «Η παρέμβαση του State Department είναι μία παρέμβαση που δεν ακολουθεί λογική ίσων αποστάσεων.....
05/06/2020 - 18:02 - H δυνατότητα εμβάθυνσης της συνεργασίας μεταξύ της Ελλάδας και της Google με βασικό πυλώνα την...
-
Πολιτικά νέα: 🕔 05/06/2020 - 15:17 Επιδότηση 15% για την αγορά ηλεκτρικών αυτοκινήτων - Πώς θα δοθούν οι επιδοτήσεις - Νέα από τον Κόσμο: 🕔 05/06/2020 - 15:24:06 Toυρκία: Στη φυλακή οι 3 βουλευτές της αντιπολίτευσης που καθαιρέθηκαν - Νέα Τεχνολογίας: 🕔 05/06/2020 - 17:37:49 Με επίκεντρο την κάμερα τα Oppo Reno 4 και 4 Pro, Snapdragon 765G και τιμή 375€ - Αθλητικά νέα: 🕔 04/06/2020 - 23:53:22 Μυθικό τρέιλερ για το restart: «The NBA is back» (video) - Κύπρος - Ειδήσεις: 🕔 04/06/2020 - 21:16:31 Αύριο στην Ολομέλεια ο συμπληρωματικός προϋπολογισμός των €220 εκ. - Ειδήσεις υγείας: 🕔 04/06/2020 - 22:00:00 Κορoνοϊός &φακοί επαφής: Πότε πρέπει να αποφεύγεται η χρήση τους - Ψυχαγωγία - ειδήσεις: 🕔 04/06/2020 - 22:30:25 Θλίψη: Πέθανε γνωστή ηθοποιός από καρκίνο (pic) - Νέα για αυτοκίνηση: 🕔 04/06/2020 - 08:21:50 Πρώτο το όνομα του Τραμπ στην αναζήτηση με τη λέξη «ρατσιστής» στο Twitter - Πολιτιστικά Νέα: 🕔 04/06/2020 - 22:21:00 Χάρις Αλεξίου: Αποχαιρετά μία σπουδαία καριέρα μισού αιώνα (video) - Εκπαιδευτικά Νέα: 🕔 05/06/2020 - 09:47:13 Πανελλαδικές: Πόσο επηρεάζει ο κοροναϊός τις βάσεις για τις σχολές - Τουρισμός - Ειδήσεις: 🕔 03/06/2020 - 14:30:29 Μαζικά τεστ σε τουρίστες από τις 15 Ιουνίου- Εκπονεί σχέδιο η Επιστημονική Επιτροπή (video) - Επιστήμη - ειδήσεις: 🕔 04/06/2020 - 18:18:51 Ένα αμφίβιο ηλεκτρικό τροχόσπιτο που μετατρέπεται και σε ποδήλατο - Ξεχωριστές ειδήσεις: 🕔 04/06/2020 - 15:52:19 Kάννες 2020: Ποιες ταινίες επρόκειτο να προβάλει το φεστιβάλ (Λίστα) Άρθρο του ανταποκριτή μας Αλέξανδρου Μόρντουντακ Ο Πορφίριο Ντίαζ, ο οποίος στιγμάτισε την πολιτική ζωή του Μεξικό κατά τον 19ο αιώνα και στις αρχές... Κρίση και αθλητισμός – Μία ενδιαφέρουσα ιστορική αναδρομήτου Νάσου Μπράτσου Σε παγκόσμια βάση οι επιπτώσεις της πανδημίας δεν μπορούσαν παρά να έχουν αντίκτυπο και στον αθλητισμό, τόσο τον ερασιτεχνικό, όσο... Το νομοσχέδιο για την εκπαίδευση -και η «μεγάλη εικόνα»της Μάχης Μαργαρίτη Αυτό το διάστημα κατευθύνεται στη βουλή εν μέσω πανδημίας το πολυνομοσχέδιο για τις αλλαγές στην εκπαίδευση. Αφορά εκατομμύρια... Καμία εξήγηση – καμία δυνατότητα ένστασης για τις επιχειρήσεις που κόπηκαν από την επιστρεπτέα προκαταβολήΧρήστος Καψάλης Θα θυμάστε ότι ο κ. Σταϊκούρας είχε δηλώσει πριν λίγο καιρό ότι για την επιστρεπτέα προκαταβολή υποβλήθηκαν 138000 αιτήσεις (σε πρώτη φάση) και από... «Στη θάλασσα όλοι» (το 1932 – 1933)του Νάσου Μπράτσου Μπορεί στις μέρες μας η λαχτάρα να βρεθεί κανείς στην παραλία να είναι αναμενόμενη, έστω και κάτω από τους περιοριστικούς όρους... Δείτε όλα τα άρθραΚώστας Μαμέλης απάντησε σε 796 ερωτήσεις δικηγόρος, ειδικός σε θέματα εκλογών, πολιτικής Νίκος Παπαδόπουλος απάντησε σε 55 ερωτήσεις Νομικός, ειδικός σε θέματα αυτοδιοίκησης Προσαρμοσμένη στις νέες συνθήκες που έχουν διαμορφωθεί εξαιτίας της πανδημίας του κορωνοϊού θα είναι η 85η Διεθνής Έκθεση Θεσσαλονίκης, που θα...
- ΠΑΡΑΤΑΣΗ ΠΡΟΘΕΣΜΙΑΣ ΤΗΣ ΠΡΟΣΚΛΗΣΗΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΛΗΡΩΣΗ ΤΩΝ ΘΕΣΕΩΝ ΤΩΝ ΜΕΛΩΝ ΤΩΝ ΤΟΜΕΑΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΙΩΝ (Τ.Ε.Σ) του Ε.Σ.Ε.ΤΕ.Κ
- Επισκέπτες στη ΓΓΕΤ μόνο με ραντεβού
- Aνακοίνωση για την τροποποίηση της υπ"αριθμ. 100335/21.06.2019, ΦΕΚ (Β2600/28.06.2019) με θέμα: «Κριτήρια χαρακτηρισμού δαπανών επιστημονικής και τεχνολογικής έρευνας των επιχειρήσεων»
Επιθυμώ να λαμβάνω newsletter