Η παρουσίαση φορτώνεται. Παρακαλείστε να περιμένετε «Το παιδαγωγικό κλίμα και η πολυμεθοδική καταγραφή του» Ελένη ΜΟΥΣΕΝΑ Δρ Εκπαιδευτικής Πολιτικής Σχολική Σύμβουλος Προσχολικής Αγωγής Ημερίδα, 18 Ιουνίου. ΔημοσίευσεVara KayaΤροποποιήθηκε πριν περίπου ένα χρόνο Παρουσίαση με θέμα: "«Το παιδαγωγικό κλίμα και η πολυμεθοδική καταγραφή του» Ελένη ΜΟΥΣΕΝΑ Δρ Εκπαιδευτικής Πολιτικής Σχολική Σύμβουλος Προσχολικής Αγωγής Ημερίδα, 18 Ιουνίου."— Μεταγράφημα παρουσίασης: 1 «Το παιδαγωγικό κλίμα και η πολυμεθοδική καταγραφή του» Ελένη ΜΟΥΣΕΝΑ Δρ Εκπαιδευτικής Πολιτικής Σχολική Σύμβουλος Προσχολικής Αγωγής Ημερίδα, 18 Ιουνίου 2013 2 Παιδαγωγικό κλίμα Ορισμός: ο τρόπος με τον οποίο βιώνονται οι αλληλεπιδράσεις των συμμετεχόντων στα παιδαγωγικά συμβάντα, γεγονότα, φαινόμενα ή καταστάσεις. Αναφέρεται κυρίως στα συναισθήματα και περιγράφει τις διαπροσωπικές σχέσεις του μαθητή τόσο με το δάσκαλό του, όσο και με τους συμμαθητές του. Άλλοι όροι: Παιδαγωγική ατμόσφαιρα, ψυχολογικό κλίμα Ως όρος προέρχεται από το φυσικό περιβάλλον (Μετεωρολογία), το είδος του κλίματος επηρεάζει την καλλιέργεια και την ευφορία του εδάφους... 3 Παιδαγωγικά γεγονότα, φαινόμενα ή καταστάσεις Εκπαιδευτικός Παιδιά-μαθητές Σκοποί και στόχοι Αντικείμενο μάθησης Μέθοδος Μαθησιακό περιβάλλον Παιδαγωγικό κλίμα 4 Σχολική τάξη Ως χώρος με τον εξοπλισμό του – Μαθησιακό περιβάλλον Ως τρόπος συμπεριφοράς και σκέψης: κανόνες, οριοθέτηση χρόνου, οργάνωση δραστηριοτήτων, γενικά συστηματοποίηση του τρόπου σκέψης και δράσης Πρώτιστη λειτουργία του εκπαιδευτικού συστήματος 6 Θετικό παιδαγωγικό κλίμα Στηρίζει τους μαθητές Εκφράζει υψηλές προσδοκίες Επιλέγει μαθητοκεντρικές προσεγγίσεις Παρέχει άμεσες ανατροφοδοτήσεις Δημιουργεί οικογενειακή ατμόσφαιρα Ενθαρρύνει τη διαπροσωπική επικοινωνία Αποτιμά θετικά την επιτυχία Διατυπώνει ξεκάθαρους κανόνες Προσδίδει ακαδημαϊκό προσανατολισμό στην εργασία Εκφράζει έμπρακτα την εμπιστοσύνη στους μαθητές (Witcher Stevens and Sanchez 1992,125) 7 Ερευνητικά δεδομένα για το θετικό παιδαγωγικό κλίμα Έχει συσχετισθεί με λιγότερα συναισθηματικά προβλήματα και προβλήματα συμπεριφοράς (Kuperminc et al., 1997) Σε αστικά περιβάλλοντα υψηλού κινδύνου μπορεί να διαμορφώσει σημαντικά το βαθμό ακαδημαϊκής επιτυχίας των μαθητών (Haynes & Comer, 1993). Συνδέεται με την αυξημένη ικανοποίηση από την εργασία για το προσωπικό του σχολείου (Taylor και Tashakkori,1995). Είναι σημαντικό για την ομαλή μετάβαση σε ένα νέο σχολείο (Freiberg, 1998). 8 Προϋποθέσεις για την ύπαρξη θετικού παιδαγωγικού κλίματος και ρόλος του εκπαιδευτικού Περιβάλλων χώρος: ευχάριστος, με ερεθίσματα για δράση και μάθηση (Παιδαγωγική φυσιολογία) Ικανότητα λεκτικής, μη λεκτικής και συμβολικής επικοινωνίας Κάλυψη των αναγκών των παιδιών (βιολογικές, συναισθηματικές, διερευνητικές) Παιδοκεντρικές μέθοδοι και ενέργειες Γνώση και κατανόηση των παιδιών-μαθητών ατομικά Γνώση και κατανόηση των χαρακτηριστικών της ομάδας 9 Προϋποθέσεις και ρόλος του εκπαιδευτικού (συνέχεια...) Παρατήρηση και καταγραφή συμπεριφοράς των παιδιών Ερωτηματολόγια, συνεντεύξεις, φωτογραφήσεις Διερεύνηση οικογενειακού, κοινωνικού και πολιτισμικού πλαισίου των μαθητών Ικανότητα αυτορρύθμισης των συναισθημάτων του εκπαιδευτικού Ικανότητα εξουδετέρωσης αρνητικών παραγόντων Ανάπτυξη σχέσεων θετικής αλληλεπίδρασης 10 Παιδαγωγικό κλίμα και μάθηση Το θετικό παιδαγωγικό κλίμα ενεργοποιεί τα κίνητρα και τη διάθεση προς τη μάθηση Μάθηση εκτός κατάλληλου παιδαγωγικού κλίματος είναι αδύνατη και ως προς το αποτέλεσμα και ως προς τις διαδικασίες. Το παιδαγωγικό κλίμα που θα βιώσει ο παιδί στην εκκίνηση της μαθητικής του διαδρομής θα αποτελέσει το θεμέλιο πάνω στο οποίο θα χτίσει την μαθησιακή ικανότητα και εμπειρία. 11 ... ως προς τις ζώνες δραστηριοτήτων Τόσο στις ελεύθερες όσο και στις οργανωμένες δραστηριότητες το παιδαγωγικό κλίμα εκτιμάται με τα ίδια κριτήρια. Η διαφοροποίηση σχετίζεται με τους στόχους, τη μέθοδο και τις διαδικασίες μάθησης και δράσης, όχι με το παιδαγωγικό κλίμα καθ’ εαυτό. Ο εκπαιδευτικός είναι ο αρμόδιος ρυθμιστής του παιδαγωγικού κλίματος σε κάθε ζώνη δραστηριοτήτων. 12 ... ως προς την εναλλαγή των εκπαιδευτικών Η προσωπικότητα του εκπαιδευτικού συνιστά μια σημαντική μεταβλητή. Ο εκπαιδευτικός δρα ανάλογα με τις παιδαγωγικές του γνώσεις και ικανότητες, την εμπειρία του, το βαθμό προσήλωσής του στους μαθητές και στο επάγγελμά του. Σε περιπτώσεις εναλλαγής των εκπαιδευτικών σε μια τάξη πχ. ολοήμερο πρόγραμμα, η εναρμόνιση της συμπεριφοράς τους συμβάλλει και στην εξισορρόπηση του παιδαγωγικού κλίματος. 13 Παράγοντες διαταραχής Εξωτερικοί -Φυσικά γεγονότα (πχ. σεισμός, έντονα καιρικά φαινόμενα, κά) -Κοινωνικά γεγονότα (διαμάχη, απώλεια, γέννηση κά) Εσωτερικοί - Η συμπεριφορά του εκπαιδευτικού και του υπόλοιπου προσωπικού -Ο αριθμός των μαθητών -Η σύνθεση της ομάδας -Η είσοδος τρίτων, -Ένα ατύχημα μέσα στην τάξη, κά. 14 Διαχείριση κρίσεων και διασφάλιση παιδαγωγικού κλίματος Η ‘κρίση’ αναφέρεται στις συνθήκες εκείνες ή τις εμπειρίες που είναι απειλητικές για το σπίτι, την οικογένεια, τα προσφιλή πρόσωπα, την περιουσία, αλλά και τις υπόλοιπες σημαντικές πλευρές του εαυτού. Έτσι, η ‘κρίση’ αναφέρεται σε απώλεια ή απειλή απώλειας, ή σε δραστική αλλαγή σε σχέση με την κατάσταση του εαυτού ή με κάποιο σημαντικό άλλο (Dattilio & Freeman, 1994). 15 Αντιμετώπιση των καταστάσεων κρίσης στα σχολεία Ετοιμότητα του σχολείου Γνωστική και συναισθηματική επάρκεια των εκπαιδευτικών σε θέματα ψυχικής υγείας Στοιχεία για την οικογενειακή κατάσταση και την υγεία των μαθητών Καλή συνεργασία με τις δομές της εκπαίδευσης Καλή συνεργασία με τους γονείς Καλή συνεργασία μεταξύ διευθυντή- εκπαιδευτικών Δραστηριότητες που προωθούν την αίσθηση του ανήκειν Σχολεία με σαφείς προαποφασισμένους κανόνες 16 Ο εκπαιδευτικός αντιμέτωπος με κρίσιμες καταστάσεις Εφαρμόζει σαφείς κανόνες, προαποφασισμένους από κοινού με τους μαθητές Βλέπει τον μαθητή ως ολότητα, βλέπει τα θετικά και τα αρνητικά του στοιχεία Προσπαθεί να παίρνει την θέση του μαθητή για να κατανοήσει την συμπεριφορά του - ΕΝΣΥΝΑΙΣΘΗΣΗ Είναι φιλικός και συνεπής προς τα λεγόμενά του Χρησιμοποιεί την ποινή σαν συνέπεια και όχι σαν τιμωρία, πάντα κατόπιν προειδοποίησης Αποτελεί πρότυπο για τον μαθητή, ειδικά για αυτόν τον μαθητή που δεν έχει σταθερά ή επαρκή πρότυπα στο σπίτι Διαθέτει λίγο χρόνο για να περάσει μαζί με τους μαθητές στο διάλειμμα ή σε άλλες ελεύθερες δραστηριότητες 17 Μέθοδοι και τεχνικές εκτίμησης Ποιοτικές και ποσοτικές μέθοδοι συλλογής δεδομένων Τεχνικές παρατήρησης και καταγραφής Υλικά: το αρχείο του σχολείου, τα βιβλία πράξεων του συλλόγου διδασκόντων, το ημερολόγιο σχολικής ζωής, ημερολόγιο εκπαιδευτικού, φόρμες καταγραφής δεδομένων του σχολείου, ερωτηματολόγια, σχέδια συνέντευξης, σχέδια παρατήρησης σε διάφορες χρονικές περιόδους του προγράμματος κά. (ΥΠΔΒΜΘ, ΚΕΕ, ΑΕΕ). 18 Ιδιαίτερες τεχνικές καταγραφής 1. Γραπτές σημειώσεις: αποδίδουν την άποψη του παιδαγωγού για τα παρατηρούμενα στοιχεία. 2. Φωτογράφηση: «Μια εικόνα χίλιες λέξεις», δυνατότητα αποτύπωσης και μεταφοράς οπτικών μηνυμάτων. Εκφράσεις προσώπου, χώροι... 3. Ηχογράφηση: τεχνική καταγραφής της ομιλίας και αποτύπωσης της εξέλιξής της. 4. Βιντεοσκόπηση: Συνδυάζεται εικόνα και ήχος και έχει τη δυνατότητα επανάληψης των βιντεοσκοπημένων συμβάντων... 19 Συνδυασμός μεθόδων Η χρήση μιας τεχνικής εξαρτάται από τα στοιχεία που παρατηρούμε και θέλουμε να καταγράψουμε. Ο συνδυασμός των τεχνικών επιφέρει ένα υψηλότερο επίπεδο κατανόησης. Η προσέγγιση του «Μωσαϊκού» υιοθετεί τον συνδυασμό μεθόδων και τεχνικών! 20 Η προσέγγιση του «Μωσαϊκού» Η προσέγγιση του «Μωσαϊκού» υιοθετεί τον συνδυασμό μεθόδων και τεχνικών παρατήρησης και καταγραφών. Εφαρμόστηκε σε κέντρο προσχολικής αγωγής, υποβαθμισμένης και πολυπολιτισμικής περιοχής του Λονδίνου. Τα παιδιά εκλαμβάνονται ως δρώντα υποκείμενα και εμπλέκονται ενεργά στη διαδικασία διαμόρφωσης του περιβάλλοντός των. Τα παιδιά έχουν «φωνή», που είναι οι ποικίλοι τρόποι έκφρασής τους και τους οποίους οι ενήλικες ακροώνται μέσα από κατάλληλες τεχνικές. Μέσα από παρατηρήσεις, φωτογραφήσεις, ξεναγήσεις, χάρτες και συζητήσεις, οι ερευνητές συνετέλεσαν ώστε να βρεθούν πρακτικοί τρόποι που συμβάλλουν στη βελτίωση του παιδαγωγικού κλίματος και της ποιότητας των υπηρεσιών, που ανατροφοδοτούνται από τη «φωνή» των παιδιών και αναγνωρίζουν την αξία τους. (Clark and Moss, 2010). 21 Απόσπασμα ερωτηματολογίου για παιδιά προσχολικής ηλικίας (Moss & Clark, 2010) Γιατί έρχεσαι στο νηπιαγωγείο; Τι σου αρέσει περισσότερο; Τι δεν σου αρέσει εδώ που είσαι; Ποιοι είναι οι αγαπημένοι σου άνθρωποι; Ποιοι δεν σου αρέσουν; Τι κάνουν οι δασκάλες στο νηπιαγωγείο; Τι θα πρέπει να κάνουν οι δασκάλες στο σχολείο; Ποιο είναι το αγαπημένο σου μέρος στο σχολείο; Ποιο μέρος του σχολείου δεν σου αρέσει; Τι σου φαίνεται δύσκολο; 22 Μέτρηση του Ψυχολογικού Κλίματος της Τάξης Το Ερωτηματολόγιο της Τάξης μου (Fraser, Anderson, Walberg: My Classroom Inventory) Το μάθημα περνάει ευχάριστα. Τα παιδιά τσακώνονται συνέχεια μεταξύ τους. Συχνά τα παιδιά συναγωνίζονται στο τρέξιμο. Η σχολική εργασία που κάνουμε είναι δύσκολη. Όλοι οι μαθητές μου είναι «παλιόπαιδα». Οι περισσότεροι μαθητές προσπαθούν να ξεπεράσουν στα μαθήματα τους άλλους. Οι περισσότεροι μαθητές τελειώνουν τις ασκήσεις χωρίς βοήθεια. Μερικά παδιά δεν είναι φίλοι μου. Η φετινή τάξη μου αρέσει. 23 Το Ερωτηματολόγιο της Τάξης μου (συνέχεια...) Σε πολλούς συμμαθητές μου αρέσουν οι τσακωμοί. Σε μερικούς κακοφαίνεται, όταν δεν καταφέρνουν τα μαθήματα τόσο καλά όσο οι άλλοι. Μόνο οι έξυπνοι μπορούν να λύσουν τις ασκήσεις. Όλα τα παιδιά είμαστε στενοί φίλοι. Σε μερικούς δεν αρέσει η τάξη μας. Πολλοί θέλουν να γίνεται «το δικό τους». Μερικοί προσπαθούν πάντα να ξεπεράσουν τους άλλους. Η σχολική δουλειά είναι δύσκολη. Κά. Τρόπος χρήσης: Χορηγείται στους μαθητές οι οποίοι κυκλώνουν το Σ=Συμφωνώ ή Δ=Διαφωνώ. Οι απαντήσεις ερμηνεύονται ως προς: την Ικανοποίηση, τη Δεκτικότητα, την Ανταγωνιστικότητα, τη Δυσκολία και τη Συνεκτικότητα. 24 Συμπερασματικά... Το παιδαγωγικό κλίμα αποτελεί βασική παράμετρο της μαθησιακής διαδικασίας. Η σχολική εμπειρία βιώνεται σύμφωνα με το υπάρχον φυσικό, κοινωνικό και συναισθηματικό περιβάλλον και αποδίδει αναλόγως σε μαθησιακό επίπεδο. Για τη διαμόρφωση θετικού παιδαγωγικού κλίματος ο εκπαιδευτικός, ως κύριος ρυθμιστής του, εφαρμόζει τεχνικές παρατήρησης και καταγραφών με σκοπό την αξιολόγηση και τη διαρκή βελτίωσή του. Η εκτίμηση του παιδαγωγικού κλίματος νοείται ως κυκλική ανατροφοδοτική διαδικασία, η οποία λαμβάνει υπόψη τις απόψεις των συμμετεχόντων στην εκπαιδευτική διαδικασία και εξετάζει όλες τις διαστάσεις της. 25 Η συλλογή των δεδομένων με ποικίλες μεθόδους αναδεικνύει τον εκπαιδευτικό σε ρόλο εκπαιδευτικού ερευνητή, ιδιότητα που είναι σύμφυτη με την παιδαγωγική πράξη. Στα περιβάλλοντα αγωγής και εκπαίδευσης της προσχολικής ηλικίας η διαδικασία συλλογής δεδομένων έχει ιδιαίτερη σημασία, καθώς θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη οι ποικίλες «γλώσσες» έκφρασης των παιδιών. Ο συνδυασμός μεθόδων και τεχνικών παρατήρησης και καταγραφής είναι ο αποτελεσματικότερος τρόπος διασταύρωσης των δεδομένων, ερμηνείας τους και καθορισμού στόχων για κάθε επόμενη φάση εκτίμησης. Η ποιότητα της εκπαίδευσης είναι σε μεγάλο βαθμό συνάρτηση της ποιότητας του παιδαγωγικού κλίματος. 26 Βιβλιογραφία -Clark, A., Moss, P. (2010). Ας ακούσουμε τα μικρά παιδιά, Η προσέγγιση του «Μωσαϊκού», Αθήνα, ΕΑΔΑΠ. Cohen D., Stern V., Balaban N., Παρατηρώντας και καταγράφοντας τη συμπεριφορά των παιδιών. Gutenberg -Cohen, J., McCabe, E.M, Michelli, N.M & Pickeral, T. (2009). School Climate: Research, Policy, Teacher Education and Practice. Teachers College Record, Volume 111: Issue 1: pp Eurydice (May 2001). National reports on approaches to the evaluation of schools providing compulsory education, -NSCC (National School Climate Center) -Σολομών Ι., (1999). Εσωτερική Αξιολόγηση και Προγραμματισμός του Εκπαιδευτικού Έργου στη Σχολική Μονάδα, Παιδαγωγικό Ινστιτούτο, Αθήνα -Stevens, C. J., & Sanchez, K. S. (2003). Perceptions of parents and community members as measures of school climate. In H. J. Freiberg (Ed.), School climate: Measuring, improving, and sustaining healthy learning environments ( ). New York: Routledge Falmer.