Η επιλογή φρέσκων φρούτων και λαχανικών είναι ό,τι πιο σοφό μπορεί να επιλέξει κανείς για την διατροφή του και πρέπει να καταναλώνονται στην εποχή τους, αφού τότε έχουμε τη βεβαιότητα ότι οι συνθήκες παραγωγής τους ήταν οι σωστές και όχι σε κόντρα με τη φύση. Ποια είναι λοιπόν τα φρούτα και τα λαχανικά του Μαΐου και πώς μπορούμε να τα εντάξουμε στη διατροφή μας; Τα λαχανικά που καταναλώνουμε τον Μάιο Ο Μάιος είναι ο μήνας που οι ντομάτες και τα ντοματίνια αρχίζουν να γλυκαίνουν. Από εδώ και πέρα η ντομάτα είναι πιο κοντά στην πραγματική της γεύση και κάπως έτσι μπορείτε όχι μόνο να την απολαύσετε σε σαλάτες αλλά και μέσα στα κοκκινιστά φαγητά σας. Επιπλέον, ξεκινάμε να βλέπουμε στους πάγκους των λαχανικών τα πρώτα πράσινα φασολάκια. Τρυφερά και φρέσκα καθώς είναι, μπορείτε να τα μαγειρέψετε είτε μόνα τους, είτε με μοσχάρι και κοτόπουλο. Αν πάλι σας αρέσουν τα παντζάρια, ο Μάιος είναι ο μήνας τους. Απολαύστε την κλασική αγαπημένη παντζαροσαλάτα με ελαιόλαδο και ξύδι ή παντζαρολασάτα με γιαούρτι στραγγιστό, ελαιόλαδο και λεμόνι. Μια εξαιρετική πρόταση για το ταπεράκι της δουλειάς. Ελάχιστες θερμίδες, φαγητό ελαφρύ και παράλληλα χορταστικό. Φυσικά, μην παραλείψετε τα σπαράγγια αφού όσο πλησιάζει το Καλοκαίρι θα σταματήσετε να τα βρίσκετε φρέσκα στους πάγκους των λαχανικών. Προσθέστε τα στις ομελέτες ή απολαύστε τα ψητά στα κάρβουνα ή στο αντικολλητικό σας σκεύος, με χοντρό αλάτι και μερικές σταγόνες λάιμ. Τα φρούτα που αγαπά ο Μάης Ο Μάιος είναι ο μήνας που μας ξεσηκώνει με τα φρούτα του. Χρώματα, αρώματα και γεύσεις που προλογίζουν το Καλοκαίρι. Οι φράουλες στα καλύτερά τους είναι εδώ για να τις απολαύσετε λαχταριστές και φρεσκοκομμένες σε φρουτοσαλάτες, γιατί όχι προσθέτοντας σαντιγί ή κονιάκ. Μπορείτε ακόμη να τις χρησιμοποιήσετε ως βασικό συστατικό για τα smoothies σας, προσθέτοντας γάλα καρύδας, θρυμματισμένο πάγο και μερικά φύλλα μέντας. Ο Μάιος όμως είναι και ο μήνας όπου στους πάγκους των λαχανικών θα βρείτε τα πρώτα τραγανά κατακόκκινα κεράσια για να συνοδεύσετε μ’ αυτά τις φρουτοσαλάτες του γραφείου. Ομοίως και τα πρώτα βερίκοκα και μούσμουλα, που αποτελούν μια πολύ καλή επιλογή για σνακ. Τι καλύτερο από το να απολαύσετε ένα γιαούρτι με λεπτοκομμένα βερίκοκα και μούσμουλα μαζί με μια κουταλιά βρώμη. Δεν χρειάζεται να ψάξετε πολύ. Αυτά και άλλα πολλά φρέσκα φρούτα και λαχανικά εποχής θα βρείτε σε άριστη ποιότητα στα My market.