ΑΠΟΛΛΩΝΑΣ - ΓΚΛΑΝΤΜΠΑΧ Ο Απόλλωνας είχε εύκολο απόγευμα το Σάββατο (01/11). Οι «γαλάζιοι» αντιμετώπισαν στο «Μακάρειο» την Δόξα, επικρατώντας άνετα με 3-1. Ο Αργεντινός άσος πριν καν συμπληρωθεί το πρώτο εικοσάλεπτο του αγώνα σκόραρε δις, ενώ με το ξεκίνημα της επανάληψης μοίρασε την ασίστ στον Λόπες, ο οποίος σημείωσε το 3-0. Το μόνο που κατάφεραν οι γηπεδούχοι, ήταν να μειώσουν στο τελικό 3-1. Αυτή η νίκη διατήρησε τον Απόλλωνα μόνο στη δεύτερη θέση, 4 βαθμούς μακριά από τον ΑΠΟΕΛ, μετά τη λήξη 8 αγωνιστικών. Βάζεις την έμπνευση και εμείς προσφέρουμε τα πρώτα 100€ δωρεάν για Στοίχημα! Υπάρχει η αίσθηση ότι ο Απόλλωνας δεν θα ενδιαφερθεί σοβαρά για την αποψινή συνάντηση με την Γκλάντμπαχ στο ΓΣΠ. Είναι μάλλον υπερβολικό να λέγεται κάτι τέτοιο, για ένα ευρωπαικό ματς στο οποίο ενδεχόμενη νίκη θα φέρει στο ταμείο της ομάδας 200 χιλιάδες ευρώ. Ενώ μαθηματικά, η ομάδα της Λεμεσού, είναι ακόμα στο κόλπο για την πρόκριση στους «32» του Europa League. Ότι η ομάδα του Μενχελγκλάντμπαχ «εκπέμπει» σε άλλο επίπεδο, είναι κάτι που φάνηκε ξεκάθαρα πριν δυο εβδομάδες στη Γερμανία. Αυτό δεν σημαίνει ότι ο Απόλλωνας το βράδυ θα κατέβει στο γήπεδο για να παραδοθεί στη μοίρα του. Οι παίχτες που θα επιλέξει ο Αντόνε θα προσπαθήσουν να κοντράρουν περισσότερο (από τον πρώτο αγώνα) τα «Πουλάρια», ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να αποσπάσουν βαθμολογικό κέρδος (το bonus της ΟΥΕΦΑ για την ισοπαλία είναι 100 χιλιάδες ευρώ). Αγωνιστικά, απόντες για την συνάντηση, είναι οι Γκουγιόν (μέσος), Γκριγκόρε (αμυντικός) και Ρέζεκ (επιθετικός). Νίκησε εντός έδρας με 3-1 τη Χόφενχαϊμ στην προηγούμενη αγωνιστική του γερμανικού πρωταθλήματος η Γκλάντμπαχ. Σε εκατέρωθεν καλό πρώτο ημίχρονο, είχε περισσότερη ποιότητα και ταχύτητα, αλλά και ακρίβεια, στις επιθέσεις που ανέπτυξε από τα άκρα και προηγήθηκε με 2-1. Στο δεύτερο ημίχρονο ήταν κυριαρχική, έφτιαξε φάσεις, σημείωσε τρίτο γκολ, μπορούσε να βάλει και τέταρτο, και μετά το 65' αρκέστηκε στη διατήρηση του προβαδίσματος, με αντεπιθέσεις, πού και πού, ώστε να θυμίζει στην αντίπαλο πως πρέπει να έχει το νου της. Για το σημερινό παιχνίδι η Γκλάντμπαχ έχει ως νέα απώλεια τον Κρούζε (βασικός επιθετικός). Τρίτο παιχνίδι στη σειρά χάνει ο Τσάκα (βασικός αμυντικός χαφ). Με τεχνική επιλογή δεν περιλήφθηκαν στην αποστολή οι Ντάεμς (αριστερός μπακ, χωρίς συμμετοχή στη σεζόν), Μπράντενμπουργκερ (αμυντικός, χωρίς συμμετοχή στη σεζόν). Ενεκα του παιχνιδιού που ακολουθεί με την Ντόρτμουντ στο πρωτάθλημα, ο προπονητής της είπε πως άλλη μία ή άλλες δύο αλλαγές φρεσκαρίσματος θα υπάρξουν στην ενδεκάδα του. Προτεινόμενο σημείο: GOAL ΖΥΡΙΧΗ – ΒΙΓΙΑΡΕΑΛ Μετά την πρώτη εντός έδρας ήττα με 2-3 από την ουραγό Λουκέρνη, το περασμένο Σάββατο, η Ζυρίχη απώλεσε την βαθμολογική πρωτιά. Ηταν αναποτελεσματική και σε σύγκριση με προηγούμενες εμφανίσεις, της έλλειπε ο ρυθμός και η ευκολία να απειλεί δημιουργεί επικίνδυνες καταστάσεις. Εμεινε πίσω στο 27’ με πέναλτι, κατάφερε με τον ίδιο τρόπο να ισοφαρίσει εννέα λεπτά αργότερα. Στο ξεκίνημα της επανάληψης δέχτηκε μετά από εξαιρετική ατομική προσπάθεια το δεύτερο γκολ (48’), αναγκάστηκε να ανοίξει την άμυνα για να γυρίσει το ματς και δέχτηκεμ με αντεπίθεση – αυτογκόλ στο 72’ το τρίτο. Τέσσερα λεπτά αργότερα μείωσε, χωρίς όμως να μπορέσει να αποσπάσει κάτι καλύτερο. Δεκαπέντε ημέρες νωρίτερα άντεξε μόλις ένα ημίχρονο στην Ισπανία κόντρα στην Βιγιαρεάλ. Παρότι βρέθηκε πίσω με 0-1 μόλις στο 6’, εντούτοις κατάφερε να ισοφαρίσει δύο λεπτά πριν την ανάπαυλα με τον ταχύτατο Schönbächler. Κατέρρευσε όταν μέσα σε τρία λεπτά (57’-60’) δέχτηκε δύο τέρματα, με το τελικό αποτέλεσμα να διαμορφώνεται στο 78’ Υποφέρει από ένα τράβηγμα, ο βασικότατος αμυντικός Ivan Kecojevic. Δεν ξεπέρασαν τους τραυματισμούς τους και παραμένουν σταθερά εκτός, ο σημαντικός Ισραηλινός μέσος Avi Rikan, ο σημαντικός στράικερ Mario Gavranovic, ο αμυντικός Raphael Koch και ο επιθετικός Armando Sadiku. Δεν είναι ακόμα 100% έτοιμοι, ο αμυντικός μέσος Burim Kukeli και ο αναπληρωματικός φορ Dimitri Oberlin. Η Βιγιαρεάλ ηττήθηκε με 3-1 εντός έδρας από την Βαλένθια, για το ισπανικό πρωτάθλημα. Με αυτό το αποτέλεσμα, η ομάδα του Μαρθελίνο Γαρθία Τοράλ συμπλήρωσε δύο διαδοχικές ήττες (παρέμεινε στην όγδοη θέση της βαθμολογίας), ύστερα από τρεις σερί νίκες, φιλοδοξώντας απόψε να επιστρέψει στις επιτυχίες, προκειμένου να σφραγίσει την πρόκριση στους «32» του Γιουρόπα Λιγκ. Παρά το εμφατικό 4-1 επί της Ζυρίχης, πριν από δύο εβδομάδες στο «Μαδριγάλ», ο προπονητής της Βιγιαρεάλ ξεκαθαρίζει πως «στην Ευρώπη είναι πολύ δύσκολο να νικάς εκτός έδρας. Πρέπει να είμαστε τολμηροί στην επίθεση, αλλά γεμάτη αγωνιστική ένταση και δυνατοί στην άμυνα». Αγωνιστικά, ο Μαρθελίνο άφησε εκτός αποστολής για τεχνικούς λόγους – ξεκούραση τον αριστερό μπακ Τζάουμε Κόστα και τον επιθετικό – πρώτο σκόρερ Ικετσούκβου Ούτσε. Εκτός αποστολής, λόγω τραυματισμού όμως, παρέμειναν ο κεντρικός αμυντικός Ματέο Μουσάκιο και ο αριστερός μπακ Μπόγιαν Τζόκιτς, στις απουσίες των οποίων προστέθηκε ο μεσοεπιθετικός Κάνι, ο οποίος τραυματίστηκε στην προθέρμανση του αγώνα με την Βαλένθια. Νέα πρόσωπα στην ενδεκάδα, σε σχέση με την συνήθης σύνθεση στο πρωτάθλημα, ο τερματοφύλακας Χουάν Κάρλος, ο δεξιός χαφ Χαβιέρ Εσπινόσα, ο αμυντικός μέσος Τζόναταν Ντος Σάντος και οι επιθετικοί Λουσιάνο Βιέτο – Ζεράρ Μορένο. Προτεινόμενο σημείο: Over 2,5 READ MORE / ΠΗΓΗ via FILATHLETIC 0 σχόλια: Δημοσίευση σχολίου