Η μάχη ανάμεσα στους Πράσινους και τους Χριστιανοδημοκράτες συνεχίζεται στη Γερμανία μερικούς μήνες μόνο πριν από τις κρίσιμες εκλογές. Χριστιανοδημοκράτες και Χριστιανοκοινωνιστές (CDU/CSU) με υποψήφιο καγκελάριο τον Άρμιν Λάσετ προηγούνται και πάλι των Πρασίνων, σύμφωνα με έρευνα του Ινστιτούτου δημοσκοπήσεων «Allensbach», η οποία διενεργήθηκε για λογαριασμό της εφημερίδας «Frankfurter Allgemeine Zeitung» (FΑΖ) και θα δημοσιευτεί ... Περισσότερα Η αντιπαράθεση για την ανάδειξη του υποψήφιου Καγκελάριου για την Χριστιανική Ένωση (CDU/CSU) φαίνεται ότι στοιχίζει ήδη στον τελικό «νικητή» Άρμιν Λάσετ, ενώ ανταμείβεται, αντίστοιχα, η υποδειγματική διαδικασία των Πρασίνων. Σε δημοσκόπηση του Ινστιτούτου Forsa για λογαριασμό των ιδιωτικών τηλεοπτικών δικτύων RTL και n-tv, οι Πράσινοι βρίσκονται στην κορυφή της προτίμησης με ποσοστό 28% (+5), ... Περισσότερα Η ήττα του Χριστιανοδημοκρατικού Κόμματος (CDU), η επικράτηση των δοκιμασμένων προσώπων και οι απώλειες για την ακροδεξιά ήταν τα βασικά χαρακτηριστικά των εκλογών στη Βάδη – Βυρτεμβέργη και στη Ρηνανία – Παλατινάτο, με τις οποίες άνοιξε και επισήμως η «σούπερ εκλογική» χρονιά στη Γερμανία. Στην Βάδη -Βυρτεμβέργη ο «Πράσινος» Πρωθυπουργός Βίνφριντ Κρέτσμαν, στην ηγεσία από ... Περισσότερα Ήττα του Χριστιανοδημοκρατικού Κόμματος (CDU) με σημαντικές απώλειες και πιθανότατα διατήρηση των σημερινών κυβερνητικών συμμαχιών δείχνουν οι πρώτες επίσημες εκτιμήσεις για τις εκλογές τόσο στη Βάδη – Βυρτεμβέργη όσο και στη Ρηνανία – Παλατινάτο στη Γερμανία. Σύμφωνα με το πρώτο κανάλι της γερμανικής δημόσιας τηλεόρασης ARD, στην Βάδη – Βυρτεμβέργη ισχυρότερο κόμμα παραμένουν οι Πράσινοι ... Περισσότερα Oι επόμενες ομοσπονδιακές εκλογές στη Γερμανία θα διεξαχθούν στις 26 Σεπτεμβρίου 2021, όπως αποφάσισε σήμερα το υπουργικό συμβούλιο. Όπως ανακοίνωσε η αναπληρώτρια κυβερνητική εκπρόσωπος Μαρτίνα Φιτς, η εισήγηση έγινε από τον υπουργό Εσωτερικών Χορστ Ζεεχόφερ και θα πρέπει τώρα να επικυρωθεί και από τον Ομοσπονδιακό Πρόεδρο Φρανκ-Βάλτερ Σταϊνμάιερ, ο οποίος και θα κάνει την σχετική ... Περισσότερα Η Άνγκελα Μέρκελ και η διάδοχός της στο κόμμα των Χριστιανοδημοκρατών βρίσκονται σε δεινή θέση μετά τη νέα ήττα στις τοπικές εκλογές στη Θουριγγία. Στις κάλπες προσέρχονται σήμερα οι κάτοικοι του κρατιδίου της Θουριγγίας στην Γερμανία. Εκεί το 1875 ιδρύθηκε το Σοσιαλδημοκρατικό Κόμμα της Γερμανίας (SPD), αλλά στις σημερινές εκλογές κινδυνεύει με συντριβή. Το 1919 εγκαθιδρύθηκε η Δημοκρατία της Βαϊμάρης, πόλη του ίδιου ανατολικογερμανικού κρατιδίου. Για «σεισμό» της Εναλλακτικής για την Γερμανία (AfD) στα ανατολικά κρατίδια, κάνει λόγο η εφημερίδα Bild, για «προσεκτική ανάσα ανακούφισης» για τα κόμματα του κυβερνητικού συνασπισμού CDU-SPD) μιλάει το ARD, λίγο μετά την ανακοίνωση των πρώτων αποτελεσμάτων των εκλογών στο Βρανδεμβούργο και στην Σαξονία. Σημαντικές είναι οι απώλειες και για την Αριστερά (Die Linke), η οποία διατηρούσε ως τώρα σημαντικά ποσοστά στα πρώην ανατολικά κρατίδια. Ακατάλληλη για το αξίωμα της Καγκελαρίου θεωρεί το 51% των Γερμανών την νέα αρχηγό της Χριστιανοδημοκρατικής Ένωσης (CDU) 'Ανεγκρετ Κραμπ - Καρενμπάουερ, μετά τις πρώτες 100 ημέρες στην ηγεσία του κόμματος. Νέα εκλογική καθίζηση των συντηρητικών σε 24 ώρες στην Έσση ενδεχομένως να αποτελέσει το κύκνειο άσμα του μεγάλου συνασπισμού και της πολιτικής καριέρας της Άνγκελα Μέρκελ. Μαύρα τα μαντάτα για τον Μάρτιν Σουλτς σύμφωνα με νέα δημοσκόπηση. Ένας στους δύο ψηφοφόρους του SPD τον βρίσκει ακατάλληλο. Καταρρέουν τα ποσοστά των Σοσιαλδημοκρατών. Θρίαμβος για Μέρκελ αν εκλεγόταν απευθείας καγκελάριος... Μπορεί στην αρχή να... έκανε τον δύσκολο, τώρα όμως ο Μάρτιν Σουλτς όπως φαίνεται θέλει πάση θυσία να επιτευχθεί συμφωνία. Επεισοδιακές εκλογές, θρίαμβος της λαϊκιστικής ακροδεξιάς και πολιτικό αδιέξοδο, νέο Κοινοβούλιο με εμβληματικό Πρόεδρο, ένα διατροφικό σκάνδαλο, περισσότερες αποκαλύψεις για την αυτοκινητοβιομηχανία, την κατάληξη της πολύκροτης δίκης νεοναζί, τον «γάμο για όλους» και μια ολοκαίνουργια -αλλά και αργοπορημένη- Φιλαρμονική, έφερε, μεταξύ άλλων, το 2017 για τη Γερμανία. Να μην χαθεί η ευκαιρία σχηματισμού κυβέρνησης ζήτησε ο πρωθυπουργός από τον Μάρτιν Σουλτς, κατά τη διάρκεια τηλεφωνικής επικοινωνίας που είχαν οι δυο άνδρες. Η Ανγκελα Μέρκελ δεν αισθάνεται καλά τελευταία. Μετά την αποτυχία των διερευνητικών συζητήσεων για τη συγκρότηση κυβέρνησης συνασπισμού στη Γερμανία, τρία σενάρια είναι πιθανά, σύμφωνα με τη Frankfurter Allgemeine Zeitung. Τη διάλυση των διερευνητικών επαφών για τον σχηματισμό κυβέρνησης συνασπισμού «Τζαμάικα» προκάλεσε η αποχώρηση των Φιλελευθέρων (FDP) από τις συνομιλίες. Διχασμένοι είναι οι Γερμανοί πολίτες είναι διχασμένοι ως προς το τι πρέπει να γίνει εάν ναυαγήσουν τελικά οι διερευνητικές επαφές για το σχηματισμό κυβέρνησης συνασπισμού «Τζαμάικα». Μπορεί η Άνγκελα Μέρκελ να κέρδισε μια τέταρτη θητεία στην καγκελαρία της Γερμανίας στις εκλογές της 24ης Σεπτεμβρίου αλλά μάλλον... κούρασε. Και κυρίως το ίδιο της το κόμμα. Την επομένη των γερμανικών εκλογών και με τα επιτελεία των κομμάτων να δίνουν συνεντεύξεις Τύπου για να ξεκαθαρίσουν τις προθέσεις τους, ήρθε και η ώρα των Φιλελευθέρων.