2 1992 Professional Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Με την επιφύλαξη κάθε δικαιώματος. Κανένα μέρος αυτού του εγγράφου δεν επιτρέπεται να αναπαραχθεί σε καμμία μορφή και με κανένα μέσο - γραφικό, ηλεκτρονικό, ή μηχανικό, περιλαμβανομένων της φωτοτυπίας, εγγραφής, κασετοφώνισης, ή αποθήκευσης σε μέσα αποθήκευσης και ανάκτησης - χωρίς την έγγραφη άδεια του εκδότη. Τα προϊόντα που αναφέρονται μέσα σε αυτό το έγγραφο μπορεί να είναι είτε εμπορικά σήματα και/ή σήματα κατατεθέντα των αντίστοιχων κατόχων. Ο εκδότης και ο συγγραφέας δεν διεκδικούν κανένα από αυτά τα σήματα. Ενώ έχει παρθεί κάθε προφύλαξη για την δημιουργία αυτού του εγγράφου, ο εκδότης και ο συγγραφέας δεν αναλαμβάνουν καμμία ευθύνη για λάθη και παραλήψεις, ή για ζημίες που μπορεί να προκύψουν από την χρήση αυτού του εγγράφου ή από την χρήση προγραμμάτων και πηγαίου κώδικα που μπορεί να το συνοδεύουν. Σε καμμία περίπτωση ο εκδότης και ο συγγραφέας δεν θα είναι υπεύθυνοι για οποιαδήποτε ζημιά χρηματική ή εμπορική δημιουργήθηκε ή υποτίθεται οτι δημιουργήθηκε από την χρήση αυτού του εγγράφου. Εκτύπωση : Φεβρουάριος 2004 Θεσσαλονίκη. Έκδοση - Παραγωγή Infowood Technologies Συντάκτης Ντούσκο 'Αρσιτς Τεχνική επιμέλεια Θοδωρής Ιτζάρης Σχεδιασμός - επιμέλεια 'Αννα Καραγεωργίου 3 Περιεχόμενα 1 Περιεχόμενα Κεφάλαιο I Πριν ξεκινήσετε 5 1 Παράδειγμα... μπάνιου 5 Κεφάλαιο II Εγκατάσταση του 1992 Professional 9 1 Πως... να εγκαταστήσετε το 1992 professional 9 Κεφάλαιο III Σχεδιασμός κάτοψης 17 1 Ξεκινώντας... το πρόγραμμα ημιουργώντας... νέα Μελέτη 18 3 Σχεδιάζοντας... τοίχους 19 4 Αποθήκευση... της μελέτης 21 5 Σύνοψη Κεφάλαιο IV Επιλογή τιμοκαταλόγου και μοντέλου 25 1 Επιλογή... τιμοκαταλόγου 25 2 Επιλογή... μοντέλου 26 3 Σύνοψη Κεφάλαιο V Τοποθέτηση δομικών στοιχείων στην μελέτη 29 1 Τοποθέτηση... πορτών 29 2 Εισαγωγή... οροφής 31 3 Σύνοψη Κεφάλαιο VI Τοποθέτηση αντικειμένων 35 1 Τοποθέτηση... λεκάνης 35 2 Τοποθέτηση... μπιντέ 37 3 Τοποθέτηση... μπανιέρας 38 4 Τοποθέτηση... νιπτήρα 40 5 Τοποθέτηση... καθρέφτη 41 6 Τοποθέτηση... μπαταριών μπάνιου 43 7 Σύνοψη Κεφάλαιο VII Στρώσιμο πλακιδίων στις πάνω επιφάνειες 47 1 Πλακίδια... που χρησιμοποιούνται στην μελέτη 47 2 Στρώσιμο... πλακιδίων στο πάτωμα 48 3 Στρώσιμο... πλακιδίων στην πάνω επιφάνεια του νεροχύτη 55 4 Στρώσιμο... πλακιδίων στην πάνω επιφάνεια της μπανιέρας 58 4 2 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων 5 Σύνοψη Κεφάλαιο VIII Στρώσιμο κατακόρυφων επιφανειών 63 1 Στρώσιμο... τοίχων με πάνελ 63 ημιουργώντας... πάνελ 64 Στρώσιμο και... ευθυγράμμιση των πάνελς 71 2 Στρώσιμο... στις πλευρικές επιφάνειες του νιπτήρα 71 3 Στρώσιμο... στις πλευρικές επιφάνειες της μπανιέρας 73 4 Σύνοψη Κεφάλαιο IX Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια 79 1 Καθορίζοντας... το ύψος του νιπτήρα 79 2 Καθορίζοντας... το ύψος της μπανιέρας 81 3 Καθορίζοντας... το μέγεθος της μπανιέρας 84 4 Καθορίζοντας... το μέγεθος και τη θέση του νιπτήρα 86 5 Ευθυγράμμιση... πλακιδίων 87 6 ημιουργώντας... Περιοχή και Μπορντούρα 91 7 Αλλάζοντας... την υφή των πλακιδίων 93 8 Σύνοψη Κεφάλαιο X Φώτα, Προοπτική απεικόνιση & Κίνηση 99 1 Τοποθετώντας... πηγές φωτισμού 99 2 Προσαρμόζοντας... το προοπτικό Κίνηση Ρεαλιστικός... φωτισμός Εκτύπωση... σε υψηλή ανάλυση Σύνοψη Ευρετήριο 111 5 Κεφάλαιο I Πριν ξεκινήσετε 6 7 Πριν ξεκινήσετε 5 1 Πριν ξεκινήσετε Αυτό το tutorial θα σας δείξει πως να σχεδιάσετε ένα μπάνιο χρησιμοποιώντας το 1992 professional, πως να εκτυπώνετε την κάτοψη και τις εκδοχές τρισδιάστατης προεπισκόπησης και να παίρνετε αναφορές κοστολόγησης και παραγγελίας. Η βασική αρχή του 1992 professional είναι η απλότητα και η ευκολία στη χρήση του. Ελπίζουμε αυτή η πρώτη "ξενάγηση" στο πρόγραμμα να σας βοηθήσει να γνωρίσετε και να εξερευνήσετε το 1992 professional Version Παράδειγμα μπάνιου Η παρακάτω εικόνα δείχνει την πάνοψη του μπάνιου που θα δημιουργήσετε σ' αυτό το tutorial. Προοπτικό: 8 6 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων 9 Κεφάλαιο II Εγκατάσταση του 1992 Professional 10 11 Εγκατάσταση του 1992 Professional 2 Εγκατάσταση του 1992 Professional Αν έχετε εγκαταστήσει το 1992 professional, τότε περάστε αυτό το κεφάλαιο. 2.1 Πως να εγκαταστήσετε το 1992 professional Η εγκατάσταση του 1992 έχει αλλάξει ολοκληρωτικά στην έκδοση 7 του προγράμματος. Πριν ξεκινήσει η εγκατάσταση, πρέπει να σιγουρευτείτε ότι υπάρχει ο απαραίτητος διαθέσιμος χώρος στον σκληρό σας δίσκο. Ο χώρος που απαιτείται, κυμαίνεται από το 1GB μέχρι 4GB, όπως μπορείτε να δείτε και στον παρακάτω πίνακα: Aν δεν έχετε τον απαιτούμενο χώρο μην ξεκινήσετε την εγκατάσταση. "Ελευθερώστε" χώρο, ελέγξτε αν ο υπολογιστής σας έχει τις ελάχιστες προδιαγραφές για να "τρέξει" το "1992" και έπειτα ξεκινήστε την εγκατάσταση. Το CD εγκατάστασης του "1992" ξεκινάει αυτόματα μόλις το εισάγετε στο CD-rom. Αν η εγκατάσταση δεν ξεκινήσει αμέσως, ακολουθείστε τα παρακάτω βήματα: Κλείστε όλα τα προγράμματα που έχετε ανοιχτά. ιπλό κλικ στην εικόνα "My computer" που βρίσκεται στην επιφάνεια εργασίας. Επιλέξτε το CD-rom drive (π.χ. ίσκος CD(D:)) ιπλό κλικ στο αρχείο "setup.exe" ή "setup". Πρώτα επιλέγετε τη γλώσσα εγκατάστασης. Αν έχετε έκδοση που έχει ενεργοποιημένες περισσότερες από μία γλώσσες τότε επιλέξτε όποια επιθυμείτε. Ειδάλλως επιλέξτε την σημαία που είναι ενεργοποιημένη. Έπειτα από λίγα δευτερόλεπτα θα εμφανιστεί το παρακάτω παράθυρο: 9 12 10 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων ιαβάστε με προσοχή τους Όρους των ικαιωμάτων Χρήσης και επιλέξτε Yes (Αν επιλέξετε "No" θα ακυρωθεί η εγκατάσταση). Ένα νέο παράθυρο εμφανίζεται. Σ' αυτό το παράθυρο, βλέπετε πού θα εγκατασταθεί το πρόγραμμα. Είναι προτιμότερο να αφήσετε την διαδρομή όπως είναι εξ ορισμού. Αν είστε έμπειρος χρήστης επιλέξτε Browse για να διαλέξετε ένα άλλο μονοπάτι για την εγκατάσταση. Κάντε κλικ στο Next και θα εμφανιστεί ένα νέο παραθυρο όπως το παρακάτω: 13 Εγκατάσταση του 1992 Professional Εφόσον τελειώσει αυτή η διαδικασία, πρέπει να περιμένετε μέχρι να δείτε το παρακάτω παράθυρο: 11 14 12 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Σ' αυτό το παράθυρο υπάρχουν δύο πλαίσια. Στο επάνω περιλαμβάνονται όλοι οι διαθέσιμοι κατάλογοι και στο κάτω όλοι οι διαθέσιμοι κατάλογοι του μπάνιου (αν η έκδοση που έχετε υποστηρίζει μπάνιο). Η εφαρμογή, εξ ορισμού, επιλέγει όλους του καταλόγους για εισαγωγή. Αν δεν επιθυμείτε να εισάγετε κάποιον κατάλογο τότε αποεπιλέγετε την επιλογή "Επιλογή όλων" και έπειτα αποεπιλέγετε τους συγκεκριμένους καταλόγους. Προτείνεται να κάνετε κλικ στο κουμπί αλλαγές. χωρίς περαιτέρω Η εγκατάσταση των καταλόγων είναι χρονοβόρα και απαιτεί μεγάλη υπολογιστική ισχύ, γι' αυτό μην κάνετε χρήση άλλων προγραμμάτων εκείνη την στιγμή. Μετά την εγκατάσταση των καταλόγων θα εμφανιστεί το παρακάτω παράθυρο που θα εγκαταστήσει και τους drivers του "κλειδιού". 15 Εγκατάσταση του 1992 Professional Η εγκατάσταση έχει ολοκληρωθεί. Μπορείτε να κάνετε κλικ στο κουμπί Έξοδος από την εγκατάσταση και να τελειώσετε τη διαδικασία. Σε μερικά PC πρέπει να γίνει επανεκκίνηση για να λειτουργήσει το "1992" σωστά. 13 16 17 Κεφάλαιο III Σχεδιασμός κάτοψης 18 19 Σχεδιασμός κάτοψης 3 Σχεδιασμός κάτοψης 3.1 Ξεκινώντας το πρόγραμμα. Εφόσον έχετε ξεκινήσει το πρόγραμμα είτε από το εικονίδιο στην επιφάνεια εργασίας είτε από την ομάδα εικόνων που δημιουργεί στο Έναρξη -> Προγράμματα, θα δείτε το παρακάτω πλαίσιο διαλόγου : Θα χρειαστεί, πατώντας το κουμπί Επόμενο, να "περάσετε" και τα τέσσερα παράθυρα με τις οδηγίες. Σημείωση: αν έχετε κάνει εγγραφή στο μητρώο χρηστών, αυτό το πλαίσιο διαλόγου δεν θα εμφανιστεί. Αριστερό κλικ στο κουμπί 1992 Pro for Windows. 17 20 18 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων 3.2 ημιουργώντας νέα Μελέτη Ξεκινώντας το πρόγραμμα, έχετε τρεις επιλογές σχετικά με το τί θέλετε να κάνετε. Επιλέξτε μία από αυτές. Την πρώτη φορά που θα χρησιμοποιήσετε το πρόγραμμα θα εμφανιστεί το παρακάτω παράθυρο, σιγουρευτείτε ότι είναι επιλεγμένη η "Νέα μελέτη" (αν όχι, αριστερό κλικ πάνω του) και έπειτα αριστερό κλικ και OK. Το πρόγραμμα θα δημιουργήσει νέα μελέτη. Αν προηγουμένως "αποθηκεύσατε" μία μελέτη κουζίνας και κλείσατε το πρόγραμμα με την μελέτη ανοιχτή, τώρα που θα ανοίξετε το "1992" θα ανοίξει και η μελέτη που δουλεύατε. Σ' αυτήν την περίπτωση κλείστε την ανοιχτή μελέτη. Αριστερό κλικ Μελέτη -> Κλείσιμο μελέτης. Για να δημιουργήσετε νέα μελέτη κάνετε αριστερό κλικ είτε στο "Νέα μελέτη" είτε στην υποεπιλογή "Νέα μελέτη" του βασικού μενού Μελέτη. Eάν την προηγούμενη φορά που τρέξατε το πρόγραμμα κάνατε τα παραπάνω αλλά η μελέτη δεν υπάρχει πλέον αποθηκευμένη στον δίσκο, το πρόγραμμα όταν ανοίξει δεν θα εμφανίσει το παραπάνω πλαίσιο διαλόγου αλλά ούτε θα ανοίξει κάποια μελέτη. 21 Σχεδιασμός κάτοψης Σχεδιάζοντας τοίχους Αφού επιλέξουμε "Νέα μελέτη" ο δείκτης του ποντικιού θα αλλάξει σε μολύβι. Με το πρώτο αριστερό κλικ, εμφανίζεται ο πρώτος τοίχος και ένας πίνακας ελέγχου στα αριστερά. (Αν κουνήσετε το ποντίκι θα δείτε ότι αυξομειώνονται οι διαστάσεις του τοίχου) Σημείωση: Πρέπει πάντα να σχεδιάζετε τους τοίχους σύμφωνα με την φορά των δεικτών του ρολογιού. Στο πεδίο Μήκος τοίχου γράψτε 3500 (οι τιμές είναι σε mm) και πατήστε Enter 22 20 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων ο πρώτος τοίχος έχει δημιουργηθεί. στο πεδίο Μήκος τοίχου γράψτε 2500 και πατήστε Enter. στο πεδίο Μήκος τοίχου γράψτε 2000 και πατήστε Enter. στο πεδίο Μήκος τοίχου γράψτε 500 και πατήστε Enter. Αριστερό κλικ στο βέλος του πίνακα ελέγχου Γωνία τοίχου για να αλλάξετε την κατεύθυνση του νέου τοίχου. Αριστερό κλικ στο Μήκος τοίχου και γράψτε Πατήστε Enter. Αριστερό κλικ στο Ένωση τοίχων την υποκατηγορίας Επιλογές. Για να ενώσετε τον τρίτο τοίχο με τον πρώτο, επιλέξτε το "Ένωση τοίχων", πηγαίνετε τον δείκτη του ποντικιού στον τρίτο τοίχο έτσι ώστε να μην φαίνεται καθόλου ο τέταρτος και πατήστε αριστερό κλικ Μετακινήστε το ποντίκι στα δεξιά του τελευταίου τοίχου που δημιουργήσατε (έτσι ώστε να μην φαίνεται καθόλου) και έπειτα αριστερό κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού. Ο τελευταίος τοίχος δημιουργείται αυτόματα και ενώνεται με τον πρώτο. Η κάτοψη του δωματίου έχει τελειώσει και είναι όπως η παρακάτω: 23 Σχεδιασμός κάτοψης Αποθήκευση της μελέτης Τώρα θα αποθηκεύσουμε την μελέτη με κάποιο όνομα της επιλογής μας έτσι ώστε να μπορούμε να την βρούμε για μελλοντική χρήση. Επιλέξτε την εντολή Αποθήκευση ως από το μενού "Μελέτη". ιαγράψτε όλο το κείμενο. Πληκτρολογήστε Οδηγός στο πλαίσιο κειμένου. Πατήστε OK. 24 22 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Το αρχείο θα αποθηκευθεί με το όνομα Οδηγός.JOB. Η επέκταση.job προστίθεται αυτόματα στο αρχείο. Εξ ορισμού οι μελέτες αποθηκεύονται στον φάκελο Jobs. Μπορείτε να επιλέξετε άλλο φάκελο αποθήκευσης. 3.5 Σύνοψη Μπορείτε να: Ξεκινήσετε το πρόγραμμα Ξεκινήσετε νέα μελέτη. Σχεδιάσετε τους τοίχους της μελέτης. Αποθηκεύσετε την μελέτη. 25 Κεφάλαιο IV Επιλογή τιμοκαταλόγου και μοντέλου 26 27 Επιλογή τιμοκαταλόγου και μοντέλου 4 Επιλογή τιμοκαταλόγου και μοντέλου 4.1 Επιλογή τιμοκαταλόγου Αφού σχεδιάσετε τους τοίχους, πρέπει να επιλέξετε τον τιμοκατάλογο των αντικειμένων και των μοντέλων που θα χρησιμοποιήσετε στη μελέτη. Αριστερό κλικ στην εντολή Επιλογή Τιμοκαταλόγων από το μενού Αλλαγές. Εμφανίζεται το παράθυρο Επιλογή τιμοκαταλόγων: Επιλέξτε τον τιμοκατάλογο 4 Μπάνιο 2004 Σημείωση: Για να επιλέξετε κάποιον κατάλογο κάνετε κλικ πάνω του. Πατήστε OK. 25 28 26 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων 4.2 Επιλογή μοντέλου Κάντε κλικ στην εντολή Επιλογή μοντέλων από το μενού Αλλαγές. Εμφανίζεται το παράθυρο Επιλογή μοντέλων. Πρέπει να σιγουρευτείτε ότι επιλέξατε τον τιμοκατάλογο 4 Μπάνιο Αλλιώς, αριστερό κλικ στο βέλος (βέλος που δείχνει προς τα κάτω) και επιλέξτε το 4 Μπάνιο Αριστερό κλικ στο μοντέλο ΜΒΤ από την λίστα " ιαθέσιμα μοντέλα". Πατήστε το δεξί βέλος (δίπλα από το "Βασικό μοντέλο"). Αποθηκεύστε την μελέτη πατώντας το κουμπί. 4.3 Σύνοψη Μπορείτε να: Επιλέξετε τον κατάλογο ή τους καταλόγους που θα χρησιμοποιήσετε για τον σχεδιασμό της μελέτης. Επιλέξετε το βασικό μοντέλο των ντουλαπιών (την υφή) που θα χρησιμοποιήσετε. Σημείωση: εν είναι αναγκαίο να επιλέξετε από την αρχή το μοντέλο που θα χρησιμοποιήσετε για το μπάνιο σας. Όπως θα δούμε παρακάτω, μπορείτε εύκολα να αλλάξετε το μοντέλο όποτε θελήσετε. 29 Κεφάλαιο V Τοποθέτηση δομικών στοιχείων στην μελέτη 30 31 Τοποθέτηση δομικών στοιχείων στην μελέτη 29 5 Τοποθέτηση δομικών στοιχείων στην μελέτη 5.1 Τοποθέτηση πορτών Τα δομικά στοιχεία τοποθετούνται στα κοινά αντικείμενα και βρίσκονται πάντα στο πρόγραμμα. Στο μενού Αντικείμενα επιλέξτε Αντικείμενα... Το μενού Αντικείμενα ανοίγει. Ή κλικ στο κουμπί Αντικείμενα στην μπάρα εργαλείων στην δεξιά πλευρά της οθόνης. Το παράθυρο Αντικείμενα ανοίγει: Στους τιμοκαταλόγους, αριστερό κλικ στο σταυρό από τα Κοινά αντικείμενα για να ανοίξει η λίστα. Αριστερό κλικ στα αντικείμενα Πόρτες. Θα εμφανιστεί μια λίστα με τις διαθέσιμες πόρτες. Στη λίστα με τα αντικείμενα επιλέξτε "Πορτα+4 Ταμπλάδες εξωτ. " 32 30 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Πατήστε το κουμπί Τοποθέτηση. Αμέσως θα κλείσει το παράθυρο με τα αντικείμενα και θα εμφανιστεί ένα πλαίσιο διαλόγου με τις διαστάσεις του αντικειμένου και με τίτλο το όνομα του αντικειμένου που επιλέξαμε (π.χ. Πόρτα + 4 Ταμπλάδες εξωτ. ). Στο πλάισιο κειμένου Φάρδος γράψτε 900 (όλες οι διαστάσεις είναι σε mm). Πατήστε OK. Μετακινήστε τον δείκτη του ποντικιού ανάμεσα στον πρώτο τοίχο και τις παράλληλες διακεκομμένες γραμμές. Αριστερό κλικ εκεί. Θα εμφανιστεί το περίγραμμα της πόρτας πάνω στον τοίχο και ο πίνακας ελέγχου στα αριστερά θα δείχνει τις παραμέτρους τοποθέτησης της. Μπορείτε να μετακινήσετε την πόρτα κατα μήκος του τοίχου. 33 Τοποθέτηση δομικών στοιχείων στην μελέτη Για να τοποθετήσετε την πόρτα ακριβώς εκεί που θέλετε, στο πεδίο Αριστερά του πίνακα ελέγχου γράφετε 1500 και πατάτε Enter OK. Πατήστε Ακυρο στο παράθυρο Αντικείμενα. 5.2 Εισαγωγή οροφής Η οροφή δημιουργείται αυτόματα όταν γίνεται το δωμάτιο αλλά παραμένει απενεργοποιημένη. Για να εμφανίσετε την οροφή πρέπει να την ενεργοποιήσετε. ιπλό αριστερό κλικ πάνω σε κάποιον τοίχο Επιλέγετε την εντολή Αλλαγή. Από το παράθυρο Αλλαγή κάτοψης επιλέγετε Εμφάνιση οροφής. 31 34 32 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Πατήστε το κουμπί Καταχώρηση. Πατήστε Έξοδος. Αποθηκεύετε την μελέτη. 5.3 Σύνοψη Μπορείτε να: Τοποθετήσετε πόρτες στους τοίχους. Εμφανίζετε την οροφή. 35 Κεφάλαιο VI Τοποθέτηση αντικειμένων 36 37 Τοποθέτηση αντικειμένων 35 6 Τοποθέτηση αντικειμένων 6.1 Τοποθέτηση λεκάνης Τα έπιπλα και τα είδη υγιεινής που θα χρειαστείτε για την δημιουργία του μπάνιου, βρίσκονται στον τιμοκατάλογο 4 Μπάνιο Επιλέγετε Αντικείμενα... στο μενού Αντικείμενα, ή από το κουμπί Αντικείμενα βρίσκεται στην εργαλειοθήκη, στα δεξιά της επιφάνειας εργασίας. το οποίο Εμφανίζεται το παράθυρο Αντικείμενα ιπλό κλικ στην κατηγορία "Είδη Υγιεινής" για να ανοίξει η λίστα με τις υποκατηγορίες. ιπλό κλικ στις Λεκάνες. Αριστερό κλικ στα αντικείμενα Λεκάνες. Επιλέγετε την Λεκάνη 1. Μετακινώντας τον δείκτη του ποντικιού πάνω από το αντικείμενο της λεκάνης, κρατώντας πατημένο το αριστερό κουμπί, μπορείτε να την περιστρέψετε και να την δείτε σε τρισδιάστατη απεικόνιση. 38 36 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Πατάτε το κουμπί Τοποθέτηση. Κάνετε αριστερό κλικ στον πέμπτο τοίχο για να τοποθετήσετε την λεκάνη. Για να τοποθετήσετε την λεκάνη ακριβώς πάνω στον τοίχο, αριστερό κλικ στο πεδίο Αριστερά του πίνακα ελέγχου και δίνετε την τιμή 200. Ξαναεμφανίζεται το παράθυρο με τα αντικείμενα, το οποίο θα χρησιμοποιήσετε για το επόμενο βήμα. Η κάτοψη σας πρέπει να είναι όπως η ακόλουθη: 39 Τοποθέτηση αντικειμένων Τοποθέτηση μπιντέ Aριστερό κλικ στην κατηγορία Μπιντέδες. Στη λίστα με τα αντικείμενα θα δείτε όλους τους διαθέσιμους μπιντέδες. Από την λίστα Αντικείμενα επιλέξτε με αριστερό κλικ το Μπιντές 1. Μετακινώντας τον δείκτη του ποντικιού πάνω από το αντικείμενο του μπιντέ, κρατώντας πατημένο το αριστερό κουμπί, μπορείτε να τον περιστρέψετε και να τον δείτε σε τρισδιάστατη απεικόνιση. 40 38 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Πατήστε το κουμπί Τοποθέτηση. Μετακινήστε τον δείκτη του ποντικιού στον πέμπτο τοίχο, στην περιοχή ανάμεσα στον τοίχο και τις διακεκομμένες γραμμές, δίπλα από την λεκάνη. Αριστερό κλικ εκεί. Για να τοποθετήσετε με ακρίβεια τον μπιντέ στον τοίχο, αριστερό κλικ στο πεδίο Αριστερά του πίνακα ελέγχου, γράψτε 800 και πατήστε Enter ή OK. Το παράθυρο Αντικείμενα θα ξαναεμφανιστεί. Μην το κλείσετε. Η κάτοψη είναι όπως η παρακάτω. 6.3 Τοποθέτηση μπανιέρας ιπλό κλικ στο Μπανιέρες- Ντουζιέρες για να ανοίξει η λίστα με τις υποκατηγορίες. Αριστερό κλικ στο Μπανιέρες για να εμφανιστεί η λίστα με τα αντίστοιχα διαθέσιμα αντικείμενα στα δεξιά. ιπλό κλικ στο αντικείμενο Μ7 170X90. Ανοίγει η λίστα με διαθέσιμες μπανιέρες του ίδιου σχεδιασμού με διαφορετικές διαστάσεις. Αριστερό κλικ στο αντικείμενο Μ7 180X90. Μπορείτε να περιστρέψετε την μπανιέρα και να την δείτε από όλες τις πλευρές. 41 Τοποθέτηση αντικειμένων Πατήστε το κουμπί Τοποθέτηση. Μετακινήστε τον δείκτη του ποντικιού στον τρίτο τοίχο ανάμεσα στις παράλληλες γραμμές. Αριστερό κλικ εκεί. Για να τοποθετήσετε την μπανιέρα με ακρίβεια στον τοίχο, αριστερό κλικ στο πεδίο Αριστερά του πίνακα ελέγχου, γράψτε 0 και πατήστε Enter ή OK. Το παράθυρο Αντικείμενα ξαναεμφανίζεται και μένει ανοιχτό. Η κάτοψη τώρα είναι όπως η παρακάτω: 39 42 40 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων 6.4 Τοποθέτηση νιπτήρα ιπλό κλικ στο Νιπτήρες ελεύθεροι. Ανοίγει η λίστα με τις υποκατηγορίες. Αριστερό κλικ στο Ενθετοι 60. Στη λίστα Αντικείμενα θα δείτε όλους τους διαθέσιμους νιπτήρες του καταλόγου. Στην λίστα Αντικείμενα, διπλό κλικ στο αντικείμενο Ορθ.Νιπτήρες1 700x570. Εμφανίζεται ο νιπτήρας, τον οποίο μπορείτε να περιστρέψετε και να δείτε από όλες τις πλευρές. Πατήστε το κουμπί Τοποθέτηση. Τοποθετήστε το ποντίκι στον δεύτερο τοίχο ανάμεσα στις παράλληλες γραμμές. Αριστερό κλικ εκεί. Αριστερό κλικ στο πεδίο Αριστερά του πίνακα ελέγχου για να δώσετε την τιμή 0. Έπειτα πατάτε Enter ή OΚ. Το παράθυρο Αντικείμενα ξαναεμφανίζεται και μένει ανοιχτό. Η κάτοψη τώρα είναι όπως η παρακάτω: 43 Τοποθέτηση αντικειμένων 6.5 Τοποθέτηση καθρέφτη ιπλό κλικ στην κατηγορία Έπιπλα μπάνιου. ιπλό κλικ στην κατηγορία Κρεμαστά. Αριστερό κλικ στην υποκατηγορία Καθρέφτες. Στη λίστα Αντικείμενα βλέπετε όλους τους διαθέσιμους καθρέφτες του καταλόγου Στη λίστα Αντικείμενα κάνετε αριστερό κλικ στο αντικείμενο Καθρέφτης 16. Στο πλαίσιο "Εμφάνιση" βλέπετε τον καθρέφτη. 41 44 42 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Πατήστε το κουμπί Τοποθέτηση. Μετακινήστε τον δείκτη του ποντικιού στο δεύτερο τοίχο ανάμεσα στις παράλληλες γραμμές. Αριστερό κλικ εκεί. Για να τοποθετήσετε τον καθρέφτη με ακρίβεια στον τοίχο, αριστερό κλικ στο πεδίο Αριστερά, δίνετε την τιμή 50 και πατάτε Enter ή OK. Το παράθυρο Αντικείμενα ξαναεμφανίζεται και παραμένει ανοιχτό. Η κάτοψη τώρα είναι όπως η παρακάτω: 45 Τοποθέτηση αντικειμένων Τοποθέτηση μπαταριών μπάνιου ιπλό κλικ στην κατηγορία Νησίδας. Αριστερό κλικ στην κατηγορία Μπαταρίες. Στη λίστα Αντικείμενα βλέπετε όλες τις διαθέσιμες μπαταρίες του καταλόγου. ιπλό κλικ στην καταγορία Μπαταρίες για μπανιέρες και έπειτα επιλέγετε το αντικείμενο Μπαταρία μπανιέρας- ντουζιέρα. Πατήστε το κουμπί Τοποθέτηση. Για να τοποθετήσετε το αντικείμενο μέσα στον τοίχο ακριβώς στην επιθυμητή θέση πρέπει, από την αναδιπλούμενη λίστα, να επιλέξετε "Συντεταγμένες" (αριστερός πίνακας ελέγχου), Τοίχος 3. Το αντικείμενο θα κολλήσει στον τρίτο τοίχο και θα μπορεί πλέον να μετακινείται μόνο κατα μήκος του. Τοποθετήστε το αντικείμενο πάνω από την μπανιέρα. Το παράθυρο Αντικείμενα ξαναεμφανίζεται. Πατάτε ʼκυρο για να κλείσει. Αποθηκεύετε την μελέτη. Η κάτοψη τώρα είναι όπως η παρακάτω: 46 44 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων 6.7 Σύνοψη Μπορείτε να: Επιλέγετε αντικείμενα για την μελέτη Τοποθετήτε αντικείμενα στην μελέτη. 47 Κεφάλαιο VII Στρώσιμο πλακιδίων στις πάνω επιφάνειες 48 49 Στρώσιμο πλακιδίων στις πάνω επιφάνειες 7 Στρώσιμο πλακιδίων στις πάνω επιφάνειες 7.1 Πλακίδια που χρησιμοποιούνται στην μελέτη Σ' αυτόν τον οδηγό θα χρησιμοποιήσετε τα παρακάτω πλακίδια από τον κατάλογο Philkeram Monoporosa Wall της συλλογής Ira που παρέχεται με το πρόγραμμα. Πλακίδιο (200 mm x 200 mm) Πλακίδιο (200 mm x 200 mm) Πλακίδιο (200 mm x 65 mm) 47 50 48 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Πλακίδιο (200 mm x 50 mm) Πλακίδιο (200 mm x 20 mm) 7.2 Στρώσιμο πλακιδίων στο πάτωμα Για να στρώσετε πλακίδια στις επιφάνειες της μελέτης, πρέπει να μεταβήτε στις επιφάνειες επίστρωσης του προγράμματος. Μπορείτε να μεταβήτε εκεί με δύο τρόπους: Πατήστε το κουμπί Στρώσιμο πλακιδίων το οποίο βρίσκεται στην εργαλειοθήκη. Σημείωση: Για να επιστρέψετε στην κάτοψη πατήστε το κουμπί Εξοδος πατήστε ταυτόχρονα Ctrl και F4. ή από το πληκτρολόγιο Ενας άλλος τρόπος για να πάτε στην οθόνη "Στρώσιμο πλακιδίων" είναι επιλέγοντας Αντικείμενα -> Στρώσιμο πλακιδίων. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε την ίδια εντολή από το μενού συντόμευσης που εμφανίζεται με δεξί κλικ στην κάτοψη. Η επιφάνεια για το στρώσιμο πλακιδίων θα εμφανιστεί. Εδώ εκτελούνται οι περισσότερες εργασίες του στρωσίματος πλακιδίων στην μελέτη. 51 Στρώσιμο πλακιδίων στις πάνω επιφάνειες 49 Το σχέδιο ελέγχεται από δύο σειρές καρτελών, μία οριζόντια και μία κατακόρυφη. Για να ξεκινήσετε το στρώσιμο πλακιδίων, αριστερό κλικ στην καρτέλα ωμάτιο 1. Ο γρήγορος τρόπος για να γίνει αυτό είναι με αριστερό κλικ στην επιφάνεια του δωματίου. Για να γίνει το στρώσιμο πλακιδίων στο πάτωμα πρέπει πρώτα να γίνει διαρρύθμιση πλακιδίων. εξί κλικ, επιλέξτε την εντολή Στρώσιμο-> επιλογή από το μενού συντόμευσης. Θα εμφανιστεί το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων. Εδώ δημιουργούμε, επιλέγουμε και αποθηκεύουμε τη διαμόρφωση που χρησιμοποιούμε για το στρώσιμο επιφανειών. 52 50 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Πατήστε το κουμπί Κατάλογοι από την εργαλειοθήκη. Το παράθυρο Επιλογή Τιμοκαταλόγων εμφανίζεται. Σιγουρευτείτε ότι μόνο ο τιμοκατάλογος Philkeram Monoporosa Wall είναι επιλεγμένος. Για να επιλέξετε κάποιον τιμοκατάλογο κάνετε κλικ στο αντίστοιχο τετραγωνάκι που υπάρχει μπροστά του. 53 Στρώσιμο πλακιδίων στις πάνω επιφάνειες Στην εργαλειοθήκη πατάτε το κουμπί Νέο. Philkeram Monoporosa Wall. Στο tree view θα εμφανιστεί ο κατάλογος Αριστερό κλικ στον σταυρό για να επεκταθεί ο κατάλογος στα υποσύνολά του. 51 54 52 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Επιλέγετε το υποσύνολο Ira κάνοντας αριστερό κλικ πανω του. Στην πανω πλευρά της επιφάνειας σχεδιασμού εμφανίζονται όλα τα πλακίδια της κατηγορίας. 55 Στρώσιμο πλακιδίων στις πάνω επιφάνειες 53 Επιλέξτε και "σύρετέ" το στο κάτω μέρος όπου και θα το "αφήσετε". Για να "σύρετε" το πλακίδιο, μετακινήστε το ποντίκι πάνω στο πλακάκι, πατήστε το δεξί κουμπί και κρατώντας το πατημένο μετακινήστε το ποντίκι μέχρι το κάτω μέρος της επιφάνειας σχεδιασμού. Καθώς σέρνετε θα δείτε ένα "γκρίζο" είδωλο του πλακιδίου ν ακολουθεί το ποντίκι μέχρι να μπει στην κάτω περιοχή της επιφάνειας σχεδιασμού οπότε από "γκρίζο" είδωλο μετατρέπεται στο περίγραμμα του σχήματός του. Όταν γίνει αυτό, αφήστε το κουμπί από το ποντίκι. Αφήστε το πλακάκι στην επιθυμητή θέση πατώντας το αριστερό κουμπί από το ποντίκι. Πατήστε το κουμπί Στρώσιμο από τον πίνακα ελέγχου. Η περιοχή σχεδιασμού θα γεμίσει με πλακίδια. Το κενό μεταξύ των πλακιδίων, στην αρχή, είναι 20mm (είναι ευκολότερο να κάνετε το στρώσιμο έχοντας μεγάλα κενά). Για να αλλάξετε το κενό μεταξύ των πλακιδιων πρέπει να επιλέξετε τον αριθμό 3 στη λίστα Αρμός. Τα πλακίδια θα ξανασχεδιαστούν έχοντας κενό μεταξύ τους 3mm. 56 54 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Για να αποθηκεύσετε το στρώσιμο ως ξεχωριστό αρχείο (θα το ξαναχρησιμοποιήσουμε αργότερα ), πατήστε το κουμπί Αποθήκευση. Στο πλαίσιο Aποθήκευση ως γράφετε Tutorial floor. Πατήστε OK. Πατήστε OK στον πίνακα ελέγχου για να ξαναεμφανιστεί το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων. Το πάτωμα είναι στρωμένο με πλακίδια τώρα. Τα μπλε τετράγωνα είναι ολόκληρα πλακίδια και τα πράσινα είναι κομμένα. 57 Στρώσιμο πλακιδίων στις πάνω επιφάνειες Στρώσιμο πλακιδίων στην πάνω επιφάνεια του νεροχύτη Το στρώσιμο πλακιδίων στην πάνω επιφάνεια των αντικειμένων του μπάνιου είναι ίδιο με το στρώσιμο του πατώματος. Πρώτα θα αλλάξουμε τις ρυθμίσεις του προοπτικού. Πατήστε Επιλογές... Επιλογές κάτοψης εμφανίζεται. Το παράθυρο Από το πλαίσιο Εμφάνιση αντικειμένων επιλέξτε Κανένα αντικείμενο. Πατήστε OK. Η κάτοψη τώρα θα είναι όπως η παρακάτω. Οι περιοχές με τις γκρι γραμμές προσδιορίζουν τοποθετημένα αντικείμενα. 58 56 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Για να επιλέξετε επίστρωση σε νιπτήρα πρέπει να κάνετε αριστερό κλικ στην κατακόρυφη καρτέλα 750X500. Η πάνω επιφάνεια του νιπτήρα θα επιλεχτεί και θα μεγεθυνθεί.h πράσινη γραμμή δείχνει ότι η επιφάνεια έχει επιλεχτεί για επίστρωση. Για να επιστρώσουμε την πάνω πλευρά πρέπει να αλλάξουμε το στρώσιμο πλακιδίων που κάναμε για το πάτωμα. εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδίασης, επιλέγετε Στρώσιμο -> Επιλογή... 59 Στρώσιμο πλακιδίων στις πάνω επιφάνειες 57 Το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων εμφανίστηκε. St tree view μπορείτε να δείτε όλες τις προτάσεις τοποθέτησης. Επιλέξτε αυτό που κάναμε στην προηγούμενη παράγραφο π.χ. Tutorial floor. Πατήστε το κουμπί Επεξεργασία τώρα θα δείχνει τους καταλόγους. Τα περιεχόμενα του δέντρου θα αλλάξουν και εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού και επιλέγετε Αλλαγή. Στο δέντρο τώρα βλέπετε όλα τα πλακίδια που έχουν ίδιες διαστάσεις με αυτό που θέλετε να αλλάξετε. Επιλέξτε το αντικείμενο κάνοντας αριστερό κλικ πάνω του. Το παλιό πλακίδιο θα αλλάξει σε αυτό που επιλέξατε τώρα καθώς θα εμφανιστεί και ένα παράθυρο με τα χαρακτηριστικά του. Πατήστε Τέλος για να γίνουν αποδεκτές οι αλλαγές θα κλείσει αυτόματα. Το παράθυρο με το πλακίδιο 60 58 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Για να αποθηκεύσετε το στρώσιμο ως ανεξάρτητο αρχείο από την μελέτη πατήστε το κουμπί Αποθήκευση. ιπλό κλικ στο Ονομα αρχείου και γράφετε Tutorial top. Πατήστε OK. Πατήστε OK στο πίνακα ελέγχου. Το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων ξαναεμφανίζεται και ο νιπτήρας είναι στρωμένος με πλακίδια όπως δείχνει η επόμενη εικόνα. 7.4 Στρώσιμο πλακιδίων στην πάνω επιφάνεια της μπανιέρας Θα κάνουμε επίστρωση στην πάνω επιφάνεια της μπανιέρας χρησιμοποιώντας το ίδιο στρώσιμο που χρησιμοποιήσαμε και στο νιπτήρα. Για να επιλέξουμε την μπανιέρα για επίστρωση πλακιδίων, κάνουμε αριστερό κλικ στην κατακόρυφη καρτέλα 180X90. Η πάνω επιφάνεια της μπανιέρας θα επιλεχθεί και θα μεγεθυνθεί. Η πράσινη γραμμή γύρω από την μπανιέρα δείχνει ότι έχει επιλεχθεί για επίστρωση. Αν δεν δείτε την πράσινη γραμμή, κάνετε αριστερό κλικ μεσα στην επιφάνεια της μπανιέρας. 61 Στρώσιμο πλακιδίων στις πάνω επιφάνειες 59 εξί κλικ για να εμφανιστεί το μενού συντόμευσης, κι απο κει επιλέγουμε Στρώσιμο->Επιλογή. Το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων εμφανίστηκε. Στην λίστα αριστερά μπορείτε να δείτε τα αρχεία με τις προτάσεις τοποθέτησης. Επιλέξτε αυτό που κάναμε στην προηγούμενη παράγραφο π.χ. Tutorial top. Το στρώσιμο πλακιδίων θα εμφανιστεί στην περιοχή σχεδίασης. Πατήστε OK. Το πρόγραμμα θα επιστρέψει στην κάτοψη έχοντας βάλει πλακίδια στην μπανιέρα. 65 Στρώσιμο κατακόρυφων επιφανειών 8 Στρώσιμο κατακόρυφων επιφανειών 8.1 Στρώσιμο τοίχων με πάνελ Υπάρχουν δύο τρόποι για στρώσιμο πλακιδίων στους τοίχους: χρησιμοποιώντας πάνελς ή δημιουργώντας περιοχές κατευθείαν στον τοίχο. Σ' αυτόν τον οδηγό θα χρησιμοποιήσουμε τον πρώτο τρόπο. Στις κατακόρυφες καρτέλες που υπάρχουν αριστερά από την κάτοψη επιλέγετε ωμάτιο 1. Έπειτα, από τις οριζόντιες καρτέλες που βρίσκονται στην επάνω περιοχή της κάτοψης επιλέγετε Tοίχοι. Η περιοχή σχεδιασμού θα γίνει όπως η παρακάτω: εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού για να εμφανιστεί το μενού. Στο μενού επιλέγετε Στρώσιμο με πάνελ -> Όλους τους τοίχους. Το παράθυρο Πάνελ εμφανίζεται. 63 66 64 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων ημιουργώντας πάνελ Αυτό είναι το παράθυρο όπου θα δημιουργήσετε τα πάνελς για την μελέτη. Σ' αυτό το παράθυρο υπάρχει μία λωρίδα από πάνελ η οποία δεν έχει στρώσιμο. Για να επιλέξετε την λωρίδα κάνετε κλικ μέσα στην επιφάνεια της. Το περίγραμμα της λωρίδας γίνετε πράσινο με γκρίζους κύκλους στις γωνίες και στο μέσο κάθε πλευράς της. Έτσι ξέρουμε ότι όλες οι ενέργειες θα γίνουν σ' αυτήν τη λωρίδα. εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού για να εμφανιστεί το μενού συντόμευσης. Επιλέξτε Στρώσιμο -> Επιλογή στρωσίματος. Το παράθυρο στρώσιμο πλακιδίων εμφανίζεται. Στη λίστα με τις προτάσεις τοποθέτησης επιλέγετε Tutorial floor. Πατήστε OK. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Επιλογές στρωσίματος λωρίδας. 67 Στρώσιμο κατακόρυφων επιφανειών 65 Πατήστε 4 για να καθορίσετε το ύψος της λωρίδας στα 4 πλακίδια και έπειτα OK. Το πρόγραμμα αυτόματα θα αλλάξει τον αρμό και θα ορίσει το ύψος της λωρίδας στα 4 πλακίδια. ( ίνεται η δυνατότητα να καθοριστούν και χειροκίνητα). Τώρα θα πάρετε νέο στρώσιμο στην λωρίδα, το οποίο έχει καθορισμένο ύψος και στοίχιση. Προσθέστε νέα λωρίδα στην τρέχουσα λωρίδα. Σιγουρευτείτε ότι η τρέχουσα λωρίδα είναι επιλεγμένη. Πατήστε το κουμπί Εισαγωγή λωρίδας από πάνω εργαλειοθήκη. το οποίο βρίσκεται στην Στον πίνακα ελέγχου, στο πεδίο Υψος λωρίδας, φαίνεται το ύψος της νέας λωρίδας 812 το οποίο είναι ίδιο με της προγούμενης. Πατήστε Enter ή Set. εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού και επιλέξτε Στρώσιμο->Επιλογή. Το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων εμφανίζεται. Πατήστε Νέο για να δημιουργήσετε νέο στρώσιμο. 68 66 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Επιλέξτε Ira από Philkeram Monoporosa Wall. Εισάγετε το πλακίδιο στην επιφάνεια σχεδιασμού. Πατήστε το κουμπί Στρώσιμο. Αποθηκεύστε το στρώσιμο με το όνομα Tutorial border1. Πατήστε OK. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Επιλογές στρωσίματος λωρίδας. Πατήστε OK. Το πάνελ έχει διαμορφωθεί έτσι: Προσθέστε νέα λωρίδα πάνω στην τρέχουσα λωρίδα. Σιγουρευτείτε ότι η τρέχουσα λωρίδα είναι επιλεγμένη. Πατήστε το κουμπί Εισαγωγή λωρίδας από πάνω εργαλειοθήκη. το οποίο βρίσκεται στην Πατήστε Enter ή Set. εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού και επιλέξτε Στρώσιμο->Επιλογή. Το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων εμφανίζεται. Πατήστε το κουμπί Νέο για να δημιουργήσετε νέο στρώσιμο. Επιλέξτε Ira από Philkeram Monoporosa Wall. Εισάγετε το πλακίδιο στην επιφάνεια σχεδιασμού. Πατήστε το κουμπί Στρώσιμο. Αποθηκεύστε το στρώσιμο με το όνομα Tutorial border2. Πατήστε OK. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Επιλογές στρωσίματος λωρίδας. Πατήστε OK. Το πάνελ είναι έτσι. 69 Στρώσιμο κατακόρυφων επιφανειών 67 Προσθέστε λωρίδα πάνω στην τρέχουσα λωρίδα. Σιγουρευτείτε ότι η τρέχουσα λωρίδα είναι επιλεγμένη. Πατήστε το κουμπί Εισαγωγή λωρίδας από πάνω το οποίο βρίσκεται στην εργαλειοθήκη ή απ' το μενού συντόμευσης επιλέξτε Λωρίδα ->Εισαγωγή λωρίδας από πάνω. Πατήστε Enter ή Set. εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού και επιλέξτε Στρώσιμο->Επιλογή. Το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων εμφανίζεται. Επιλέξτε το στρώσιμο Tutorial top. Πατήστε OK. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Επιλογές στρωσίματος λωρίδας. Πατήστε 4 για να καθορίσετε το ύψος της λωρίδας στα 4 πλακίδια. Επιλέξτε ιαγώνια τοποθέτηση. Πατήστε OK.Το πάνελ είναι έτσι. 70 68 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Προσθέστε νέα λωρίδα πάνω στην τρέχουσα λωρίδα. Σιγουρευτείτε ότι η τρέχουσα λωρίδα είναι επιλεγμένη. Πατήστε το κουμπί Εισαγωγή λωρίδας από πάνω εργαλειοθήκη. το οποίο βρίσκεται στην Πατήστε Enter. εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού και επιλέξτε Στρώσιμο->Επιλογή. Το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων εμφανίζεται. Επιλέξτε το στρώσιμο Tutorial border2. Επιλέξτε την επιλογή απο κάτω η οποία βρίσκεται στην ομάδα Εισαγωγή αρμού. Πατήστε OK. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Επιλογές στρωσίματος λωρίδας. 71 Στρώσιμο κατακόρυφων επιφανειών Εισάγετε νέα λωρίδα πάνω στην τρέχουσα λωρίδα. Σιγουρευτείτε ότι η τρέχουσα λωρίδα είναι επιλεγμένη. Πατήστε το κουμπί Εισαγωγή λωρίδας από πάνω εργαλειοθήκη. το οποίο βρίσκεται στην Πατήστε Enter. εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού και επιλέξτε Στρώσιμο->Επιλογή. Το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων εμφανίζεται. Επιλέξτε το στρώσιμο Tutorial border1. Πατήστε OK. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Επιλογές στρωσίματος λωρίδας. Πατήστε OK. Εισάγετε νέα λωρίδα πάνω στην τρέχουσα λωρίδα. Σιγουρευτείτε ότι η τρέχουσα λωρίδα είναι επιλεγμένη. Πατήστε το κουμπί Εισαγωγή λωρίδας από πάνω εργαλειοθήκη. το οποίο βρίσκεται στην Πατήστε Enter. εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού και επιλέξτε Στρώσιμο->Επιλογή. Το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων εμφανίζεται. Επιλέξτε το στρώσιμο Tutorial border2. 69 72 70 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Πατήστε OK. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Επιλογές στρωσίματος λωρίδας. Πατήστε OK. Προσθέστε νέα λωρίδα πάνω στην τρέχουσα λωρίδα. Σιγουρευτείτε ότι η τρέχουσα λωρίδα είναι επιλεγμένη. Πατήστε το κουμπί Εισαγωγή λωρίδας από πάνω εργαλειοθήκη. το οποίο βρίσκεται στην Πατήστε Enter. εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού και επιλέξτε Στρώσιμο->Επιλογή. Το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων εμφανίζεται. Επιλέξτε το στρώσιμο Tutorial floor. Πατήστε OK. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Επιλογές στρωσίματος λωρίδας. Αποεπιλέξτε την επιλογή Απο πάνω η οποία βρίσκεται στην ομάδα Εισαγωγή αρμού. Πατήστε OK. To πάνελ είναι έτσι. Πατήστε Αποθήκευση ώς. και σώστε το πάνελ με το όνομα Tutorial wall. 73 Στρώσιμο κατακόρυφων επιφανειών 71 Πατήστε OK στον πίνακα ελέγχου του πάνελ Στρώσιμο και ευθυγράμμιση των πάνελς Πίσω στο παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων. Σημείωση: Όπως παρατηρείτε, όλοι οι τοίχοι είναι γραμμένοι με μπλε γράμματα. Αυτό έγινε επειδή επιλέξατε στρώσιμο σε όλους τους τοίχους. Τώρα πρέπει να επιλέξετε τον τοίχο από όπου θα αρχίσει το στρώσιμο με πάνελ, δηλαδή στην αριστερή πλευρά του τοίχου όλα τα πλακίδια θα ευθυγραμμιστούν, όπως όταν δημιουργήσαμε το πάνελ ( αρχίζοντας από αριστερά προς δεξιά). Μετακινήστε το ποντίκι στον τρίτο τοίχο. Ο τίτλος του τοίχου θα γίνει κόκκινος. Αριστερό κλικ εκεί για να επιλεχτεί ο τρίτος τοίχος ως αρχικός. Προσέξτε ότι τα πλακίδια του δεύτερου τοίχου δεν είναι ευθυγραμμισμένα στον τρίτο τοίχο. εξί κλικ στην επιφάνεια σχεδιασμού. Επιλέξτε Ευθυγράμμιση->Στον επόμενο τοίχο. Τώρα είστε σε κατάσταση ευθυγράμμισης των πάνελ. Μετακινήστε το ποντίκι στον δεύτερο τοίχο. Ο τίτλος του επιλεγμένου τοίχου θα γίνει κόκκινος και του επόμενου τοίχου μπλε. Κλικ στον δεύτερο τοίχο Κλικ στον πρώτο τοίχο. Για να τελειώσετε με την ευθυγράμμιση κάντε κλικ οπουδήποτε έξω από τους τοίχους. Οι τοίχοι τώρα είναι έτσι. Κλικ στην οριζόντια καρτέλα που βρίσκεται πάνω από την επιφάνεια σχεδιασμού για να εμφανιστεί η κάτοψη του δωματίου. 8.2 Στρώσιμο στις πλευρικές επιφάνειες του νιπτήρα Για το στρώσιμο του νιπτήρα θα χρησιμοποιήσετε το πάνελ που δημιουργήσατε για το στρώσιμο των τοίχων κάνοντας μόνο λίγες αλλαγές. Επιλέξτε τον νιπτήρα κάνοντας κλικ στην κατακόρυφη καρτέλα 700X570. 74 72 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Επιλέξτε την καρτέλα Τοίχοι ξανά. Η περιοχή σχεδιασμού δείχνει τις κάθετες επιφάνειες του νιπτήρα. εξί κλικ για να επιλέξετε Στρώσιμο με πανελ -> Επιλογή τοίχων. Μετακινήστε το ποντίκι πάνω από τον πρώτο τοίχο. Σημείωση: όπως μετακινήτε το ποντίκι πάνω από τους τοίχους ο κέρσορας μετατρέπεται σε χεράκι. Αυτό δείχνει ότι μπορείτε να τον επιλέξετε για στρώσιμο με πάνελ. Κλικ στον πρώτο τοίχο. Σημείωση: Το όνομα του τοίχου τώρα είναι γραμμένο με μπλε χαρακτήρες (δηλαδή ο τοίχος είναι επιλεγμένος για στρώσιμο με πάνελ). Αν επιλέξετε λάθος τοίχο ξανακάντε κλικ για να αποεπιλεχτεί. Επιλέξτε τον δεύτερο τοίχο. Σιγουρευτείτε ότι μόνο οι Τοίχος1 και Τοίχος2 είναι επιλεγμένοι. Κλικ οπουδήποτε έξω από τις περιοχές των τοίχων για να τελειώσετε με την επιλογή των τοίχων. Το παράθυρο πάνελ εμφανίζεται. Κλικ στο κουμπί ʼνοιξε μελέτη. Επιλέξτε Tutorial wall και πατήστε OK. Κλικ στην κάτω λωρίδα του πάνελ για να ρυθμίσετε το ύψος της. εξί κλικ και επιλέγετε ιαστάσεις->ύψος λωρίδας. Μετακινήστε το ποντίκι πάνω στο δεύτερο πλακίδιο μετρώντας από κάτω. Επιλέξτε κάποιον από τους κάτω κόμβους επιλογής. Το πάνελ έγινε έτσι: 75 Στρώσιμο κατακόρυφων επιφανειών 73 Αποθηκεύστε το νέο πάνελ με το όνομα Tutorial washbasin. Προσέξτε ότι η επόμενη λωρίδα τελειώνει σε ύψος 294 συμπεριλαμβανομένου και του αρμού. Κλικ OK. Κλικ στον πρώτο τοίχο. Σημείωση: Σ' αυτό το σημείο δεν έχει σημασία από ποιόν τοίχο θα ξεκινήσουμε το στρώσιμο, επειδή θα αλλάξουμε το μέγεθος του νιπτήρα έτσι ώστε το στρώσιμο να ξαναευθυγραμμιστεί. Οι επιφάνειες του νιπτήρα είναι όπως οι παρακάτω: Κλικ στην οριζόντια καρτέλα της κάτοψης του δωματίου. 8.3 Στρώσιμο στις πλευρικές επιφάνειες της μπανιέρας Για το στρώσιμο της μπανιέρας θα χρησιμοποιήσετε το πάνελ που δημιουργήσατε για το στρώσιμο των τοίχων κάνοντας μόνο λίγες αλλαγές. Επιλέξτε την μπανιέρα κάνοντας κλικ στην κατακόρυφη καρτέλα 180X90. Επιλέξτε την κατακόρυφη καρτέλα Τοίχοι ξανά. Η επιφάνεια σχεδιασμού τώρα δείχνει τις κατακόρυφες επιφάνειες της μπανιέρας. 76 74 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων εξί κλικ και επιλέγετε Στρώσιμο με πάνελ->επιλογή τοίχων... Επιλέξτε τον τρίτο τοίχο. Επιλέξτε τον τέταρτο τοίχο. Κλικ οπουδήποτε έξω από τις περιοχές των τοίχων για να τελειώσετε με την επιλογή τοίχων. Το παράθυρο πάνελ εμφανίζεται. Κλικ από την εργαλειοθήκη στο κουμπί Ανοιξε μελέτη. Επιλέξτε Tutorial wall και πατήστε OK. Κλικ στην κάτω λωρίδα για να ρυθμίσετε το ύψους. εξί κλικ και επιλέξτε ιαστάσεις->υψος λωρίδας Μετακινήστε το ποντίκι πάνω από το τρίτο πλακίδιο καθως μετράτε από κάτω. Επιλέξτε κάποιον από τους κάτω κόμβους επιλογής. Το πάνελ είναι έτσι: Αποθηκεύστε αυτό το νέο πάνελ με το όνομα Tutorial bath. Προσέξτε ότι η επόμενη λωρίδα τελειώνει σε ύψος 497 μαζί με τον αρμό. 77 Στρώσιμο κατακόρυφων επιφανειών 75 Κλικ OK. Κλικ στον τρίτο τοίχο. Σημείωση: Σ'αυτό το σημείο δεν έχει σημασία από ποιόν τοίχο θα ξεκινήσουμε το στρώσιμο επειδή θα αλλάξουμε το μέγεθος της μπανιέρας έτσι ώστε το στρώσιμο να ξαναευθυγραμμιστεί. Οι επιφάνειες της μπανιέρας είναι όπως οι παρακάτω: Κλικ στην καρτέλα Κάτοψη. Για να φύγετε από το παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων και να επιστρέψετε στο βασικό παράθυρο του προγράμματος, πατήστε Εξοδος ή Ctrl και F4 από το πληκτρολόγιο. Κάνοντας αυτό γυρίζετε στο βασικό παράθυρο του προγράμματος. 8.4 Σύνοψη Μπορείτε να: ημιουργήσετε πολύπλοκο στρώσιμο (δύο ή περισσότερα πλακίδια). ημιουργήσετε πολύπλοκα πάνελς. Στρώσετε επιλεγμένες κατακόρυφες επιφάνειες (τοίχοι) δωματίων και αντικειμένων. Ευθυγραμμίσετε πάνελς σε συνεχόμενους τοίχους. 78 79 Κεφάλαιο IX Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια 80 81 Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια 79 9 Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια 9.1 Καθορίζοντας το ύψος του νιπτήρα Θα δουλέψετε παράλληλα στο προοπτικό και την όψη. ιπλό κλικ πάνω στον Τοίχο2 για να εμφανιστεί το μενού. Από το μενού συντόμευσης που εμφανίζεται επιλέξτε Όψη. Το παράθυρο του προοπτικού εμφανίζεται και καλύπτει όλη την κάτοψη. Μετακινήστε το ποντίκι στην πανω άκρη του παραθύρου του προοπτικού. Το ποντίκι μετατρέπεται σε ένα βέλος διπλής κατεύθυνσης. Κρατήστε πατημένο το αριστερό κουμπί του ποντικιού και σύρτε το προς τα κάτω μέχρι την μέση του παραθύρου. Εκεί ελευθερώστε το κουμπί του ποντικιού. Ρυθμίστε την κατακόρυφη μπάρα κύλισης στο παράθυρο προοπτικού έτσι ώστε να μπορείτε να δείτε τον νιπτήρα. Η οθόνη σας πρέπει να είναι κάπως έτσι: 82 80 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Θυμηθήτε το πάνελ με το οποίο στρώσατε τον νιπτήρα. Τα διαγώνια πλακάκια ξεκινούν από ύψος 294. Έτσι το τελευταίο τορέλο τελειώνει στα 291 = 2943 (αρμός). Θα πρέπει επίσης ν αφαιρέσετε 6, το οποίο ορίζεται στο μενού Παράμετροι>Παράμετροι προγράμματος ως Πάχος πλακιδίου. Έτσι το κτιστό γύρω απ το νιπτήρα θα πρέπει να έχει ύψος 285 = Από το βασικό μενού επιλέξτε Aλλαγές->Τροποποίηση αντικειμένων. Τώρα κάντε κλικ στην κάτοψη πάνω στο αντικείμενο του νιπτήρα.tο παράθυρο Τροποποίηση αντικειμένων εμφανίζεται. ιπλό κλικ στο πεδίο Ύψος και γράψτε 285. Πατήστε Enter και περιμένετε λίγα δευτερόλεπτα καθώς το πρόγραμμα ενημερώνει το αντικείμενο.το πρόγραμμα σας πληροφορεί για την πρόοδο της ενημέρωσης. Εξαρτάται από τις προδιαγραφές του υπολογιστή σας εάν θα πάρει λίγο ή περισσότερο χρόνο. 83 Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια Πατήστε το κουμπί Εξοδος. εν θα παρατηρήσετε αλλαγές στην κάτοψη αλλά στο προοπτικό θα δείτε ότι ο νιπτήρας έχει ακριβώς το ύψος που επιθυμείτε. Κλείστε το παράθυρο του προοπτικού. 9.2 Καθορίζοντας το ύψος της μπανιέρας Θα δουλέψετε παράλληλα στο προοπτικό και την όψη. ιπλό κλικ κάπου στον τρίτο τοίχο. Από το μενού συντόμευσης που εμφανίζεται επιλέξτε Όψη. Το παράθυρο του προοπτικού εμφανίζεται και καλύπτει όλη την κάτοψη. Μετακινήστε το ποντίκι στην πανω άκρη του παραθύρου του προοπτικού. Το ποντίκι μετατρέπεται σε ένα βέλος διπλής κατεύθυνσης. Κρατήστε πατημένο το αριστερό κουμπί του ποντικιού και σύρτε το προς τα κάτω μέχρι τη μέση 81 84 82 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων του παραθύρου. Εκεί ελευθερώστε το κουμπί του ποντικιού. Ρυθμίστε την κατακόρυφη μπάρα κύλισης στο παράθυρο προοπτικού έτσι ώστε να μπορείτε να δείτε τον νιπτήρα. Η οθόνη σας πρέπει να μοιάζει κάπως έτσι: Θυμηθήτε το πάνελ με το οποίο στρώσατε τον νιπτήρα. 85 Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια 83 Τα διαγώνια πλακάκια ξεκινούν από ύψος 294. Έτσι το τελευταίο τορέλο τελειώνει στα 494 = (αρμός). Θα πρέπει επίσης ν αφαιρέσετε 6, το οποίο ορίζεται στο μενού Παράμετροι>Παράμετροι προγράμματος ως Πάχος πλακιδίου. Έτσι το κτιστό γύρω απ το νιπτήρα θα πρέπει να έχει ύψος 488 = Από το βασικό μενού επιλέξτε Aλλαγές->Τροποποίηση αντικειμένων. Τώρα κάντε κλικ πάνω στην κάτοψη στο αντικείμενο της μπανιέρας. Tο παράθυρο Τροποποίηση αντικειμένων εμφανίζεται. ιπλό κλικ στο πεδίο Υψος και γράψτε 488. Πατήστε Enter και περιμένετε λίγα δευτερόλεπτα καθώς το πρόγραμμα ενημερώνει το αντικείμενο. Το πρόγραμμα σας πληροφορεί για την πρόοδο της ενημέρωσης. Πατήστε το κουμπί Εξοδος. εν θα παρατηρήσετε αλλαγές στην κάτοψη αλλά στο προοπτικό θα δείτε ότι η μπανιέρα έχει ακριβώς το ύψος που θέλετε. 86 84 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Αφήστε το παραθυρο του προοπτικού ανοιχτό. 9.3 Καθορίζοντας το μέγεθος της μπανιέρας ιπλό κλικ στο αντικείμενο της μπανιέρας, στην κάτοψη. Το μενού συντόμευσης εμφανίζεται. Επιλέξτε Αλλαγή. Ο πίνακας ελέγχου αλλάζει όπως η παρακάτω εικόνα. 87 Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια 85 Κλικ στο κουμπί Μεγέθους της ομάδας Αλλαγή, στις ρυθμίσεις. Το σχήμα της μπανιέρας έχει γίνει ένα διακεκομμένο τετράγωνο με κόμβους επιλογής στις γωνίες και στα μέσα κάθε πλευράς του. Κλικ στον κάτω μέσο κόμβο επιλογής της μπανιέρας, μετακινήστε το ποντίκι και κάντε δεύτερο κλικ στον κόμβο επιλογής της γωνίας του τοίχου. Το μήκος της μπανιέρας έχει γίνει Στις ρυθμίσεις και στο πεδίο Μήκος πληκτρολογήστε 1000 και πατήστε Enter. Παρατηρήστε στην κάτοψη οτι το μήκος της μπανιέρας έχει αλλάξει. Για να οριστικοποιήσετε τις αλλαγές και για να τις δείτε επίσης στο προοπτικό πατήστε ΟΚ στις ρυθμίσεις. Εμφανίζεται το σχετικό πλαίσιο διαλόγου. Πατήστε OK στο πλαίσιο διαλόγου και περιμένετε όσο καταχωρούνται οι αλλαγές. Ξανά, όπως στη διαδικασία αλλαγής του ύψους, θα εμφανιστούν για λίγο κάποια παράθυρα με πληροφορίες για την πρόοδο της καταχώρησης των αλλαγών. Στην κάτοψη κάντε διπλό κλικ στη μπανιέρα για να εμφανιστεί το μενού συντόμευσης. 88 86 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Από το μενού επιλέξτε Mετακίνηση παρελκομένων. Παρατηρήστε οτι το κτιστό γύρω απ' τη μπανιέρα παραμένει σχεδιασμένο κανονικά ενώ η μπανιέρα τώρα φαίνεται σχεδιασμένη με διακεκομμένες γραμμές, δείχνοντας έτσι οτι μπορείτε ν' αλλάξετε μόνο τη θέση της μπανιέρας, χωρίς να επηρρεαστεί το κτιστό μέρος. Τα περιεχόμενα του πλαισίου των ρυθμίσεων αλλάζουν και δείχνουν κάπως έτσι: Πληκτρολογήστε 100 στο πεδίο Αριστερά του πλαισίου των ρυθμίσεων και πατήστε ΟΚ. Πληκτρολογήστε 50 στο πεδίο Πίσω του πλαισίου των ρυθμίσεων και πατήστε ΟΚ. Η μπανιέρα κεντράρεται στο κτιστό γύρω της. Κλείστε το παράθυρο της όψης. 9.4 Καθορίζοντας το μέγεθος και τη θέση του νιπτήρα Προηγουμένως καθορίσατε το ύψος του κτιστού γύρω από το νιπτήρα. Τώρα θ' αλλάξετε το μήκος του ώστε να είναι ακριβώς 6 πλακίδια και με τέτοιο τρόπο ώστε η μπορντούρα να συνεχίζεται κανονικά στον τοίχο. Πάρτε την όψη του τοίχου 2 όπως κάνατε στα προηγούμενα κεφάλαια και τακτοποιήστε έτσι τα παράθυρα ώστε να μπορείτε να δείτε ταυτόχρονα την κάτοψη και την όψη της μελέτης. Η μπορντούρα στο στρώσιμο του τοίχου τελειώνει στα 903 και η μπορντούρα που τοποθετήσατε στο στρώσιμο του κτιστού γύρω από το νιπτήρα τελειώνει στα 294, έτσι ώστε η ευθυγράμμιση του κάτω μέρους του νιπτήρα θα είναι 609 = Θα κάνετε το μήκος του νιπτήρα να είναι όσο 6 πλακίδια. 200 X X 3 (αρμός) = Θα αφαιρέσετε 2 X 6 =12 για το πάχος των πλακιδίων και από τις δύο πλευρές του κτιστού γύρω από το νιπτήρα. Έτσι, είναι 1203 = Από το βασικό μενού επιλέξτε Αλλαγές->Τροποποίηση αντικειμένων. Στην κάτοψη επιλέξτε το νιπτήρα. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου με τις ρυθμίσεις του αντικειμένου. Στο πεδίο Μήκος πληκτρολογήστε Στο πεδίο Ευθυγράμμιση πληκτρολογήστε 609. Κάντε κλικ στο κουμπί Αποθήκευση και περιμένετε έως ότου καταχωρηθούν οι αλλαγές. 89 Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια 87 Κάντε κλικ στο κουμπί Έξοδος. Κάντε διπλό κλικ στον καθρέφτη, στην κάτοψη. Εμφανίζεται το μενού συντόμευσης. Από το μενού επιλέξτε Μετακίνηση. Καθώς μετακινείτε το ποντίκι, το αντικείμενο του καθρέφτη σέρνεται στον τοίχο. Εάν μετακινείται ο νιπτήρας και όχι ο καθρέφτης, τότε έχετε επιλέξει λάθος αντικείμενο. Πατήστε Esc και προσπαθήστε ξανά. Στο πλαίσιο διαλόγου των ρυθμίσεων και στο πεδίο Αριστερά πληκτρολογήστε 300 και πατήστε Enter. Κλείστε το παράθυρο του προοπτικού. Σημείωση: Εάν έχετε ανοιχτό το παράθυρο του προοπτικού δεν μπορείτε να μπείτε στο παράθυρο Στρώσιμο πλακιδίων. 9.5 Ευθυγράμμιση πλακιδίων Κάντε κλικ στο κουμπί Στρώσιμο. για ν' ανοίξει το παράθυρο στρωσίματος. Κάντε κλικ στην κάθετη καρτέλα 700x570. Βεβαιωθείτε ότι είναι επιλεγμένη η πάνω περιοχή του κτιστού γύρω από το νιπτήρα. εξί κλικ για ν ανοίξει το μενού συντόμευσης. Από το μενού επιλέξτε Ευθυγράμμιση->Κατά θέση. Μετακινήστε το ποντίκι πάνω από κάποιο πλακίδιο το οποίο είναι κοντά στην κάτω δεξιά γωνία της περιοχής. Καθώς μετακινείτε το ποντίκι πάνω από τα πλακίδια εμφανίζονται οι κόμβοι επιλογής τους. Κάντε κλικ στον κάτω δεξιά κόμβο του πλακιδίου. Κάντε κλικ στον κάτω δεξιά κόμβο της περιοχής. Τα πλακίδια στην πάνω επιφάνεια του νιπτήρα ευθυγράμμίζονται κάπως έτσι. Εάν κάτι δεν πάει καλά, επαναλαμβάνετε τις κινήσεις. 90 88 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Κάντε κλικ στην κάθετη καρτέλα 180x90. Βεβαιωθείτε ότι είναι επιλεγμένη η πάνω περιοχή του κτιστού γύρω από το νιπτήρα. Κάντε δεξί κλικ για να εμφανιστεί το αναδιπλούμενο μενού. Από το μενού επιλέξτε Ευθυγράμμιση->Κατά θέση. Μετακινήστε το ποντίκι πάνω από κάποιο πλακίδιο το οποίο είναι κοντά στην κάτω αριστερή γωνία της περιοχής. Καθώς μετακινείτε το ποντίκι πάνω από τα πλακίδια εμφανίζονται οι κόμβοι επιλογής τους. Κάντε κλικ στον κάτω αριστερά κόμβο του πλακιδίου. Κάντε κλικ στον κάτω αριστερά κόμβο της περιοχής. Τα πλακίδια στην πάνω επιφάνεια του νιπτήρα ευθυγραμμίζονται κάπως έτσι. 91 Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια Κάντε κλικ στην οριζόντια καρτέλα Τοίχοι. Κάντε δεξί κλικ ώστε να εμφανιστεί το μενού συντόμευσης. Επιλέξτε Ευθυγράμμιση->στον επόμενο τοίχο Κάντε κλικ στον Τοίχο 3 στην περιοχή σχεδιασμού. Κάντε κλικ έξω από τους τοίχους για να τελειώσετε την ευθυγράμμιση (αλλιώς το πρόγραμμα θα "κολλήσει" σ' αυτή την καρτέλα). Κάντε κλικ στην οριζόντια καρτέλα Κάτοψη. Κάντε κλικ στην κάθετη καρτέλα Κάτοψη μελέτης. Κάντε κλικ μέσα στην περιοχή βάσης της πόρτας. Εμφανίζεται το παράθυρο της περιοχής βάσης της πόρτας. Επιλέξτε το κουμπί ωμάτιο1. Κάντε κλικ στο κουμπί OK στο πλαίσιο διαλόγου και περιμένετε. Τα πλακίδια θα τοποθετηθούν στην περιοχή βάσης της πόρτας συνεχόμενα απ' το δωμάτιο. Η κάτοψη φαίνεται τώρα κάπως έτσι:. 89 92 90 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Κάντε κλικ στην κάθετη καρτέλα ωμάτιο 1. Κάντε δεξί κλικ ώστε να εμφανιστεί το μενού συντόμευσης. Από το μενού επιλέξτε Ευθυγράμμιση->Κατά θέση. Μετακινήστε το ποντίκι πάνω από κάποιο πλακίδιο το οποίο είναι κοντά στην επάνω αριστερή γωνία του δωματίου. Κάντε κλικ στον επάνω αριστερά κόμβο επιλογής του πλακιδίου. Κάντε κλικ στον επάνω αριστερά κόμβο επιλογής της περιοχής του δωματίου όπως στην εικόνα. 93 Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια ημιουργώντας Περιοχή και Μπορντούρα Βεβαιωθείτε ότι η περιοχή του δωματίου είναι επιλεγμένη. Κάντε δεξί κλικ για να εμφανίσετε το μενού συντόμευσης. Από το μενού επιλέξτε Περιοχή->Νέα Περιοχή. Μετακινήστε το ποντίκι πάνω στο δωμάτιο. Κατά τη μετακίνηση το πρόγραμμα επιλέγει τα πλακίδια (δείχνοντας τους κόμβους επιλογής τους). Για να σχεδιάσετε μια νέα περιοχή ξεκινήστε πάνω από το πλακίδιο 1 όπως στην εικόνα. Κάντε αριστερό κλικ στον επάνω δεξιά κόμβο επιλογής, όπως στην εικόνα. Επαναλάβετε τα βήματα και για τα τέσσερα πλακίδια με τη σειρά που υποδεικνύεται από τους αριθμούς. Σημείωση: μπορείτε να ακυρώσετε οποιοδήποτε βήμα (πηγαίνοντας πίσω όσα βήματα θέλετε) πατώντας το πλήκτρο Esc. Για να τελειώσετε την περιοχή κάντε δεξί κλικ. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Επιλογές στρωσίματος νέας περιοχής. Πατήστε Ναι. Η περιοχή δημιουργείται, στρωμένη με πλακίδια όπως και η γονική (η περιοχή όλου του δωματίου) και ευθυγραμμισμένη. Στο πλαίσιο διαλόγου των ρυθμίσεων επιλέξτε το κουμπί εξιόστροφα ή Αριστερόστροφα στην ομάδα Περιστροφή. Στο ίδιο πλαίσιο διαλόγου επιλέξτε Αρχική θέση στην ομάδα Μετακίνηση. Η κάτοψη φαίνεται 94 92 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων κάπως έτσι, με την νέα περιοχή επιλεγμένη (γκρίζοι κύκλοι στις γωνίες). Στο πλαίσιο διαλόγου Περιθώρια περιοχής γράψτε 0 και πατήστε Enter. M' αυτό τον τρόπο διαγράφουμε τον αρμό γύρω από την περιοχή, επειδή πρόκειται να δημιουργήσουμε μια μπορντούρα μέσα στην περιοχή και η μπορντούρα θα προσθέσει από μόνη της τον απαιτούμενο αρμό, αλλιώς στο πάτωμα γύρω από την περιοχή θα εμφανιστεί διπλός αρμός. Κάντε δεξί κλικ για να εμφανιστεί το αναδιπλούμενο μενού. Επιλέξτε Μπορντούρα->Αυτόματη μπορντούρα... Εμφανίζεται το παράθυρο της μπορντούρας που είναι το ίδιο με το παράθυρο Στρώσιμο, αλλά δουλεύει με διαφορετικό τρόπο εδώ που δημιουργείτε μπορντούρες και όχι νέο στρώσιμο. Κάντε κλικ στο κουμπί Νέο. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου ημιουργία νέου αρχείου. Eπιλέξτε το κουμπί Όχι. Πατήστε ΟΚ. Από την ίδια σειρά όπως προηγουμένως (Philkeram Monoporosa Wall->Ira) "τραβήξτε" το πλακίδιο Επιλέξτε το κουμπί Στρώσιμο. Θα δείτε ένα δείγμα τετράγωνης μπορντούρας να εμφανίζεται στην περιοχή σχεδιασμού. Αλλάξτε τον αρμό σε 3. Το δείγμα της μπορντούρας ευθυγραμμίζεται αμέσως. Αποθηκεύστε τη μπορντούρα σαν ανεξάρτητο αρχείο με το όνομα Tutorial border. (ακόμη κι αν δεν πρόκειται να το χρησιμοποιήσετε ξανά στο tutorial). 95 Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια 93 Πατήστε OK. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Ευθυγράμμιση μπορντούρας. Επιβεβαιώστε οτι στην ομάδα Τύπος μπορντούρας το κουμπί Εσωτερική είναι επιλεγμένο, και οτι στις ρυθμίσεις Ευθυγράμμιση είναι επιλεγμένο το κουμπί Κέντρο. Επιλέξτε OK. Η κάτοψη φαίνεται κάπως έτσι: Πατήστε το κουμπί Έξοδος. 9.7 Αλλάζοντας την υφή των πλακιδίων Από το βασικό μενού επιλέξτε Θέα->Όψη. Για να πάρετε την όψη του πατώματος, κάντε κλικ είτε έξω από τους τοίχους είτε μέσα στο δωμάτιο αλλά μακριά απ' τους τοίχους και τις διακεκομμένες γραμμές (στην "ελεύθερη" περιοχή του δωματίου). Όταν εμφανιστεί το παράθυρο της όψης ύστερα από λίγο, κάντε διπλό κλικ σε οποιοδήποτε πλακίδιο μέσα στην περιοχή που μόλις πριν δημιουργήσατε. Από το μενού συντόμευσης επιλέξτε Αλλαγή υφής. Το παράθυρο Κατάλογος πλακιδίων εμφανίζεται. 96 94 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Επιλέξτε το κουμπί Φίλτρα. Εμφανίζεται το παράθυρο Φίλτρα καταλόγου πλακιδίων. Επιλέξτε το κουτάκι επιλογής Κατάλογος ώστε να περιορίσετε τα πλακάκια μόνο σ εκείνα αυτού του καταλόγου. Επιλέξτε το κουτάκι επιλογής Όνομα και στο πεδίο αμέσως δίπλα πληκτρολογήστε Πατήστε OK στο παράθυρο Φίλτρα καταλόγου πλακιδίων. Τώρα είστε πίσω, στο παράθυρο Κατάλογος πλακιδίων με το νέο πλακίδιο επιλεγμένο. Επιλέξτε το κουτάκι επιλογής Αλλαγή όλων. 97 Αλλάζοντας μέγεθος. Ευθυγραμμίζοντας περιοχές και όρια Πιέστε OK. Περιμένετε μέχρι να ενημερωθεί το παράθυρο της όψης. Τώρα δείχνει κάπως έτσι. 95 98 96 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Κλείστε το παράθυρο της όψης. 9.8 Σύνοψη Τώρα μπορείτε: Να καθορίσετε το ύψος αντικειμένων που επιδέχονται στρώσιμο πλακιδίων. Να καθορίσετε το μέγεθος αντικειμένων που επιδέχονται στρώσιμο πλακιδίων. Να ευθυγραμμήσετε πλακίδια σε στρωμένες επιφάνειες. Να δημιουργήσετε περιοχές. Να δημιουργήσετε στρώσιμο μπορντούρας. Να δημιουργήσετε μπορντούρες. Ν' αλλάξετε πλακίδια. 99 Κεφάλαιο X Φώτα, Προοπτική απεικόνιση & Κίνηση 100 101 Φώτα, Προοπτική απεικόνιση & Κίνηση Φώτα, Προοπτική απεικόνιση & Κίνηση 10.1 Τοποθετώντας πηγές φωτισμού εξί κλικ στον ελεύθερο χώρο της επιφάνειας σχεδιασμού για να εμφανιστεί το μενού συντόμευσης. Από το μενού επιλέξτε Πηγές φωτισμού. Ο κέρσορας μετατρέπεται σ' ενα εικονίδιο λάμπας.τώρα μπορείτε να τοποθετήσετε φώτα. Σ' αυτή τη φάση όλα γίνονται με αριστερό κλικ. Όταν θα κάνετε δεξί κλικ θα είστε σε "κανονική κατάσταση". Πρόκειται να τοποθετήσετε δύο σημειακές πηγές φωτισμού (πηγή φωτός που εκπέμπει σφαιρικά το φως προς όλες τις κατευθύνσεις από ένα σημείο). Φανταστείτε μια κάθετη γραμμή που ξεκινά από τη μέση του νιπτήρα προς τα κάτω, μια οριζόντια γραμμή που ξεκινά από τη μέση της πόρτας και μια οριζόντια που ξεκινά από τη μέση της απόστασης ανάμεσα στην λεκάνη και στο μπιντέ. Τα σημεία τομής τους μπορούν να είναι οδηγοί για σας, όσον αφορά το πού θα τοποθετήσετε τις πηγές φωτισμού σ' αυτή τη μελέτη, όπως φαίνεται και στην εικόνα. Αριστερό κλικ για να ορίσουμε τη θέση της πρώτης πηγής φωτισμού. Εμφανίζεται το μενού συντόμευσης. 102 100 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Επιλέξτε Σημειακή πηγή φωτός απ' το μενού. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Παράμετροι σημειακής φωτεινής πηγής. Επιλέξτε το κουμπί επιλογής Η φωτεινή πηγή δημιουργεί σκιές. Πατήστε το κουμπί Εφαρμογή. Σημείωση: εάν δεν τοποθετήσατε τη φωτεινή πηγή ακριβώς στο σημείο που θέλατε, κάντε αριστερό κλικ επάνω του και από το αναδιπλούμενο μενού επιλέξτε ιαγραφή φωτεινής πηγής. Αριστερό κλικ για να ορίσουμε της θέση της δεύτερης πηγής φωτισμού. Εμφανίζεται το μενού συντόμευσης. Επιλέξτε Σημειακή πηγή φωτός απ' το μενού. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Παράμετροι σημειακής φωτεινής πηγής. Επιλέξτε το κουμπί επιλογής Η φωτεινή πηγή δημιουργεί σκιές. Πατήστε το κουμπί Εφαρμογή. εξί κλικ για να επιστρέψουμε στην κανονική κατάσταση Προσαρμόζοντας το προοπτικό Σημείωση: Μπορείτε να πάρετε προοπτική απεικόνιση της μελέτης οπουδήποτε και αν βρίσκεστε στο βασικό παράθυρο του προγράμματος. Υπάρχουν μόνο δύο περιορισμοί στο να δουλεύετε παράλληλα στην κάτοψη και στο προοπτικό (ή στην όψη). Πρώτον, όταν τοποθετείτε τις πηγές φωτισμού, πρέπει να κλείσετε όλα τα παράθυρα της θέας (ειδάλλως οι πηγές φωτισμού που τοποθετείτε στην κάτοψη δεν θα φαίνονται στο προοπτικό. εύτερον, εάν θέλετε να μεταβήτε στο παράθυρο Στρώσιμο, θα πρέπει να έχετε κλείσει όλα τα παράθυρα των προοπτικών απεικονίσεων, αλλιώς το πρόγραμμα απενεργοποιεί το σχετικό κουμπί και δεν έχετε την επιλογή μετάβασης σ' αυτό το παράθυρο. 103 Φώτα, Προοπτική απεικόνιση & Κίνηση 101 Επιλέξτε από το μενού Θέα την εντολή Προοπτικό. Κάντε κλικ οπουδήποτε έξω απ' το δωμάτιο (όπως δείχνειτο πρώτο βήμα στην εικόνα). Το εικονίδιο της κάμερας εμφανίζεται στην κάτοψη ακριβώς στο σημείο όπου κάνατε κλικ. ιπλό κλικ στις ρυθμίσεις και στο πεδίο Οπτική γωνία πληκτρολογήστε 50 και πατήστε Enter. ιπλό κλικ στις ρυθμίσεις και στο πεδίο Ύψος απ' το δάπεδο πληκτρολογήστε 900 και πατήστε Enter. Μετακινήστε το ποντίκι στην περιοχή σχεδιασμού, όπως φαίνεται από τα βήματα 2 και 3 στην εικόνα και τοποθετήστε το εικονίδιο της κάμερας έτσι ώστε η αριστερή γραμμή να έχει μικρή απόκλιση προς τ' αριστερά. Κάντε δεξί κλικ εκεί για να σταθεροποιήσετε την οπτική γωνία της κάμερας. Σημείωση: Όσο πιο πολύ απομακρύνετε το ποντίκι από την αρχική θέση, τόσο πιο εύκολο είναι να ελέγξετε τη νέα του θέση. Μετακινήστε το ποντίκι πάνω στο σημείο εκκίνησης του εικονιδίου της κάμερας έως ότου ο κέρσορας να μετατραπεί σ' ένα μικρό τετράγωνο με το σύμβολο [+] μέσα και κάντε δεξί κλικ εκεί. Μετακινήστε το ποντίκι, ορίζοντας τη θέα έτσι ώστε η αριστερή γραμμή του εικονιδίου της κάμερας να κόβει τον τοίχο 1 ακριβώς στην άκρη της πόρτας και η δεξιά γραμμή να κόβει τον τοίχο 5 ακριβώς στην άκρη του μπιντέ (όπως φαίνεται και από τους σταυρούς στην κάτω εικόνα). Εκεί κάνετε δεξί κλικ για να σταθεροποιήσετε τη θέα. Μετακινήστε το ποντίκι πάνω στη μικρή γραμμή που ενώνει τις δύο γραμμές που ορίζουν τη γωνία του εικονιδίου της κάμερας (κοντά στο σημείο εκκίνησης), έως ότου ο κέρσορας μετατραπεί σ' ένα μικρό τετράγωνο με το σύμβολο [-] μέσα και κάντε δεξί κλικ εκεί. Σημείωση: όταν το πρόγραμμα θα πάρει προοπτική απεικόνιση θα εμφανίσει μόνο τα αντικείμενα που βρίσκονται μπροστά απ' αυτή τη γραμμή. Έτσι, οι τοίχοι που πιθανά βρίσκονται πίσω απ' τη γραμμή, δεν αποτελούν εμπόδιο και μπορεί να φανεί το εσωτερικό του δωματίου. 104 102 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Μετακινήστε τον κέρσορα προς τα μπρος και θα δείτε πως η γραμμή κινείται μαζί του. Ορίστε τη θέση της έτσι ώστε τα δύο άκρα της (όπως φαίνεται και στην εικόνα) μόλις να μπαίνουν στο δωμάτιο και κάντε δεξί κλικ εκεί. Περιμένετε μέχρι το πρόγραμμα να ολοκληρώσει την προοπτική απεικόνιση και να παρουσιάσει το παράθυρό της. Θα πάρετε μια προοπτική απεικόνιση παρόμοια μ' αυτήν. Σημείωση: η εικόνα του προοπτικού δεν χωρά ολόκληρη στο παράθυρο, μπορείτε να δείτε το υπόλοιπο μετακινώντας τις μπάρες κύλισης. 105 Φώτα, Προοπτική απεικόνιση & Κίνηση 103 106 104 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων 10.3 Κίνηση Στο παράθυρο της προοπτικής απεικόνισης της μελέτης πατήστε το κουμπί Κίνηση περιμένετε έως ότου εμφανιστεί το παράθυρο της Κίνησης. και Η ομάδα των κουμπιών επιλογής της κατάστασης "Κίνησης" αποτελείται από τρία κουμπιά (Μετατόπιση της κάμερας, Περιστροφή της σκηνής και Περιστροφή της κάμερας) από τα οποία είναι ένα μόνο κάθε φορά επιλεγμένο ώστε να ορίζει σε ποιά "κατάσταση κίνησης" βρισκόμαστε, για παράδειγμα, πώς μπορείτε να ορίσετε την κίνηση χρησιμοποιώντας τους κυκλικούς ελεγκτές κίνησης (rollers). Όταν ανοίγει το παράθυρο της κίνησης εξ ορισμού είναι επιλεγμένο το κουμπί Μετατόπιση της κάμερας. Η κάμερα είναι το σημείο απ' όπου παίρνουμε το προοπτικό. Μπορείτε ν' αλλάξετε την "κατάσταση κίνησης" επιλέγοντας κάποιο άλλο από τα τρία κουμπιά. Πειραματιστείτε ελεύθερα και με τα τρία,όπως υποδεικνύεται παρακάτω. Στην κατάσταση Μετατόπιση της κάμερας μπορείτε να ρυθμίσετε οπτικά τη σκηνή χρησιμοποιώντας τους rollers TransX, TransY, Dolly και Zoom. Για να χρησιμοποιήσετε οποιονδήποτε από τους rollers, κάντε αριστερό κλικ επάνω τους και κινηθήτε κρατώντας πατημένο το ποντίκι. Με το TransX μετακινείτε την κάμερα αριστερά ή δεξιά, με το TransY μετακινείτε την κάμερα πάνω ή κάτω, με το Dolly μετακινείτε την κάμερα πίσω ή μπροστά και με το Zoom απομακρύνετε ή κάνετε πιο κοντινή την οπτική γωνία από την κάμερα. Στην κατάσταση Περιστροφή της σκηνής έχετε τους ίδιους Dolly και Zoom rollers και οι TransX και TransY rollers αλλάζουν και γίνονται RotX και RotY. Μετακινώντας τους περιστρέφετε τη σκηνή γύρω από τον εαυτό της με βάση τον οριζόντιο X ή τον κάθετο Y άξονά της. Στην κατάσταση Περιστροφή της κάμερας έχετε τους ίδιους RotX και RotY rollers αλλά χρησιμοποιώντας τους, δεν μετακινείται η σκηνή αλλά η ίδια η κάμερα γύρω από τον άξονά της. 107 Φώτα, Προοπτική απεικόνιση & Κίνηση 105 Χρησιμοποιώντας τους rollers, πιθανόν να αλλάξατε την οπτική γωνία. Για να επιστρέψετε στην στην αρχική οπτική γωνία, πατήστε το κουμπί Επιστροφή της κάμερας στην αρχική θέση Ρεαλιστικός φωτισμός Για να έχετε φωτεινές πηγές με σύνθετα ή ρεαλιστικά χαρακτηριστικά, πατήστε το κουμπί Ειδικά εφφέ. στο παράθυρο της κίνησης. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Ειδικά εφφέ. Πρώτα αλλάξτε τη ρύθμιση "Απόδοση με" επιλέγοντας τη ρύθμιση "Image trace" ώστε να χρησιμοποιήσετε προχωρημένες ρυθμίσεις για τις φωτεινές πηγές. εύτερον, σύρτε έως την άκρη δεξιά την ένδειξη Εμφάνιση σκιών στα αντικείμενα. Τρίτον, ρυθμίστε τις ενδείξεις Ποιότητα εσωτερικών μαλακών σκιών και Ποιότητα εξωτερικών μαλακών σκιών, έτσι όπως υποδεικνύεται στην παραπάνω εικόνα. Πατήστε το κουμπί OK στο πλαίσιο διαλόγου Ειδικά εφφέ και περιμένετε μέχρις ότου το πρόγραμμα ενημερώσει το προοπτικό με τα νέες ρυθμίσεις. Αυτή η διαδικασία θα κρατήσει λίγο περισσότερο απ' ότι για το απλό προοπτικό και εμφανίζεται μια μπάρα ένδειξης προόδου απεικόνισης. Το νέο προοπτικό που εμφανίζεται μετά το τέλος της διαδικασίας είναι υπερφωτισμένο γιατί οι φωτισμοί στην απόδοση image trace χρειάζονται πολύ περισσότερο μελετημένες ρυθμίσεις αλλά δίνουν υψηλής ποιότητας αποτελέσματα στις σκιές και στο σύνολο της τελικής εικόνας. 108 106 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων Πατήστε το κουμπί Πηγές φωτισμού. Το πλαίσιο διαλόγου Πηγές φωτισμού εμφανίζεται. Επιλέξτε το κουμπί επιλογής Αmbient σκηνής. Κάντε κλικ μέσα στον μαύρο κύκλο. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Χρώμα. Επιλέξτε το κουμπί Ορισμός προσαρμοσμένων χρωμάτων >>. Το πλαίσιο διαλόγου επεκτείνεται παρουσιάζοντας τον τροχό των χρωμάτων. Στο πεδίο Φωτεινότητα: πληκτρολογήστε 30 και πατήστε Enter. Πατήστε το κουμπί OK. Επιστρέφετε το προηγούμενο πλαίσιο διαλόγου. Επιλέξτε την καρτέλα Attenuation. Στην λίστα συντόμευσης Φωτεινές πηγές είναι επιλεγμένη η Φωτεινή πηγή #1. 109 Φώτα, Προοπτική απεικόνιση & Κίνηση 107 Στο πεδίο Γραμμικός όρος: πληκτρολογήστε 3000 και πατήστε Enter. Στο πεδίο Τετραγωνικός όρος: πληκτρολογήστε 3 και πατήστε Enter. Στην λίστα συντόμευσης Φωτεινές πηγές επιλέξτε Φωτεινή πηγή #2. Ξανά ρυθμίστε τις τιμές attenuation σε 3000 και 3. Πατήστε το κουμπί Εφαρμογή και περιμένετε μέχρι να εφαρμοστούν οι αλλαγές. Κλείστε το πλαίσιο διαλόγου Πηγές φωτισμού. Το προοπτικό σας φαίνεται κάπως έτσι Εκτύπωση σε υψηλή ανάλυση Από το παράθυρο της Κίνησης θα πάρετε υψηλής ανάλυσης εκτυπώσεις προοπτικών, αφού προηγηθούν ολικές ή μερικές προαπεικόνίσεις τους. Πατήστε το κουμπί Ειδικά εφφέ. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Ειδικά εφφέ. Ορίστε τις 110 108 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων ρυθμίσεις όπως υποδεικνύεται στην κάτω εικόνα και περιμένετε έως ότου το πρόγραμμα ολοκληρώσει την απεικόνιση του προοπτικού. Πατήστε OK. Το πρόγραμμα θα εμφανίσει τις μπάρες απεικόνισης προόδου του προοπτικού. Σημείωση: Η ποιότητα της τυπωμένης εικόνας θα είναι σαφώς ανώτερη, για καθαρά τεχνικούς λόγους: οι οθόνες έχουν το όριο των pixels που είναι πάντα μεγαλύτερα από τις κουκκίδες της εκτύπωσης. Αυτές είναι επίσης και οι ρυθμίσεις για την εκτύπωση. Για να εκτυπώσετε, πατήστε το κουμπί Ρυθμίσεις Εκτύπωσης. Εμφανίζεται το πλαίσιο διαλόγου Ρυθμίσεις Εκτύπωσης. 111 Φώτα, Προοπτική απεικόνιση & Κίνηση 109 Πατήστε το κουμπί της Ρύθμισης σελίδας εκτύπωσης. Εμφανίζεται το αντίστοιχο πλαίσιο διαλόγου. Στην ομάδα Χαρτί επιλέξτε το μέγεθος (συνήθως A4) και στην ομάδα Προσανατολισμός επιλέξτε Οριζόντιος (Landscape). Πατήστε OK. Πατήστε Προεπισκόπηση εκτύπωσης. Εμφανίζεται η μπάρα απεικόνισης προόδου. Περιμένετε μέχρι το πρόγραμμα να ετοιμάσει την εικόνα για εκτύπωση. Το παράθυρο Προεπισκόπηση εκτύπωσης δείχνει κάπως έτσι: Υπάρχει επίσης μια εργαλειοθήκη στο πάνω μέρος, απ' όπου μπορείτε επίσης να εκτυπώσετε τη 112 110 Οδηγός επίστρωσης πλακιδίων μελέτη σας ή να την αποθηκεύσετε ως bitmap για μελλοντική χρήση Σύνοψη Τώρα μπορείτε: Να τοποθετήσετε φώτα στην κάτοψη Να προσαρμόσετε το προοπτικό Να αλλάξετε το προοπτικό Να ορίσετε τις ρυθμίσεις των φωτεινών πηγών Να εκτυπώσετε σε υψηλή ανάλυση Εγκατάσταση του 1992 Enterprise Απαιτήσεις συστήματος Η εγκατάσταση του 1992 έχει αλλάξει ολοκληρωτικά στην έκδοση 8 του προγράμματος. Πριν ξεκινήσει η εγκατάσταση, πρέπει να σιγουρευτείτε ότι υπάρχει Tiles Editor 'Εκδοση 7 1992 Professional Tiles Editor Με την επιφύλαξη κάθε δικαιώματος. Κανένα μέρος αυτού του εγγράφου δεν επιτρέπεται να αναπαραχθεί σε καμμία μορφή και με κανένα μέσο - γραφικό, ηλεκτρονικό, Οδηγός σχεδίασης κουζίνας 'Εκδοση 7 1992 Professional Οδηγός σχεδίασης κουζίνας Με την επιφύλαξη κάθε δικαιώματος. Κανένα μέρος αυτού του εγγράφου δεν επιτρέπεται να αναπαραχθεί σε καμμία μορφή και με Περιεχόμενα Πριν ξεκινήσετε 3 Η κουζίνα 3 Εγκατάσταση του 1992 Enterprise 4 Απαιτήσεις συστήματος 4 Πως να εγκαταστήσετε το 1992 Enterprise 4 Σχεδιασμός κάτοψης 13 Ξεκινώντας το πρόγραμμα 13 ημιουργώντας Εγκατάσταση του 1992 OpenHome 10 Απαιτήσεις συστήματος Η εγκατάσταση του 1992 έχει αλλάξει ολοκληρωτικά στην έκδοση 10 του προγράμματος. Πριν ξεκινήσει η εγκατάσταση, πρέπει να σιγουρευτείτε ότι υπάρχει ΣΧΕ ΙΑΣΜΟΣ ΕΠΙΦΑΝΕΙΑΣ Με το σχεδιασμό επιφάνειας (Custom επιφάνεια) μπορούμε να σχεδιάσουμε επιφάνειες και αντικείμενα που δεν υπάρχουν στους καταλόγους του 1992. Τι μπορούμε να κάνουμε με το σχεδιασμό Το αρχείο EstateWeb 4.0.2.exe περιέχει την εγκατάσταση της εφαρμογής σε συμπιεσμένη μορφή. Για αυτό το λόγο θα πρέπει πρώτα να αποσυμπιέσετε τα αρχεία της εγκατάστασης στον σκληρό σας δίσκο. Κάντε διπλό Βασικές Λειτουργίες του Word 2 ΚΥΡΙΑ ΣΗΜΕΙΑ ΤΟΥ ΚΕΦΑΛΑΙΟΥ Πληκτρολόγηση κειμένου Αποθήκευση, κλείσιμο, άνοιγμα εγγράφου Μη αυτόματη αλλαγή γραμμών/σελίδων Περιήγηση σε ένα έγγραφο Δημιουργία νέου εγγράφου Πίνακες, περιγράμματα και σκίαση Οι πίνακες Οι πίνακες είναι ορθογώνια πλαίσια που χωρίζονται σε γραμμές και στήλες. Η τομή μιας γραμμής με μια στήλη προσδιορίζει ένα κελί. Τα στοιχεία, που παρουσιάζουμε, ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΑΡΧΕΙΟΥ ΣΕ ΔΙΣΚΕΤΑ ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΑΡΧΕΙΟΥ ΑΠΟ ΔΙΣΚΕΤΑ Τοποθετώ μια δισκέτα στον οδηγό τη δισκέτας του υπολογιστή. Τοποθετώ τη δισκέτα που έχει το αρχείο μου στον οδηγό τη δισκέτας του υπολογιστή. Αναπαραγωγή με αρχεία ήχου Ανοίγει η παρουσίαση και εμφανίζεται η διαφάνεια τίτλου, "Πειράματα με αρχεία ήχου". Άσκηση 1: Εισαγωγή ήχου για συνεχή αναπαραγωγή Βήμα 1: Εισαγωγή ήχου Στη διαφάνεια 1, με Δημιουργία προσαρμοσμένης διαδρομής κίνησης και αλλαγή του μεγέθους της με χρήση σημείων επεξεργασίας Αυτό μοιάζει πανεύκολο μετά την άσκηση που έχετε κάνει στο Μάθημα 1. Θα προσθέσετε μια προσαρμοσμένη Κεφαλίδες και υποσέλιδα Διασκεδάστε με τις επιλογές κεφαλίδων και υποσέλιδων δοκιμάζοντας τις ασκήσεις που ακολουθούν. Άσκηση 1: Εισαγωγή υποσέλιδων σε διαφάνειες Η παρουσίαση αποτελείται από πέντε διαφάνειες.
1. Βασικές Λειτουργίες των Windows Α - Εκκίνηση του Υπολογιστή και των Windows XP Για να εκκινήσουμε τον υπολογιστή μας πατάμε το κουμπί ανοίγματος της μονάδας συστήματος και το αντίστοιχο κουμπί της οθόνης.
ΦΥΛΛΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ: Εντολές κίνησης και στροφής στο προγραμματιστικό περιβάλλον Scratch. ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ: 1. Ανοίξτε τον φυλλομετρητή Mozilla Firefox και στην γραμμή διευθύνσεων πληκτρολογήστε την διεύθυνση:
Δώστε χρώμα και σύσταση στις διαφάνειες Άσκηση 1: Επιλέξτε ένα πρότυπο σχεδίασης Τώρα μπορείτε να προσθέσετε χρώματα. Ακολουθώντας αυτά τα βήματα, ανοίξτε το παράθυρο εργασιών Σχεδίαση διαφάνειας και επιλέξτε
3.3.3.1 Αλλαγή προσανατολισμού εγγράφου σε κατακόρυφο ή οριζόντιο, αλλαγή μεγέθους σελίδας Συνήθως εκτυπώνουμε κατά τη μακρόστενη μεριά της σελίδας. Αυτού του είδους ο προσανατολισμός ονομάζεται κατακόρυφος.
Άσκηση 7 Σύνθετα Αντικείμενα Στόχος της άσκησης Στόχος της παρούσας άσκησης είναι η εξοικείωση με τη δημιουργία σύνθετων αντικειμένων που δημιουργούνται από τον συνδυασμό δύο ή περισσότερων τρισδιάστατων
Ενσωμάτωση εικόνας BMP σε σχέδιο Εγχειρίδιο χρήσης Αθήνα, Οκτώβριος 2009 Version 1.0.1 Τι είναι. Με την λειτουργία αυτή εικόνες τύπου BMP είναι δυνατόν να εισαχθούν μέσα σε οποιαδήποτε αρχείο και να υποστούν
MICROSOFT OFFICE 2003 MICROSOFT WORD 2003 Εμφάνιση των γραμμών εργαλείων "Βασική" και "Μορφοποίηση" σε δύο γραμμές Από προεπιλογή, οι γραμμές εργαλείων Βασική και Μορφοποίηση εμφανίζονται με αγκύρωση (σταθεροποίηση:
Άσκηση 6 Σύνθετα Αντικείμενα Στόχος της άσκησης Στόχος της παρούσας άσκησης είναι η εξοικείωση με τη δημιουργία σύνθετων αντικειμένων που δημιουργούνται από τον συνδυασμό δύο ή περισσότερων τρισδιάστατων
«Αβάκιο» Οδηγός χρήσης Μικρόκοσμου που αποτελείται από τις ψηφίδες Καμβάς, Χελώνα, Γλώσσα, Μεταβολέας, Χρώματα. Πώς θα δουλέψεις με το Χελωνόκοσμο την πρώτη φορά 1. Θα χρησιμοποιήσεις το αριστερό πλήκτρο
3.3.1.1 Αλλαγή της εμφάνισης κειμένου: μέγεθος γραμματοσειράς, είδος γραμματοσειράς Γραμματοσειρές Η λέξη γραμματοσειρά αναφέρεται στο στυλ που εμφανίζονται τα γράμματα. Παρακάτω ακολουθούν κάποια παραδείγματα,
Εφέ επικάλυψης χρησιμοποιώντας χρονικές καθυστερήσεις Καθορίστε χρονικές καθυστερήσεις και αλλάξτε ταχύτητες για να δημιουργήσετε εφέ που επικαλύπτονται. 1. Όταν έχετε ανοικτό το δείγμα παρουσίασης στο
ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΟ MICROSOFT POWERPOINT 1 Εισαγωγή Το PowerPoint είναι μια ισχυρή εφαρμογή για τη δημιουργία παρουσιάσεων και μπορεί να χρησιμεύσει στη δημιουργία διαφανειών, καθώς και συνοδευτικών σημειώσεων
1 ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΟ POWER POINT To Power Point είναι ένα πολύ δυναμικό πρόγραμμα παρουσίασης γραφικών. Ο σκοπός είναι να βοηθήσει τους χρήστες των υπολογιστών να δημιουργούν εντυπωσιακά έγγραφα, επιστολές και
MICROSOFT OFFICE 2003 MICROSOFT EXCEL 2003 Επεξεργασία δεδομένων Εισαγωγή κενών κελιών, γραμμών ή στηλών 1. Κάντε ένα από τα εξής: Εισαγωγή νέων κενών κελιών Επιλέξτε μια περιοχή (περιοχή: ύο ή περισσότερα
Η ζωγραφική (Paint) Τα μενού της ζωγραφικής Άνοιγμα υπάρχουσας εικόνας - Μενού Αρχείο επιλογή Άνοιγμα. Ανοίγει το παράθυρο «Άνοιγμα». - Από την αναδιπλούμενη λίστα «Αρχεία τύπου:» επιλέγουμε τι είδους
MANAGER SIDE BAR Η Manager side bar είναι μία εφαρμογή σχεδιασμένη να προσφέρει μια σειρά από λειτουργίες και ευκολίες σε κάθε χρήστη Η/Υ προχωρημένο ή αρχάριο. Βασική λειτουργία της εφαρμογής είναι ότι
Οδηγός γρήγορης εκκίνησης Το Microsoft Word 2013 έχει διαφορετική εμφάνιση από προηγούμενες εκδόσεις. Γι αυτό το λόγο, δημιουργήσαμε αυτόν τον οδηγό για να ελαχιστοποιήσουμε την καμπύλη εκμάθησης. Γραμμή
Δημιουργία παρουσιάσεων με το PowerPoint Οι νέες Τεχνολογίες αλλάζουν ριζικά το τοπίο της εκπαίδευσης. Αλλάζουν τον τρόπο διδασκαλίας και μάθησης, τον τρόπο μελέτης αλλά και τον τρόπο έρευνας και αξιολόγησης,
MICROSOFT OFFICE 2003 MICROSOFT WORD 2003 Το Microsoft Office Word 2003 είναι το πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου που κάνει ευκολότερη τη δημιουργία, την κοινή χρήση και την ανάγνωση εγγράφων. Οι λειτουργίες
Ξεκινήστε από αυτό το σημείο Ευθυγράμμιση των κασετών εκτύπωσης χωρίς υπολογιστή Ολοκληρώστε την εγκατάσταση του υλικού εξοπλισμού σύμφωνα με τα βήματα που περιγράφονται στο Φυλλάδιο εγκατάστασης. Συνεχίστε
3.5.1.1 Συγχώνευση αλληλογραφίας και συγχώνευση μιας πηγής δεδομένων με ένα κύριο έγγραφο όπως ένα γράμμα ή ένα έγγραφο ετικετών Ένα σύνηθες πρόβλημα που υπάρχει, είναι η ανάγκη αποστολής επιστολών ή πληροφοριών
Προϋποθέσεις συστήματος: Windows (XP, Vista, 7) με DirectX 9.x και τελευταίες ServicePack ή MacOS X 10.3.x (ή υψηλότερη), κάρτα γραφικών 3D με υποστήριξη OpenGL, ελάχ. 512 MB RAM, 1 GB διαθέσιμος χώρος
1. Τα τμήματα της επιφάνειας εργασίας των Windows Εικονίδια συντομεύσεων (αρχείου-φακέλου) Εικονίδια Ανενεργά Ενεργό Επιφάνεια (αρχείου-φακέλου) παράθυρα παράθυρο εργασίας Γραμμή μενού Γραμμή εργαλείων
Meridian v1.8.1.23 Βασικές Οδηγίες Χρήσης 1 Οδηγίες Εγκατάστασης Η έκδοση του Meridian είναι συμβατή μόνο με τα λειτουργικά συστήματα Windows 2000/XP ή νεότερα. Γενικά Από τα περιεχόμενα του cd ή από το
Ο ΗΓΙΕΣ DOCUMENT DESIGNER ΕΙΣΑΓΩΓΗ Εάν δεν επιθυμείτε να χρησιμοποιείτε τις προσχεδιασμένες φόρμες εντύπων της Singular, η εργασία αυτή σας δίνει τη δυνατότητα να σχεδιάζετε φόρμες με βάση τις οποίες επιθυμείτε
Movie Maker (Δημιουργία βίντεο) - Με πόσους τρόπους μπορούμε να διηγηθούμε μια ιστορία; - Μπορούμε να την πούμε ο ένας στον άλλο. - Μπορούμε να την γράψουμε. - Μπορούμε να τη ζωγραφίσουμε κομμάτι-κομμάτι.
- 217 - Το στοιχείο που θέλετε να επιλέξετε επισημαίνεται ξεκάθαρα με λαβές επιλογής. Συμβουλή: Για να σας βοηθήσει να εντοπίσετε το στοιχείο γραφήματος που θέλετε να επιλέξετε, το Microsoft Office Excel
Άσκηση 3η 2Δ Σχήματα Καμπύλες II Στόχος της άσκησης Στην παρούσα άσκηση θα δούμε πως μπορούμε να δημιουργούμε τρισδιάστατα αντικείμενα, ξεκινώντας από τη σχεδίαση του περιγράμματός τους, με τη βοήθεια
ιαμόρφωση σελίδας Προεπισκόπηση Εκτύπωση Η μορφοποίηση των σελίδων ενός εγγράφου Πριν ξεκινήσετε να δημιουργείτε ένα έγγραφο, είναι χρήσιμο να έχετε σχεδιάσει ή να έχετε κατά νου πώς περίπου θέλετε να
Ενότητα 4 Επεξεργασία πινάκων 36 37 4.1 Προσθήκη πεδίων Για να εισάγετε ένα πεδίο σε ένα πίνακα που υπάρχει ήδη στη βάση δεδομένων σας, βάζετε τον κέρσορα του ποντικιού στο πεδίο πάνω από το οποίο θέλετε
Οδηγίες Εγκατάστασης Εισάγετε το DVD στη μονάδα ανάγνωσης DVD του υπολογιστή σας. Περιμένετε λίγα δευτερόλεπτα να εμφανιστεί το παράθυρο εγκατάστασης. Σε περίπτωση που αυτό δεν γίνει αυτόματα, από την
3.4.1.1 Δημιουργία ενός κενού πίνακα Ένας πίνακας αποτελείται από έναν αριθμό γραμμών και στηλών που δημιουργούν ένα πλέγμα. Σε αυτό το πλέγμα είναι πιθανή η ύπαρξη ή μη περιθωρίων. Κάθε κελί του πίνακα
1. 3.1.2.1. Αλλαγή μεταξύ τρόπων εμφάνισης της σελίδας 2. Πλήρης οθόνη Εάν επιθυμείτε να εργάζεστε σε ένα έγγραφο, το οποίο δε θα εμφανίζει τη γραμμή μενού, τις γραμμές εργαλείων και αντικειμένων ή τις
Σύντομος οδηγός αναφοράς Για Windows Έκδοση 4.0 Παράθυρα των εγγράφων Επιφάνεια του σχεδίου. Σχεδιάστε εδώ νέα αντικείμενα με τα εργαλεία σημείων, διαβήτη, σχεδίασης ευθύγραμμων αντικειμένων και κειμένου.
Στην απλή αυτή άσκηση θα δούμε πώς μπορούμε να δημιουργήσουμε αντικείμενα, χρησιμοποιώντας το λογισμικό Google Sketchup. Στις ακόλουθες γραμμές περιγράφεται η μεθοδολογίας κατασκευής ενός τραπεζιού, ακολουθώντας
Benzina v1.8.1.23 Βασικές Οδηγίες Χρήσης 1 Οδηγίες Εγκατάστασης Η έκδοση του Benzina που θα εγκατασταθεί είναι συμβατή μόνο με τα λειτουργικά συστήματα Windows 2000/XP ή νεότερα. Γενικά Κάνοντας διπλό
Τροποποίηση συνδυασμών κίνησης Σε αυτήν την πρακτική εξάσκηση, θα τροποποιήσετε τους συνδυασμούς που έχουν εφαρμοστεί στην παρουσίαση της εταιρείας σας. Βήμα 1: Αλλαγή του εφέ για το κείμενο του τίτλου
A7.2 Δημιουργία Απλής Γραφικής Εφαρμογής σε Περιβάλλον Scratch Τι θα μάθουμε σήμερα: Να ενεργοποιούμε το λογισμικό Scratch Να αναγνωρίζουμε τα κύρια μέρη του περιβάλλοντος του Scratch Να δημιουργούμε/εισάγουμε/τροποποιούμε
Γνωρίστε το χώρο εργασίας του PowerPoint Για να εκκινήσουμε το Office PowerPoint 2007 ακολουθούμε τα εξής βήματα: Έναρξη à Όλα τα προγράμματα PowerPoint 2007. à Microsoft Office à Microsoft Office Όταν
ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ ΚΑΙ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΨΗΦΙΑΚΩΝ ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΩΝ 1 Α. ΛΗΨΗ ΑΝΤΙΓΡΑΦΟΥ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ (EXPORT) ΨΗΦΙΑΚΩΝ ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΩΝ 3 1. ΜΕ ΧΡΗΣΗ INTERNET EXPLORER 3 2. ΜΕ ΧΡΗΣΗ MOZILLA FIREFOX 10 Β. ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΨΗΦΙΑΚΩΝ
ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΔΙΑΔΙΚΤΟΥ Explorer & Outlook 2013 1. Δίκτυα Υπολογιστών και Διαδίκτυο... 3 1.1. Όροι Και Έννοιες... 3 1.2. Ασφάλεια Στο Διαδίκτυο... 5 2. Περιήγηση στον Παγκόσμιο Ιστό 7 Το Περιβάλλον Ενός Φυλλομετρητή...
Βασικές λειτουργίες του πληκτρολογίου Αλλαγή μεταξύ Αγγλικών και Ελληνικών Όταν γράφουμε σε πεζά (μικρά) και θέλουμε να γράψουμε ένα γράμμα κεφαλαίο Όταν γράφουμε συνέχεια Κεφαλαία Για να γράψουμε ένα
ζωγραφίζοντας με τον υπολογιστή Μια από τις εργασίες που μπορούμε να κάνουμε με τον υπολογιστή είναι και η ζωγραφική. Για να γίνει όμως αυτό πρέπει ο υπολογιστής να είναι εφοδιασμένος με το κατάλληλο πρόγραμμα.
Βασικά Στοιχεία Μορφοποίησης Φύλλων Εργασίας 3 ΚΥΡΙΑ ΣΗΜΕΙΑ ΤΟΥ ΚΕΦΑΛΑΙΟΥ Επιλογή διαφόρων στοιχείων ενός φύλλου Αλλαγή μεγέθους γραμμών και στηλών Εισαγωγή και διαγραφή γραμμών και στηλών Εισαγωγή και
Περιεχόμενα Κεφάλαιο 1 Εισαγωγή στο Outlook 2003 9 Διευθέτηση και εκκίνηση του Outlook... 10 Το περιβάλλον του Outlook... 16 Οι προσωπικοί φάκελοι του Outlook... 20 Η Λίστα φακέλων... 21 Ο φάκελος Το Outlook
Γνωριμία με τη Microsoft Access ημιουργία νέας βάσης δεδομένων Έναρξη - Προγράμματα - Microsoft Access - ημιουργία νέας βάσης δεδομένων με χρήση Κενής βάσης δεδομένων - ΟΚ Επιλέγουμε Φάκελο και στο Όνομα
ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ ΚΕΙΜΕΝΟΥ ΜΕ ΤΟ WORD Περιεχόμενα Εκκίνηση του Microsoft Word... 3 Το παράθυρο του Word... 3 Η Κορδέλα με τις καρτέλες... 4 Κεντρική... 4 Εισαγωγή... 4 Διάταξη Σελίδας... 5 Αναφορές... 5 Στοιχεία
Οδηγίες για το CABRI - GEOMETRY II Μωυσιάδης Πολυχρόνης - Δόρτσιος Κώστας Εκτελώντας το πρόγραμμα παίρνουμε ένα παράθυρο εργασίας Γεωμετρικών εφαρμογών. Τα βασικά κουμπιά και τα μενού έχουν την παρακάτω
Δημιουργία παρουσιάσεων (Power Point) Το πρόγραμμα PowerPoint είναι η «αίθουσα προβολών» του Office. Μια προβολή (παρουσίασης) του PowerPoint μπορεί να έχει ως στόχο να ενημερώσει, να διδάξει ή και να
Περιεχόμενα Κεφάλαιο 1 Εισαγωγή στο Outlook 2007 9 Διευθέτηση και εκκίνηση του Outlook... 10 Το περιβάλλον του Outlook... 17 Οι προσωπικοί φάκελοι του Outlook... 22 Η Λίστα φακέλων... 23 Το Outlook Σήμερα...
XP ΚΑΡΤΕΛΑ ΕΡΓΑΣΙΑΣ 1 Το Microsoft Word είναι ένα πρόγραμμα στον υπολογιστή που σας βοηθά να γράφετε όμορφα κείμενα στα οποία μπορείτε να προσθέσετε εικόνες, γραφικά ακόμα και ήχους. Aφού γράψετε ένα κείμενο,
Κεφάλαιο 2.3: Ρυθμίσεις των Windows 2.3.1 Βασικές πληροφορίες συστήματος Για να δούμε βασικές πληροφορίες για τον υπολογιστή μας, πατάμε το κουμπί «Έναρξη» και επιλέγουμε διαδοχικά «Πίνακας Ελέγχου», «Σύστημα
Αναλυτικός οδηγός της ενημέρωσης των Windows 8.1 Εγκατάσταση και ενημέρωση των Windows 8.1 Ενημερώστε το BIOS, εφαρμογές, προγράμματα οδήγησης και εκτελέστε το Windows Update Επιλέξτε τον τύπο εγκατάστασης
Τελευταία ενημέρωση: Δευτέρα 11 Φεβρουαρίου 2013 Παράδειγμα Σάρωσης εγγράφου με ένα σαρωτή Epson (Epson Scan) 1. Εισαγωγή Όταν εκκινείτε το Epson Scan για πρώτη φορά, αυτό εκτελείται σε λειτουργία Full
1 Γενικές Οδηγίες Βήμα 1: Γενικά στοιχεία της εργασίας και υπεύθυνος επικοινωνίας Βήμα 2: Τίτλος και κείμενο εργασίας Βήμα 3: Συγγραφείς Βήμα 4: Προεπισκόπηση εργασίας και υποβολή 2 Σε περίπτωση που δεν
Extra Οδηγίες 2 ΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΜΟΝΤΕΛΟΥ (1 ος ΤΡΟΠΟΣ) 1. Σκανάρουμε το πορτάκι που θέλουμε ή το φωτογραφίζουμε με ψηφιακή μηχανή. Το αποθηκεύουμε με όνομα π.χ. 01_portaki.bmp σε κάποιο φάκελο όπου έχουμε τις
ΕΓΧΕΙΡΙ ΙΟ ΡΥΘΜΙΣΕΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΣΕ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΟΥΣ ΠΟΡΟΥΣ ΙΚΤΥΟ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΩΝ ΤΟΥ ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟΥ ΘΕΡΒΑΝΤΕΣ σ. 1 από 18 _ Εγχειρίδιο ρυθμίσεων για την πρόσβαση σε ηλεκτρονικούς πόρους bibliotecas Εγχειρίδιο
Βάσεις δεδομένων (Access) Όταν εκκινούμε την Access εμφανίζεται το παρακάτω παράθυρο: Κουμπί Κενή βάση δεδομένων Κουμπί του Office Για να φτιάξουμε μια νέα ΒΔ κάνουμε κλικ στο κουμπί «Κενή βάση δεδομένων»
ΤΕΙ Ηρακλείου Τμήμα Λογιστικής Πληροφορική I 6 η Εργαστηριακή άσκηση (Excel) Ανοίγοντας το Excel (Έναρξη /Προγράμματα /Microsoft Office / Microsoft Office Excel 2003), ανοίγει μπροστά μας ένα βιβλίο εργασίας
MEDIWARE L.I.S. 2006 ΟΔΗΓΙΕΣ ΥΠΟΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΥ ΕΠΙΣΚΕΨΕΩΝ -1 -2 Προγραμματισμός Επισκέψεων. Με την επιλογή Προγραμματισμός Επισκέψεων ο χειριστής έχει τη δυνατότητα να καταχωρίσει τις μελλοντικές
Εισαγωγή στο Dr Me Up V2.00 / 2013-05-18 [Τα νέα χαρακτηριστικά από την προηγούμενη 1.30 έκδοση εμφανίζονται με μπλέ χρώμα] Bong Atttude 2013 Εισαγωγή 1/ Επιστρέψτε στην προηγούμενη τοποθεσία. 2/ Πηγαίνετε
ΠΑΡΑ ΕΙΓΜΑΤΑ ΕΚΘΕΣΕΩΝ Για τις παρακάτω ασκήσεις, κατεβάστε στον υπολογιστή σας το αρχείο reports.zip, αποσυμπιέστε το. Θα δουλέψτε με το αρχείο reports.mdb που υπάρχει μέσα σ αυτό. Θα σας χρειαστεί και
Kεφάλαιο 7: Το Ιεραρχικό Σύστημα Φακέλων των Windows 113 φάκελος προορισμού αντιγραμμένα αρχεία Τα αρχεία αντιγράφονται στον προορισμό τους. Παρατηρήστε ότι τα αρχεία έχουν παραμείνει και στην αρχική τους
1. Πώς δημιουργούμε ένα νέο έγγραφο; 2. Πώς αποθηκεύουμε ένα έγγραφο στη δισκέτα μας; 3. Μπορείτε να περιγράψετε τη βασική οθόνη του Word;. 4. Τι ακριβώς κάνει το εργαλείο ζουμ; 5. Ποιους κανόνες ακολουθεί
2.ΠΑΡΑΜΕΤΡΟΠΟΙΗΣΗ 2.1 Παραμετροποίηση Φόρμας Καταχώρησης Η δημιουργία φορμών δεν έχει σχέση μόνο με τη μορφή της οθόνης καταχώρησης, αλλά και με το ποια παραστατικά μπορούν να μετασχηματιστούν σε παραστατικά
ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ SOFTWARE SAE10 Το software της αναγγελίας ορόφων είναι απαραίτητο για τη δημιουργία των USB flash που θα χρησιμοποιηθούν στην πλακέτα SAE10. Προσφέρει ταχύτητα, ευελιξία και πολλές
Γρήγορη αναφορά Αντιγραφή Δημιουργία αντιγράφων Γρήγορη δημιουργία αντιγράφου 3 Στον πίνακα ελέγχου του εκτυπωτή πατήστε το κουμπί αντίγραφο 4 Εάν τοποθετήσατε το έγγραφο στη γυάλινη επιφάνεια σάρωσης
Το λογισμικό παρουσιάσεων Power Point 2007 Το πρόγραμμα PowerPoint είναι η «αίθουσα προβολών» του Office. Μια προβολή (παρουσίασης) του PowerPoint μπορεί να έχει ως στόχο να ενημερώσει, να διδάξει ή και
1. ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΝΕΑΣ ΧΡΗΣΗΣ 2. ΚΑΤΑΡΤΙΣΗ ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΥ Σελίδα 1 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ... 2 ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΝΕΑΣ ΧΡΗΣΗΣ... 3 1 ο Βήμα: Δημιουργία νέας χρήσης..... 3 2 ο Βήμα: Εισαγωγή στην νέα χρήση... 3 3ο
ΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΤΗΣ Οι 8 ομάδες της Παλέτας εντολών Εργαλειοθήκη Παρουσιάζετε το έργο σας Εκκινείτε τα σενάριά σας Σταματάτε όλα τα σενάρια Σκηνή Εδώ ζωντανεύει το σενάριό σας Εντολές κάθε ομάδας Αυτή είναι
LASERJET ENTERPRISE 500 COLOR MFP Συνοπτικές οδηγίες χρήσης M575 Εκτύπωση μιας αποθηκευμένης εργασίας Χρησιμοποιήστε την ακόλουθη διαδικασία για να εκτυπώσετε μια εργασία που είναι αποθηκευμένη στη μνήμη
MS-WORD Επιμέλεια: Κωλέτσου Ευτυχία email: efi.unipi@gmail.com Web: http://www.ekoletsou.gr Ξεκινώντας με το WORD Επιμέλεια: ΚΩΛΕΤΣΟΥ ΕΥΤΥΧΙΑ A ναμφισβήτητα, τα πιο συχνά χρησιμοποιούμενα προγράμματα στους
Σύντομη αναφορά Αντιγραφή Δημιουργία αντιγράφων Γρήγορη δημιουργία αντιγράφου 3 Στον πίνακα ελέγχου του εκτυπωτή πατήστε το κουμπί αντίγραφο 4 Εάν τοποθετήσατε το έγγραφο στη γυάλινη επιφάνεια σάρωσης
Οδηγίες για τη Χρήση του Google Drive Χαρπαντίδου Ζαχαρούλα Επιμορφώτρια Β επιπέδου ΠΕ 19-20 Υπεύθυνη ΚΕ.ΠΛΗ.ΝΕ.Τ. Δράμας 2013 Περιεχόμενα Δημιουργία λογαριασμού στο Google Drive. 3 Διαχείριση του GoogleDrive.