- Του αλλοιώσαι καιρούς και νόμους
- «Παϊσιολογία», δίχως... Τέλος (Α΄Μέρος)
- «Παϊσιολογία», δίχως...Τέλος (Β΄Μέρος) - «Είναι τελικά άγιος ο Γέροντας Παϊσιος; Ναι ή Όχι; και γιατί;» - Συνέντευξη π. Μαξίμου στο Radio Xalazi
- Ο π. Μάξιμος σχολιάζει την επιστολή του π. Ιωάννου Διώτη που βροντοφωνάζει προς τον Βαρθολομαίον, σχετικά με τις σύγχρονες αγιοποιήσεις: «Όχι σε παπική βιομηχανία παραγωγής αγίων»!
- Η αγιοποίηση του γέροντα Παϊσίου και άλλων σύγχρονων γερόντων, είναι σύμφωνη με την Ορθόδοξη Παράδοση;
- Τα «προφητικά» λόγια του Γέροντος Νεκταρίου πριν 17 χρόνια
- Η Ι. Μ. Γρηγορίου (Άγιον Όρος) για την κατάργηση της Κυριακής αργίας
- Ο Γόρτυνος Ιερεμίας για την κατάργηση της αργία της Κυριακής
- Ο Αιτωλίας Κοσμάς για την κατάργηση της αργίας της Κυριακής
Αλλοιώσαι Καιρούς και Νόμους
Ενότητες
Δημοφιλή Άρθρα
Εορτολόγιο (νέο ημ.)
ΑΓΙΟΣ ΚΑΛΛΙΝΙΚΟΣ, ΜΑΡΤΥΣ ΒΙΟΓΡΑΦΙΑ Ο Άγιος Καλλίνικος κατάγονταν από την Κιλικία. Ήταν ευσεβής και ενάρετος και είχε σαν έργο ζωής την κατήχηση των Εθνικών με σκοπό τη σωτηρία τους. Όταν έφθασε στην Αίγυπτο, φανατικοί ειδωλολάτρες εξεγέρθηκαν εναντίον του, τον συνέλαβαν και τον οδήγησαν στον ηγεμόνα Σακέρδωνα. Αυτός, υποκρινόμενος, έδειξε ότι λυπάται, και για να κάμψει το φρόνημα του Καλλινίκου, ανέφερε δήθεν περιστατικά πρώην γενναίων χριστιανών, που όταν αντίκρισαν τα σκληρά βάσανα, αρνήθηκαν την πίστη τους. Ο Καλλίνικος, αντιλαμβανόμενος την υποκρισία του ηγεμόνα, μειδίασε και του είπε: «Μην αναβάλλεις, Έπαρχε, να λάβεις πείρα της δύναμης με την οποία ο Χριστός οπλίζει τους γνήσιους πιστούς Του. Γρήγορα ετοίμασε όλα σου τα κολαστήρια όργανα, φ...
Περισσότερα »
Εορτολόγιο (παλαιό ημ.)
ΑΓΙΟΣ ΑΘΗΝΟΓΕΝΗΣ, ΙΕΡΟΜΑΡΤΥΣ ΒΙΟΓΡΑΦΙΑ Πατρίδα του Αγίου Αθηνογένη ήταν η Σεβάστεια της Καππαδοκίας. Η μόρφωση του, η θερμή πίστη του, καθώς και η γενναία φιλανθρωπική του δράση, τον ανέδειξαν Επίσκοπο Πηδαχθόης.Σαν Επίσκοπος, ήταν φωτεινό πνευματικό λυχνάρι για το ποίμνιο του. Μάλιστα τόσο πολύ ήθελε να συνεχιστεί το έργο του Ευαγγελίου, ώστε με ιδιαίτερη φροντίδα κατάρτισε ικανότατους βοηθούς του. Άλλα όταν έγινε ο διωγμός επί Διοκλητιανού, ο Αθηνογένης με δέκα μαθητές του, τον Ριγίνο, τον Μαξιμίνο, τον Πατρόφιλο, τον Αθηνογένη, τον Αντίοχο, τον Άμμων, τον Θεόφραστο, τον Κλεόνικο, τον Πέτρο και τον Ησύχιο, συνελήφθη από τον ηγεμόνα Φηλίμαρχο, και αφού όλοι ομολόγησαν το Χριστό αποκεφαλίσθηκαν.Αξίζει δε να αναφέρουμε, ότι στον Αθηνογένη οφεί...
Περισσότερα »
Newsletter
Δωρεά Στον Σύνδεσμό Μας
Η αγιοποίηση του γέροντα Παϊσίου και άλλων σύγχρονων γερόντων, είναι σύμφωνη με την Ορθόδοξη Παράδοση;
Δευτέρα, 19 Σεπτεμβρίου 2016 - 8442 εμφανίσεις άρθρου
«ΑΓΙΟΚΑΤΑΤΑΞΕΙΣ» ΠΟΝΗΡΑΣ ΟΙΚΟΥΜΕΝΙΣΤΙΚΗΣ ΣΚΟΠΙΜΟΤΗΤΟΣ
Είναι σύμφωνη με την Ορθόδοξη Παράδοση, η αγιοποίηση του γέροντα Παϊσίου και άλλων σύγχρονων γερόντων;
Πρώτη Δημοσίευσις 21/02/2015
Ανατρέχοντας στο ιστορικό παρελθόν της Αγίας Καθολικής Ορθοδόξου Εκκλησίας, διαπιστώνουμε πως Αυτή χαρακτηρίζει και αναδεικνύει ως Αγίους, (με την γνωστή σε όλους έννοια του όρου), δηλαδή ως «αληθινούς και πιστούς φίλους του Θεού», κατά τον Άγιο Θεόδωρο τον Στουδίτη, όλους εκείνους που η βιοτή και η στάση τους ήταν απολύτως εναρμονισμένες με την κατάσταση στην οποία βρισκόταν Αυτή, κατά τις διαδοχικές, μέχρι των ημερών μας, χρονικές περιόδους. Συνέβαλαν δε αυτές, (η εκκλησιαστική βιοτή και η στάση τους), ως καθοριστικοί παράγοντες στον χαρακτηρισμό τους από την Εκκλησία, που τον εξέφραζε αποδίδουσα σ’ αυτούς μία προσηγορία (=προσωνυμία) ανάλογη και σχετιζόμενη προς την τηρούμενη απ’ αυτούς στάση, απέναντι στις ποικιλόμορφες καταστάσεις που προέκυπταν διαδοχικά σ’ Αυτήν και που είχαν άμεση επίδραση επ’ Αυτής.
Συμφώνως, λοιπόν, προς τα ανωτέρω, εξάγεται το συμπέρασμα, πως η Εκκλησία κατατάσσει τους Αγίους Της, κατ’ αναλογίαν χρονικών περιόδων με τις παράλληλα διαμορφούμενες καταστάσεις, ως εξής:
Α’) Στις περιόδους των διωγμών από τους ειδωλολάτρες αυτοκράτορες της Ρωμαϊκής αυτοκρατορίας, τους Αγίους Μεγαλομάρτυρες, τους Αγίους Μάρτυρες, τους Αγίους Ιερομάρτυρες, (προκειμένου περί Κληρικών Μαρτύρων), τους Αγίους Οσιομάρτυρες και τους Αγίους Νεομάρτυρες των νεωτέρων ιστορικά χρόνων, (κυρίως της περιόδου της Τουρκοκρατίας).
Β’) Στις περιόδους των ποικιλωνύμων αιρέσεων κατά τις οποίες αναβίωναν οι διωγμοί, με διώκτες σ’ αυτήν την περίπτωση, αιρετικούς αυτοκράτορες της Βυζαντινής αυτοκρατορίας, κληρικούς, (κυρίως επισκόπους) και τοπικούς άρχοντες, (επάρχους), τους Αγίους Ομολογητάς. Και,
Γ’) Στις ειρηνικές περιόδους που διερχόταν η Εκκλησία, (που ήταν οι μικρότερες σε χρονική διάρκεια), τους Οσίους.
Κατόπιν αυτού
Εστιάζονται δε η επικρότηση, η αποδοχή και η ενθουσιώδης προβολή της «αγιοκατατάξεως» του γέροντος Παϊσίου, σε μία «αντιπαπική επιστολή», της οποίας η συγγραφή αποδίδεται στο γέροντα Παΐσιο, και την προβάλλει ο πραοαναφερθείς «Ορθόδοξος Τύπος», ως μοναδικό τεκμήριο επί του οποίου κατοχυρώνεται(;;;) και καταδεικνύεται ως έχουσα ορθόδοξα ερείσματα, η ανωτέρω «αγιοκατάταξη».
Η παράθεση στη συνέχεια, ενός τμήματος αυτής της επιστολής, που είναι αντιπροσωπευτική του εκκλησιαστικού φρονήματος του (παρουσιαζομένου ως) συντάξαντος αυτήν γέροντος Παϊσίου και η αντιπαραβολή προς αυτό, της αντίστοιχης ευαγγελικής διδασκαλίας, αλλά και των αντιστοίχων διδασκαλιών των Αγίων Αποστόλων και των Αγίων Πατέρων της Εκκλησίας, θα καταδείξουν πως ο γέροντας Παΐσιος όχι μόνον δεν πληροί τις προϋποθέσεις για την ένταξή του μεταξύ των Αγίων της Εκκλησίας μας καθώς αποδεικνύεται από τα γραφόμενά του, πως η βιοτή και η στάση του δεν εναρμονίζονται με την κατάσταση που διέρχεται η Εκκλησία στην παρούσα χρονική περίοδο, και συνεπώς είναι αδύνατο να ενταχθεί μεταξύ των Αγίων Ομολογητών, αλλά και πως αντιμάχεται (εκούσια ή ακούσια), αυτήν την ίδια την Εκκλησία μέσω των γραφομένων του, διότι καταλύει ευαγγελική εντολή και διδασκαλίες των Αγίων Αποστόλων και των Αγίων Πατέρων που συνιστούν, αυτονόητα, την επίσημη σώζουσα διδασκαλία της Αγίας Εκκλησίας. γεγονός που, αφ’ ενός μεν, του αποστερεί το προνόμιο της εντάξεώς του μεταξύ των Οσίων, αφ’ ετέρου δε, τον κατατάσσει μεταξύ αυτών που ο εκκλησιαστικός λόγος του Αγίου Ιγνατίου Αντιοχείας του Θεοφόρου υποδεικνύει ως αντιτασσομένους στην εκκλησιαστική ορθόδοξη θεσμοθεσία ως εξής:
«Πας ο λέγων παρά τα διατεταγμένα (δηλαδή αντίθετα από τις εντολές του Κυρίου και τις διδασκαλίες των Αγίων Αποστόλων και των Αγίων Πατέρων), καν αξιόπιστος η, καν νηστεύη, καν παρθενεύη, καν σημεία ποιή, (δηλαδή θαύματα) καν προφητεύη, λύκος σοι φαινέσθω εν προβάτου δορά, προβάτων φθοράν κατεργαζόμενος». (ΒΕΠΕΣ 2, σελ.330).
Αναφέρει λοιπόν μεταξύ άλλων ο (φερόμενος ως) συντάκτης της «αντιπαπικής», όπως χαρακτηρίζεται, επιστολής, γέροντας Παΐσιος:
«Εις τους καιρούς μας βλέπομεν ότι πολλά πιστά τέκνα της Εκκλησίας μας, μοναχοί και λαϊκοί, έχουν, δυστυχώς, αποσχισθή από αυτήν, εξαιτίας των φιλενωτικών. Έχω την γνώμην ότι δεν είναι καθόλου καλόν να αποχωριζόμεθα από την Εκκλησίαν
κάθε φορά που θα πταίη ο Πατριάρχης. (Σημ. Συντ: η ενσυνείδητη εκτροπή του Πατριάρχη στην αίρεση του Οικουμενισμού, χαρακτηρίζεται από τον γέροντα Παΐσιο ως απλό πταίσμα). Αλλά από μέσα, κοντά στην Μητέρα εκκλησία έχει καθήκον και υποχρέωση ο καθένας ν’ αγωνίζεται με τον τρόπο του. Το να διακόψη το μνημόσυνον του Πατριάρχου, να αποσχισθή και να δημιουργήση ιδικήν του Εκκλησίαν και να εξακολουθή να ομιλή υβρίζοντας τον Πατριάρχην, αυτό, νομίζω, είναι παράλογον.Εάν δια την α’ ή την β΄ λοξοδρόμησι των κατά καιρούς Πατριαρχών χωριζώμεθα και κάνωμε δικές μας Εκκλησίες -Θεός φυλάξει- θα ξεπεράσουμε και τους Προτεστάντες ακόμη. Εύκολα χωρίζει κανείς και δύσκολα επιστρέφει. Δυστυχώς έχουμε πολλές «εκκλησίες» στην εποχή μας. Δημιουργήθηκαν είτε από μεγάλες ομάδες ή και από ένα άτομο ακόμη... Εάν οι φιλενωτικοί δίνουν το πρώτο πλήγμα στην Εκκλησία, αυτοί, οι ανωτέρω, δίνουν το δεύτερο...».
Περί αυτού, πρώτος ο ίδιος ο Κύριος εφιστά την προσοχή μας προειδοποιώντας: «Ος εάν ουν λύση μίαν των εντολών τούτων των ελαχίστων και διδάξη ούτω τους ανθρώπους, ελάχιστος κληθήσεται εν τη βασιλεία των ουρανών». (Ματθ. ε’ 19).
Επεξηγών δε σαφέστερα αυτήν την προειδοποίηση του Κυρίου, ο Άγιος Ιωάννης ο Χρυσόστομος διδάσκει πως:
«Ο πίπτων (ενν. σε οποιαδήποτε αμαρτία) ουχί του ιδίου πτώματος δίδωσι μόνον δίκην, αλλ’ ότι και άλλους υποσκελίζων κολάζεται». (Ε.Π.Ε. 34, σελ. 124).
Δηλαδή, ο αμαρτάνων δεν τιμωρείται μόνον για την πτώση του, αλλά και για το ότι ανατρέπει (παρασύρει) και άλλους. Και είναι «ηλίου φαεινότερον» πως ο (φερόμενος ως) συντάκτης αυτής της επιστολής, γέροντας Παΐσιος, προτρέποντας τους Χριστιανούς να μην «αποχωρίζονται από την Εκκλησία, (σ.σ. εννοώντας προφανώς ως Εκκλησία τον εκτραπέντα στην αίρεση Πατριάρχη και τους περί αυτόν κληρικούς), κάθε φορά που θα πταίει ο Πατριάρχης...» (σ.σ. δηλαδή θα εκτρέπεται σε αίρεση):
Α’) Καταλύει και ακυρώνει την εντολή του Κυρίου, (η οποία προσιδιάζει στην παρούσα κατάσταση της Εκκλησίας), που λέγει:
«Διό εξέλθετε εκ μέσου αυτών και αφορίσθητε ΛΕΓΕΙ ΚΥΡΙΟΣ, και ακαθάρτου μη άπτεσθε, καγώ εισδέξομαι υμάς, και έσομαι υμίν εις πατέρα, και υμείς έσεσθε μοι εις υιούς και θυγατέρας, ΛΕΓΕΙ ΚΥΡΙΟΣ ΠΑΝΤΟΚΡΑΤΩΡ». (Β’ Κορ. στ’ 17-18).
Β’) Αθετεί την εντολή των Αγίων Αποστόλων, για αποτείχιση από τους διαφθορείς – αιρετικούς ποιμένες, που λέγει:
«...Ώσπερ δε τω καλώ ποιμένι το μη ακολουθούν πρόβατον λύκοις έκκειται εις διαφθοράν, ούτω τω πονηρώ ποιμένι το ακολουθούν πρόδηλον έχει τον θάνατον, ότι κατατρώξεται αυτό. ΔΙΟ ΦΕΥΚΤΕΟΝ ΑΠΟ ΤΩΝ ΦΘΟΡΕΩΝ ΠΟΙΜΕΝΩΝ». (Διατ. Αγ. Αποστ. βιβ. Β’, §19, σελ. 88).
Όπως, δηλαδή, το πρόβατο που δεν ακολουθεί τον καλό ποιμένα, είναι εκτεθειμένο στους λύκους που θα το αφανίσουν, έτσι και αυτό (το πρόβατο) που ακολουθεί τον κακό (ανάξιο) ποιμένα, έχει φανερό εκ των προτέρων τον θάνατο, διότι θα το καταφάγει. (ο ποιμένας). Γι’ αυτό να φεύγετε από τους φαύλους (διαφθορείς) ποιμένες.
Είναι δε γνωστό, πως η αθέτηση των εντολών των Αγίων Αποστόλων αποτελεί αθέτηση του ιδίου του Κυρίου και των εντολών Του, όπως ο Ίδιος το βεβαιώνει λέγων προς τους Αγίους Αποστόλους πως «...ο αθετών υμάς εμέ αθετεί και ο εμέ αθετών αθετεί τον αποστείλαντά με. (Πατέρα)». (Λουκ. ι’ 16).
Γ’) Μέμφεται την Εκκλησία πως Αυτή παραλογίζεται και ταυτόχρονα επικροτεί την «δημιουργία άλλων εκκλησιών», ξένων προς Αυτήν, όταν μας διδάσκει, (υβριστικά προς τον Πατριάρχη, κατά τους ισχυρισμούς του γέροντα Παϊσίου!!!), δια στόματος, π.χ.
α) του Αγίου Αθανασίου Αλεξανδρείας:
«Εάν ο επίσκοπος η ο πρεσβύτερος οι όντες οφθαλμοί της Εκκλησίας, κακώς αναστρέφωνται και σκανδαλίζωσι τον λαόν, χρη αυτούς εκβάλλεσθαι. Συμφέρον γαρ άνευ αυτών συναθροίζεσθαι εις ευκτήριον οίκον, ή μετ’ αυτούς εμβληθήναι, ως μετά Άννα και Καϊάφα, εις την γέεναν του πυρός». (ΒΕΠΕΣ 33, 199). ή
β) Δια στόματος του Αγίου Μάρκου Εφέσου του Ευγενικού:
«... Φευκτέον αυτούς, (σ.σ. τους λατινόφρονες επισκόπους), ως φεύγει τις από όφεως, ως αυτούς (σ.σ. τους όφεις) εκείνους (σ.σ. τους λατινόφρονες) ... τους χριστοκαπήλους και χριστεμπόρους...».
Και αλλού: «...Φεύγετε ουν αυτούς αδελφοί, και την προς αυτούς κοινωνίαν. οι γαρ τοιούτοι, (σ.σ. οι φιλενωτικοί λατινόφρονες), ψευδαπόστολοι, εργάται δόλιοι, μετασχηματιζόμενοι εις αποστόλους Χριστού...». (Patrologia Orientalis,Tome XV, Au Concile de Florence, σελ.318-320).
Προκύπτει δε, παράλληλα με αυτά, πως η Εκκλησία, με βάση τις ανωτέρω διδασκαλίες Της, υποδεικνύει στους πιστούς τον μοναδικό τρόπο αγώνος σε περιόδους αιρέσεων, και πως δεν νομιμοποιείται «... ο καθένας ν’ αγωνίζεται με τον τρόπο του...», παραμένοντας ταυτόχρονα σε πλήρη εκκλησιαστική κοινωνία με την αίρεση και τους φορείς αυτής, προφασιζόμενος «προφάσεις εν αμαρτίαις», μία εκ των οποίων είναι πως πρέπει να αγωνίζεται ο πιστός κατά της αιρέσεως, παραμένοντας «μέσα στην Μητέρα Εκκλησία».(!!!) Και,
Δ’) Εκφράζοντας την αμέτοχη ορθοδόξου θεμελιώσεως προσωπική του άποψη, πως οι αποτειχισθέντες από τους φιλενωτικούς επισκόπους, «...έχουν δυστυχώς αποσχισθή...» από την Εκκλησία, με αποτέλεσμα να «...έχουμε πολλές "εκκλησίες" στην εποχή μας...», υποβαθμίζει την αξία και το κύρος της γνώμης των Αγίων Πατέρων που, με υπερέχοντα τον Αγιώτατο Φώτιο, συγκρότησαν την Πρωτοδευτέρα Αγία Σύνοδο, και οι οποίοι με τον ΙΕ’ (15ον) Ιερό Κανόνα τους, αποφαίνονται πως οι αποτειχισθέντες, «...ου σχίσματι την ένωσιν της Εκκλησίας κατέτεμον, αλλά σχισμάτων και μερισμών την Εκκλησίαν εσπούδασαν ρύσασθαι. (=έσπευσαν να προστατεύσουν)».
Α’) Η πρόσφατη «αγιοκατάταξη» του γέροντος Παϊσίου, αλλά και η προγενέστερή του γέροντος Πορφυρίου του (εν Αθήναις!!!) Καυσοκαλυβίτου, αποτελούν καρπό δόλιας ΟΙΚΟΥΜΕΝΙΣΤΙΚΗΣ ΣΚΟΠΙΜΟΤΗΤΟΣ, την οποίαν συνδράμουν και οι αυτοπροβαλλόμενοι ως (δήθεν) αντιοικουμενιστές, αλλά αυτοαποκαλυφθέντες ως οι «πεμπτοφαλαγγίτες» του Οικουμενισμού, με την άκριτη, ενθουσιαστική αποδοχή και υιοθέτηση αυτών (των «αγιοκατατάξεων»), αλλά και με την, με κάθε τρόπο και μέσον προβολή των, που θα επιφέρουν πνευματικά αρνητικές επιπτώσεις και στις σύγχρονές μας, αλλά και στις επερχόμενες γενεές, λόγω της διαμόρφωσης και παγίωσης μίας αλλοιωμένης, νεωτεριστικής, αντορθόδοξης εκκλησιολογίας, στο θέμα της αντιμετώπισης των αιρέσεων από το εκκλησιαστκό σώμα. Και,
Β’)
Είθε ο Κύριος να απαλλάξη σύντομα την Εκκλησία Του, «ην εκέκτητο τω ιδίω Αυτού αίματι», από τα σαπρόφυτα του Μασωνοκίνητου Οικουμενισμού και των συνοδοιπόρων αυτού! Γένοιτο!
ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ Λ. ΓΕΩΡΓΙΤΣΗΣ
ΜΩΛΟΣ – ΛΟΚΡΙΔΟΣ
«ΑΓΙΟΚΑΤΑΤΑΞΕΙΣ» ΠΟΝΗΡΑΣ ΟΙΚΟΥΜΕΝΙΣΤΙΚΗΣ ΣΚΟΠΙΜΟΤΗΤΟΣ
- Στὸ πλαίσιο τῆς κατάθεσης μίας ἐπιβαλλόμενης, συνειδησιακά, ἔνστασης, ἀπέναντι στὸν παρατηρούμενο στὶς ἡμέρες μας καταιγισμὸ «ἁγιοκατατάξεων» στὴν Ὀρθόδοξη Ἐκκλησία, προσώπων στὰ ὁποία δὲν πληροῦνται οἱ προϋποθέσεις ποὺ ἀπαιτοῦνται ἀπὸ τὴν Ἐκκλησία, οἱ ἀνάλογες πρὸς τὴν κατάσταση ποὺ διαμορφώνεται σὲ κάθε χρονικὴ περίοδο, ἡ ὁποία ἔχει ἄμεση ἐπίδραση στὴν ἱστορικὴ πορεία Της πρὸς τὴν Βασιλεία τοῦ Θεοῦ, κρίνεται ἀπαραίτητη ἡ, (ἔναντι αὐτῶν τῶν «ἁγιοκατατάξεων»), ἀντίταξη ἀπόψεων ἐνισχυομένων ἀπὸ τὴν ἐκκλησιαστικὴ ὀρθόδοξη διδασκαλία, ἡ ὁποία ἀποτελεῖ τὴν «λυδία λίθο» γιὰ τὴν ἀμερόληπτη, ἀπροκατάληπτη, ἀπροσωπόληπτη καὶ τὴν, μακρὰν πονηρῶν σκοπιμοτήτων, ἐξαγωγὴ συμπερασμάτων περὶ τοῦ θέματος αὐτοῦ.
- Ἀνατρέχοντας στὸ ἱστορικὸ παρελθὸν τῆς Ἁγίας Καθολικῆς Ὀρθοδόξου Ἐκκλησίας, διαπιστώνουμε πὼς Αὐτὴ χαρακτηρίζει καὶ ἀναδεικνύει ὡς Ἁγίους, (μὲ τὴν γνωστὴ σὲ ὅλους ἔννοια τοῦ ὅρου), δηλαδὴ ὡς «ἀληθινοὺς καὶ πιστοὺς φίλους τοῦ Θεοῦ», κατὰ τὸν Ἅγιο Θεόδωρο τὸν Στουδίτη, ὅλους ἐκείνους ποὺ ἡ βιοτὴ καὶ ἡ στάση τους ἦταν ἀπολύτως ἐναρμονισμένες μὲ τὴν κατάσταση στὴν ὁποία βρισκόταν Αὐτή, κατὰ τὶς διαδοχικές, μέχρι τῶν ἡμερῶν μας, χρονικὲς περιόδους. Συνέβαλαν δὲ αὐτές, (ἡ ἐκκλησιαστικὴ βιοτὴ καὶ ἡ στάση τους), ὡς καθοριστικοὶ παράγοντες στὸν χαρακτηρισμό τους ἀπὸ τὴν Ἐκκλησία, ποὺ τὸν ἐξέφραζε ἀποδίδουσα σ’ αὐτοὺς μία προσηγορία (=προσωνυμία) ἀνάλογη καὶ σχετιζόμενη πρὸς τὴν τηρούμενη ἀπ’ αὐτοὺς στάση, ἀπέναντι στὶς ποικιλόμορφες καταστάσεις ποὺ προέκυπταν διαδοχικὰ σ’ Αὐτὴν καὶ ποὺ εἴχαν ἄμεση ἐπίδραση ἐπ’ Αὐτῆς.
- Συμφώνως, λοιπόν, πρὸς τὰ ἀνωτέρω, ἐξάγεται τὸ συμπέρασμα, πὼς ἡ Ἐκκλησία κατατάσσει τοὺς Ἁγίους Της, κατ’ ἀναλογίαν χρονικῶν περιόδων μὲ τὶς παράλληλα διαμορφούμενες καταστάσεις, ὡς ἑξῆς:
Α’.) Στὶς περιόδους τῶν διωγμῶν ἀπὸ τοὺς εἰδωλολάτρες αὐτοκράτορες τῆς Ρωμαϊκῆς αὐτοκρατορίας, τοὺς Ἁγίους Μεγαλομάρτυρες, τοὺς Ἁγίους Μάρτυρες, τοὺς Ἁγίους Ἱερομάρτυρες, (προκειμένου περὶ Κληρικῶν Μαρτύρων), τοὺς Ἁγίους Ὁσιομάρτυρες καὶ τοὺς Ἁγίους Νεομάρτυρες τῶν νεωτέρων ἱστορικὰ χρόνων, (κυρίως τῆς περιόδου τῆς Τουρκοκρατίας).
Β’.) Στὶς περιόδους τῶν ποικιλωνύμων αἱρέσεων κατὰ τὶς ὁποῖες ἀναβίωναν οἱ διωγμοί, μὲ διῶκτες σ’ αὐτὴν τὴν περίπτωση, αἱρετικοὺς αὐτοκράτορες τῆς Βυζαντινῆς αὐτοκρατορίας, κληρικούς, (κυρίως ἐπισκόπους) καὶ τοπικοὺς ἄρχοντες, (ἐπάρχους), τοὺς Ἁγίους Ὁμολογητᾶς. Καὶ
Γ’.) Στὶς εἰρηνικὲς περιόδους ποὺ διερχόταν ἡ Ἐκκλησία, (ποὺ ἦταν οἱ μικρότερες σὲ χρονικὴ διάρκεια), τοὺς Ὁσίους.
- Κατόπιν αὐτοῦ τοῦ εἰσαγωγικοῦ προλόγου, θὰ κατατεθοῦν κάποιες ἐνστάσεις, ἐξ ἀφορμῆς δυὸ προσφάτων δημοσιευμάτων τῆς ἐφημερίδος «Ὀρθόδοξος Τύπος», (ἀριθ. φύλ. 2053 τῆς 16/1/15 καὶ 2054 τῆς 23/1/15, διὰ μέσου τῶν ὁποίων προβάλλεται μὲ ἐμφανῆ ἐνθουσιαστικὴ διάθεση ἡ πρόσφατη «ἁγιοκατάταξη» τοῦ γέροντος Παϊσίου τοῦ ἁγιορείτου, ἀπὸ τὴν οἰκουμενιστικὴ – ληστρικὴ σύνοδο(!!!) τοῦ Πατριαρχείου Κωνσταντινουπόλεως, ἡ ὁποία («ἁγιοκατάταξη»), ἀποτελεῖ τὴν συνέχεια μίας σειρᾶς «ἁγιοκατατάξεων», ποὺ ἔχουν ὑπόβαθρο τὶς οἰκουμενιστικὲς πονηρὲς σκοπιμότητες αὐτῶν ποὺ τὶς πραγματοποίησαν. καὶ ἀφοροῦν παράλληλα καὶ τὸν γέρονται Πορφύριο τὸν Καυσοκαλυβίτη καὶ τὸν γέροντα Ἰουστίνο Πόποβιτς. Ἑστιάζονται δὲ ἡ ἐπικρότηση, ἡ ἀποδοχὴ καὶ ἡ ἐνθουσιώδης προβολὴ τῆς «ἁγιοκατατάξεως» τοῦ γέροντος Παϊσίου, σὲ μία «ἀντιπαπικὴ ἐπιστολή», τῆς ὁποίας ἡ συγγραφὴ ἀποδίδεται στὸ γέροντα Παΐσιο, καὶ τὴν προβάλλει ὁ πραοαναφερθεὶς «Ὀρθόδοξος Τύπος», ὡς μοναδικὸ τεκμήριο ἐπὶ τοῦ ὁποίου κατοχυρώνεται(;;;) καὶ καταδεικνύεται ὡς ἔχουσα ὀρθόδοξα ἐρείσματα, ἡ ἀνωτέρω «ἁγιοκατάταξη».
- Ἡ παράθεση στὴ συνέχεια, ἑνὸς τμήματος αὐτῆς τῆς ἐπιστολῆς, ποὺ εἶναι ἀντιπροσωπευτική του ἐκκλησιαστικοῦ φρονήματος τοῦ (παρουσιαζομένου ὡς) συντάξαντος αὐτὴν γέροντος Παϊσίου καὶ ἡ ἀντιπαραβολὴ πρὸς αὐτὸ, τῆς ἀντίστοιχης εὐαγγελικῆς διδασκαλίας, ἀλλὰ καὶ τῶν ἀντιστοίχων διδασκαλιῶν τῶν Ἁγίων Ἀποστόλων καὶ τῶν Ἁγίων Πατέρων τῆς Ἐκκλησίας, θὰ καταδείξουν πὼς ὁ γέροντας Παΐσιος ὄχι μόνον δὲν πληροῖ τὶς προϋποθέσεις γιὰ τὴν ἔνταξή του μεταξὺ τῶν Ἁγίων της Ἐκκλησίας μας καθὼς ἀποδεικνύεται ἀπὸ τὰ γραφόμενά του, πὼς ἡ βιοτὴ καὶ ἡ στάση του δὲν ἐναρμονίζονται μὲ τὴν κατάσταση ποὺ διέρχεται ἡ Ἐκκλησία στὴν παροῦσα χρονικὴ περίοδο, καὶ συνεπῶς εἶναι ἀδύνατο νὰ ἐνταχθεῖ μεταξὺ τῶν Ἁγίων Ὁμολογητῶν, ἀλλὰ καὶ πὼς ἀντιμάχεται (ἑκούσια ἢ ἀκούσια), αὐτὴν τὴν ἴδια τὴν Ἐκκλησία μέσω τῶν γραφομένων του, διότι καταλύει εὐαγγελικὴ ἐντολὴ καὶ διδασκαλίες τῶν Ἁγίων Ἀποστόλων καὶ τῶν Ἁγίων Πατέρων ποὺ συνιστοῦν, αὐτονόητα, τὴν ἐπίσημη σώζουσα διδασκαλία τῆς Ἁγίας Ἐκκλησίας. γεγονὸς πού, ἀφ’ ἑνὸς μέν, τοῦ ἀποστερεῖ τὸ προνόμιο τῆς ἐντάξεώς του μεταξὺ τῶν Ὁσίων, ἀφ’ ἑτέρου δέ, τὸν κατατάσσει μεταξὺ αὐτῶν ποὺ ὁ ἐκκλησιαστικὸς λόγος τοῦ Ἁγίου Ἰγνατίου Ἀντιοχείας τοῦ Θεοφόρου ὑποδεικνύει ὡς ἀντιτασσομένους στὴν ἐκκλησιαστικὴ ὀρθόδοξη θεσμοθεσία ὡς ἑξῆς:
«Πᾶς ὁ λέγων παρὰ τὰ διατεταγμένα (δηλαδὴ ἀντίθετα ἀπὸ τὶς ἐντολὲς τοῦ Κυρίου καὶ τὶς διδασκαλίες τῶν Ἁγίων Ἀποστόλων καὶ τῶν Ἁγίων Πατέρων), κἄν ἀξιόπιστος ἡ, κἄν νηστεύη, κἄν παρθενεύη, κἄν σημεῖα (δηλαδὴ θαύματα) ποιῇ, κἄν προφητεύῃ, λύκος σοιφαινέσθω ἐν προβάτου δορᾷ, προβάτων φθοράν κατεργαζόμενος». (ΒΕΠΕΣ 2, σελ. 330).
- Ἀναφέρει μεταξὺ ἄλλων ὁ (φερόμενος ὡς) συντάκτης τῆς «ἀντιπαπικῆς», ὅπως χαρακτηρίζεται, ἐπιστολῆς, γέροντας Παΐσιος: «Εἰς τοὺς καιρούς μας βλέπομεν ὅτι πολλὰ πιστὰ τέκνα τῆς Ἐκκλησίας μας, μοναχοὶ καὶ λαϊκοί, ἔχουν, δυστυχῶς, ἀποσχισθῆ ἀπὸ αὐτήν, ἐξαιτίας τῶν φιλενωτικῶν. Ἔχω τὴν γνώμην ὅτι δὲν εἶναι καθόλου καλὸν νὰ ἀποχωριζόμεθα ἀπὸ τὴν Ἐκκλησίαν κάθε φορὰ ποὺ θὰ πταίη ὁ Πατριάρχης. (Σημ. σύν: ἡ ἐνσυνείδητη ἐκτροπὴ τοῦ Πατριάρχη στὴν αἵρεση τοῦ Οἰκουμενισμοῦ, χαρακτηρίζεται ἀπὸ τὸν γέροντα Παΐσιο ὡς ἁπλὸ πταῖσμα). Ἀλλὰ ἀπὸ μέσα, κοντὰ στὴν Μητέρα ἐκκλησία ἔχει καθῆκον καὶ ὑποχρέωση ὁ καθένας ν’ ἀγωνίζεται μὲ τὸν τρόπο του. Τὸ νὰ διακόψῃ τὸ μνημόσυνον τοῦ Πατριάρχου, νὰ ἀποσχισθῇ καὶ νὰ δημιουργήση ἰδικὴν του Ἐκκλησίαν καὶ νὰ ἐξακολουθῇ νὰ ὁμιλῇ ὑβρίζοντας τὸν Πατριάρχην, αὐτό, νομίζω, εἶναι παράλογον.
Ἐὰν διὰ τὴν α’ ἢ τὴν β΄ λοξοδρόμησι τῶν κατὰ καιροὺς Πατριαρχῶν χωριζώμεθα καὶ κάνωμε δικές μας Ἐκκλησίες – Θεὸς φυλάξει – θὰ ξεπεράσουμε καὶ τοὺς Προτεστάντες ἀκόμη. Εὔκολα χωρίζει κανεὶς καὶ δύσκολα ἐπιστρέφει. Δυστυχῶς ἔχουμε πολλὲς «ἐκκλησίες» στὴν ἐποχή μας. Δημιουργήθηκαν εἴτε ἀπὸ μεγάλες ὁμάδες ἢ καὶ ἀπὸ ἕνα ἄτομο ἀκόμη... Ἐὰν οἱ φιλενωτικοὶ δίνουν τὸ πρῶτο πλῆγμα στὴν Ἐκκλησία, αὐτοί, οἱ ἀνωτέρω, δίνουν τὸ δεύτερο...».
- Ὅπως μας βεβαιώνουν οἱ Ἅγιοι Πατέρες τῆς Ἐκκλησίας, κάθε λόγος τοῦ Κυρίου ποὺ περιλαμβάνεται στὴν Ἁγία Γραφή, (Παλαιὰ καὶ Καινή), ἀποτελεῖ σαφὴ καὶ κατηγορηματικὴ ἐντολή Του, ποὺ ἐνδεχόμενη παράβαση ἢ κατάλυση ἢ καὶ – τὸ χειρότερο –,παρότρυνση καὶ ἄλλων πρὸς ἀθέτηση αὐτῆς, συνιστᾶ θανάσιμη ἁμαρτία καὶ θέτει σὲ κίνδυνο τὴν σωτηρία αὐτοῦ ποὺ θὰ τὰ διαπράξει.
Περὶ αὐτοῦ, πρῶτος ὁ ἴδιος ὁ Κύριος ἐφιστᾶ τὴν προσοχή μας προειδοποιώντας: «Ὃς ἐὰν οὖν λύση μίαν τῶν ἐντολῶν τούτων τῶν ἐλαχίστων καὶ διδάξη οὕτω τοὺς ἀνθρώπους, ἐλάχιστος κληθήσεται ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν». (Μάτθ. ε’ 19).
Ἐπεξηγῶν δὲ σαφέστερα αὐτὴν τὴν προειδοποίηση τοῦ Κυρίου, ὁ Ἅγιος Ἰωάννης ὁ Χρυσόστομος διδάσκει πώς: «Ὁ πίπτων (ἐνν. σὲ ὁποιαδήποτε ἁμαρτία) οὐχὶ τοῦ ἰδίου πτώματος δίδωσι μόνον δίκην, ἀλλ’ ὅτι καὶ ἄλλους ὑποσκελίζων κολάζεται». (Ε.Π.Ε. 34, σελ. 124). Δηλαδή, ὁ ἁμαρτάνων δὲν τιμωρεῖται μόνον γιὰ τὴν πτώση του, ἀλλὰ καὶ γιὰ τὸ ὅτι ἀνατρέπει (παρασύρει) καὶ ἄλλους. Καὶ εἶναι «ἡλίου φαεινότερον» πὼς ὁ (φερόμενος ὡς) συντάκτης αὐτῆς τῆς ἐπιστολῆς, γέροντας Παΐσιος, προτρέποντας τοὺς Χριστιανοὺς νὰ μὴν «ἀποχωρίζονται ἀπὸ τὴν Ἐκκλησία, (ἐννοῶντας προφανῶς ὡς Ἐκκλησία τὸν ἐκτραπέντα στὴν αἵρεση Πατριάρχη καὶ τοὺς περὶ αὐτὸν κληρικούς), κάθε φορὰ ποὺ θὰ πταίει ὁ Πατριάρχης...», (σ.σ. δηλαδὴ θὰ ἐκτρέπεται σὲ αἵρεση):
Α’) Καταλύει καὶ ἀκυρώνει τὴν ἐντολὴ τοῦ Κυρίου, (ἡ ὁποία προσιδιάζει στὴν παροῦσα κατάσταση τῆς Ἐκκλησίας), ποὺ λέγει: «Διό ἐξέλθετε ἐκ μέσου αὐτῶν καὶ ἀφορίσθητε ΛΕΓΕΙ ΚΥΡΙΟΣ, καὶ ἀκαθάρτου μὴ ἄπτεσθε, καγὼ εἰσδέξομαι ὑμᾶς, καὶ ἔσομαι ὑμῖν εἰς πατέρα, καὶ ὑμεῖς ἔσεσθε μοι εἰς υἱοὺς καὶ θυγατέρας, ΛΕΓΕΙ ΚΥΡΙΟΣ ΠΑΝΤΟΚΡΑΤΩΡ». (Β’ Κορ. στ’ 17-18).
Β’.) Ἀθετεῖ τὴν ἐντολὴ τῶν Ἁγίων Ἀποστόλων, γιὰ ἀποτείχιση ἀπὸ τοὺς διαφθορεῖς – αἱρετικοὺς ποιμένες, ποὺ λέγει: «... Ὥσπερ δὲ τῷ καλῷ ποιμένι τὸ μὴ ἀκολουθοῦν πρόβατον λύκοις ἔκκειται εἰς διαφθοράν, οὕτω τῷ πονηρῷ ποιμένι τὸ ἀκολουθοῦν πρόδηλον ἔχει τὸν θάνατον, ὅτι κατατρώξεται αὐτό. ΔΙΟ ΦΕΥΚΤΕΟΝ ΑΠΟ ΤΩΝ ΦΘΟΡΕΩΝ ΠΟΙΜΕΝΩΝ». (Διατ.Ἁγ. Ἀποστ. βιβ. Β’,§19, σελ. 88).
Ὅπως, δηλαδή, τὸ πρόβατο ποὺ δὲν ἀκολουθεῖ τὸν καλὸ ποιμένα, εἶναι ἐκτεθειμένο στοὺς λύκους ποὺ θὰ τὸ ἀφανίσουν, ἔτσι καὶ αὐτὸ (τὸ πρόβατο) ποὺ ἀκολουθεῖ τὸν κακὸ (ἀνάξιο) ποιμένα, ἔχει φανερὸ ἐκ τῶν προτέρων τὸν θάνατο, διότι θὰ τὸ καταφάγει. (ὁ ποιμένας). Γι’ αὐτὸ νὰ φεύγετε ἀπὸ τοὺς φαύλους (διαφθορεῖς) ποιμένες.
Εἶναι δὲ γνωστό, πὼς ἡ ἀθέτηση τῶν ἐντολῶν τῶν Ἁγίων Ἀποστόλων ἀποτελεῖ ἀθέτηση τοῦ ἰδίου τοῦ Κυρίου καὶ τῶν ἐντολῶν Του, ὅπως ὁ Ἴδιος τὸ βεβαιώνει λέγων πρὸς τοὺς Ἁγίους Ἀποστόλους πὼς «... ὁ ἀθετῶν ὑμᾶς ἐμὲ ἀθετεῖ καὶ ὁ ἐμὲ ἀθετῶν ἀθετεῖ τὸν ἀποστείλαντά μέ. (Πατέρα)». (Λουκ. ι’ 16).
Γ’) Μέμφεται τὴν Ἐκκλησία πὼς Αὐτὴ παραλογίζεται καὶ ταυτόχρονα ἐπικροτεῖ τὴν «δημιουργία ἄλλων ἐκκλησιῶν», ξένων πρὸς Αὐτήν, ὅταν μᾶς διδάσκει, (ὑβριστικὰ πρὸς τὸν Πατριάρχη, κατὰ τοὺς ἰσχυρισμοὺς τοῦ γέροντα Παϊσίου!!!), διὰ στόματος, π.χ.
α’) τοῦ Ἁγίου Ἀθανασίου Αλεξανδρείας: «Ἐὰν ὁ ἐπίσκοπος ἢ ὁ πρεσβύτερος οἱ ὅντες ὀφθαλμοὶ τῆς Ἐκκλησίας, κακῶς ἀναστρέφωνται καὶ σκανδαλίζωσι τὸν λαόν, χρὴ αὐτοὺς ἐκβάλλεσθαι. Συμφέρον γὰρ ἄνευ αὐτῶν συναθροίζεσθαι εἰς εὐκτήριον οἶκον, ἢ μετ’ αὐτοὺς ἐμβληθῆναι, ὡς μετὰ Ἄννα καὶ Καϊάφα, εἰς τὴν γέεναν τοῦ πυρός». (ΒΕΠΕΣ 33, 199). Ἤ
β’) Διὰ στόματος τοῦ Ἁγίου Μάρκου Ἐφέσου τοῦ Εὐγενικοῦ: «... Φευκτέον αὐτούς, (σ.σ. τοὺς λατινόφρονες ἐπισκόπους), ὡς φεύγει τις ἀπὸ ὄφεως, ὡς αὐτοὺς (σ.σ. τοὺς ὄφεις) ἐκείνους (σ.σ. τοὺς λατινόφρονες) ... τοὺς χριστοκαπήλους καὶ χριστεμπόρους...» Καὶ ἀλλοῦ: «...Φεύγετε οὖν αὐτοὺς ἀδελφοί, καὶ τὴν πρὸς αὐτοὺς κοινωνίαν. οἱ γὰρ τοιοῦτοι, (σ.σ. οἱ φιλενωτικοὶ λατινόφρονες), ψευδαπόστολοι, ἐργάται δόλιοι, μετασχηματιζόμενοι εἰς ἀποστόλους Χριστοῦ...». (Patrologia Orientalis, Tome XV, Au Concile de Florence, σελ. 318-320). Προκύπτει δέ, παράλληλα μὲ αὐτά, πὼς ἡ Ἐκκλησία, μὲ βάση τὶς ἀνωτέρω διδασκαλίες Της, ὑποδεικνύει στοὺς πιστοὺς τὸν μοναδικὸ τρόπο ἀγῶνος σὲ περιόδους αἱρέσεων, καὶ πὼς δὲν νομιμοποιεῖται «... ὁ καθένας ν’ ἀγωνίζεται μὲ τὸν τρόπο του...», παραμένοντας ταυτόχρονα σὲ πλήρη ἐκκλησιαστικὴ κοινωνία μὲ τὴν αἵρεση καὶ τοὺς φορεῖς αὐτῆς, προφασιζόμενος «προφάσεις ἐν ἁμαρτίαις», μία ἐκ τῶν ὁποίων εἶναι πὼς πρέπει νὰ ἀγωνίζεται ὁ πιστὸς κατὰ τῆς αἱρέσεως, παραμένοντας «μέσα στὴν Μητέρα Ἐκκλησία»(!!!). Καὶ
Δ’) Ἐκφράζοντας τὴν ἀμέτοχη ὀρθοδόξου θεμελιώσεως προσωπική του ἄποψη, πὼς οἱ ἀποτειχισθέντες ἀπὸ τοὺς φιλενωτικοὺς ἐπισκόπους, «...ἔχουν δυστυχῶς ἀποσχισθῆ...» ἀπὸ τὴν Ἐκκλησία, μὲ ἀποτέλεσμα νὰ «... ἔχουμε πολλὲς “ἐκκλησίες” στὴν ἐποχή μας...», ὑποβαθμίζει τὴν ἀξία καὶ τὸ κῦρος τῆς γνώμης τῶν Ἁγίων Πατέρων πού, μὲ ὑπερέχοντα τὸν Ἁγιώτατο Φώτιο, συγκρότησαν τὴν Πρωτοδευτέρα Ἁγία Σύνοδο, καὶ οἱ ὁποίοι μὲ τὸν ΙΕ’ (15ον) Ἱερὸ Κανόνα τους, ἀποφαίνονται πὼς οἱ ἀποτειχισθέντες, «... οὐ σχίσματι τὴν ἔνωσιν τῆς Ἐκκλησίας κατέτεμον, ἀλλὰ σχισμάτων καὶ μερισμῶν τὴν Ἐκκλησίαν ἐσπούδασαν ῥύσασθαι. (=ἔσπευσαν νὰ προστατεύσουν)».
- Ὁλοκληρώνοντας τὴν παροῦσα ἔνσταση, μὲ ὅσα ἐγράφησαν ἕως ἐδῶ, ἀνεπιφύλακτα ἐξάγονται τὰ παρακάτω συμπεράσματα:
Α’) Ἡ πρόσφατη «ἁγιοκατάταξη» τοῦ γέροντος Παϊσίου, ἀλλὰ καὶ ἡ προγενέστερή τοῦ γέροντος Πορφυρίου τοῦ (ἐν Ἀθήναις!!!) Καυσοκαλυβίτου, ἀποτελοῦν καρπὸ δόλιας ΟΙΚΟΥΜΕΝΙΣΤΙΚΗΣ ΣΚΟΠΙΜΟΤΗΤΟΣ, τὴν ὁποίαν συνδράμουν καὶ οἱ αὐτοπροβαλ-λόμενοι ὡς (δῆθεν) ἀντιοικουμενιστές, ἀλλὰ αὐτοαποκαλυφθέντες ὡς οἱ «πεμπτοφαλαγγίτες» τοῦ Οἰκουμενισμοῦ, μὲ τὴν ἄκριτη, ἐνθουσιαστικὴ ἀποδοχὴ καὶ υἱοθέτηση αὐτῶν, (τῶν «ἁγιοκατατάξεων»), ἀλλὰ καὶ μὲ τὴν, μὲ κάθε τρόπο καὶ μέσον προβολὴ των, ποὺ θὰ ἐπιφέρουν πνευματικὰ ἀρνητικὲς ἐπιπτώσεις καὶ στὶς σύγχρονές μας, ἀλλὰ καὶ στὶς ἐπερχόμενες γενεές, λόγω τῆς διαμόρφωσης καὶ παγίωσης μίας ἀλλοιωμένης, νεωτεριστικῆς, ἀντορθόδοξης ἐκκλησιολογίας, στὸ θέμα τῆς ἀντιμετώπισης τῶν αἱρέσεων ἀπὸ τὸ ἐκκλησιαστκὸ σῶμα. Καὶ
Β’) Ὁ Οἰκουμενισμὸς ποὺ εἶναι «τύπος καὶ ἀπαύγασμα» τῆς Μασωνίας, (καθότι καὶ οἱ δυὸ περιλαβάνουν στοὺς κόλπους τους, ὅλα τὰ θρησκευτικὰ δόγματα σὲ μία συγκρητιστικὴ συνύπαρξη, δίχως νὰ ἐπιχειροῦν τὴν ὁποιαδήποτε ἀλλοίωσή τους), παρήγαγε διὰ τῶν ἐκκλησιαστικῶν ὀργάνων του, τοὺς δικούς του «ἁγίους», (Παΐσιο, Πορφύριο κλπ.), κατὰ μίμηση τῆς Μασωνίας ποῦ διὰ τῶν ἐκκλησιαστικῶν ὀργάνων της, (ἄραγε νὰ πρόκειται γιὰ σύμπτωση;) παρήγαγε τὸν δικό της «ἅγιο», τὸν ἐθνομάρτυρα Μητροπολίτη Σμύρνης Χρυσόστομο Καλαφάτη, πλήττοντας καίρια τὴν Ὀρθόδοξη ἐκκλησιολογικὴ παράδοση, πρὸς ἀπώλεια τοῦ ἐκκλησιαστικοῦ σώματος.
- Εἴθε ὁ Κύριος νὰ ἀπαλλάξη σύντομα τὴν Ἐκκλησία Του, «ἣν ἐκέκτητο τῷ ἰδίῳ Αὐτοῦ αἵματι», ἀπὸ τά σαπρόφυτα τοῦ Μασωνοκίνητου Οἰκουμενισμοῦ καὶ τῶν συνοδοιπόρων αὐτοῦ! Γένοιτο!
ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ Λ. ΓΕΩΡΓΙΤΣΗΣ
ΜΩΛΟΣ – ΛΟΚΡΙΔΟΣ
Πηγή:http:/apotixisi.blogspot.gr/2015/02/blog-post_56.html