ΠΑΣΥΝΟ:Γιατί απεργούμε; Η ΠΑ.ΣΥ.ΝΟ. με ανακοίνωσή της εξηγεί τους λόγους γιατί τα μέλη της κατέρχονται από σήμερα σε επ’ αόριστον απεργία: «Οι νοσηλευτές, οι μαίες και οι επισκέπτριες υγείας κατέρχονται σε κινητοποιήσεις αυτήν την περίοδο, ζητώντας την επίλυση των προβλημάτων στη Δημόσια Υγεία. Ωστόσο, αυτό που προκαλεί τη μεγαλύτερη αναταραχή στον χώρο της υγείας και που αναμένεται να δημιουργήσει αλυσιδωτά προβλήματα είναι αυτό της μη ένταξης των επαγγελματιών αυτών στην πανεπιστημιακή δομή, που αποτελεί θέμα σαφούς παραβίασης της ισότητας και της δικαιοσύνης σε ένα ευρωπαϊκό κράτος που θέλει να ονομάζεται «κράτος δικαίου». Οι λόγοι για τους οποίους αυτό το αίτημα χρήζει άμεσης προσοχής και επίλυσης από την Πολιτεία είναι οι εξής:
1) Όλοι οι νοσηλευτές σπουδάζουν πλέον σε πανεπιστημιακές Νοσηλευτικές Σχολές (4 στα ιδιωτικά πανεπιστήμια και 1 στο ΤΕΠΑΚ) απ’ όπου αποφοιτούν και λαμβάνουν πανεπιστημιακούς τίτλους σπουδών στη Νοσηλευτική και τη Μαιευτική.
2) Με το κλείσιμο της πρώην Νοσηλευτικής Σχολής (με απόφαση του κράτους) δεν υπάρχει πια τρόπος να σπουδάσει κάποιος στον Κλάδο της Νοσηλευτικής με άλλο τρόπο ή σε άλλο επίπεδο.
3) Αυτό το γεγονός έχει αναβαθμίσει σημαντικά τις προσφερόμενες προς τους πολίτες υπηρεσίες φροντίδας υγείας και έχει θέσει το νησί μας πολύ ψηλά σε αυτόν το τομέα, κατατάσσοντας την Κύπρο στις χώρες με τα υψηλότερα επίπεδα προσφερόμενης νοσηλευτικής φροντίδας.
4) ΔΥΣΤΥΧΩΣ ΟΜΩΣ οι απόφοιτοι αυτών των πανεπιστημιακών σχολών τυγχάνουν διαφορετικής και άνισης μεταχείρισης με άλλους επαγγελματίες που έχουν ίσα ή και λιγότερα προσόντα και εκπαίδευση, οδηγώντας έτσι σε κατάφωρη παραβίαση των αρχών της ισότητας, της ισονομίας, της ισοπολιτείας και της δικαιοσύνης.
5) Η διασφάλιση των αρχών αυτών θα πρέπει να συνοδεύεται με αναγνώριση, συνθήκες εργασίας και απολαβές των εργαζομένων αξιοπρεπώς συγκρίσιμες στη βάση του επιπέδου εκπαίδευσής τους και της εργασιακής συμβολής τους. Δυστυχώς, οι αρχές αυτές παραβιάζονται από το κυπριακό κράτος στην περίπτωση των Νοσηλευτών, των Μαιών και των Επισκεπτριών Υγείας.
6) Η σαφής παραβίαση αυτών των αρχών προκαλεί στους επαγγελματίες έντονα συναισθήματα αγανάκτησης, αυξανόμενη ένταση, επηρεάζοντας την παραγωγικότητα, προκαλώντας αντιδράσεις και θέτοντας φραγμούς στη βελτίωση και την πρόοδο των κρατικών νοσηλευτηρίων.
7) Η κυβέρνηση και ορισμένα κόμματα επικαλούνται πρόσθετο οικονομικό βάρος μιας τέτοιας προοπτικής, τη στιγμή που εμείς ως Συντεχνία, ξεκαθαρίζουμε με τον πιο κατηγορηματικό τρόπο πως δεν απαιτούμε αύξηση μισθού άμεσα, εφόσον αντιλαμβανόμαστε την οικονομική κρίση που ακόμη υπάρχει. Προς το παρόν ζητούμε μόνο συμφωνία γι’ αναγνώρισή μας ως πανεπιστημιακό επάγγελμα και ένταξή μας στην πανεπιστημιακή δομή της Δημόσιας Υπηρεσίας . Η αντιμισθία στη βάση αυτής της δομής, μπορεί να δοθεί κλιμακωτά ή με χρονοδιάγραμμα και όταν οι οικονομικές συνθήκες το επιτρέψουν. Θα πρέπει αυτή η άδικη παραπληροφόρηση να σταματήσει.
8) Το κράτος θα πρέπει άμεσα να προχωρήσει στην αναβάθμιση των νοσηλευτών σε πανεπιστημιακή δομή.
9) Αυτή η εξέλιξη θα έχει από μόνο της ευεργετικές επιπτώσεις στην προσπάθεια για βελτίωση της δημόσιας υγείας και θα βοηθήσει στην προσφορά προς τους πολίτες ποιοτικών υπηρεσιών φροντίδας υγείας, μακριά από το διάχυτο αίσθημα της συνεχιζόμενης αδικίας και ανισότητας που πλανάται παντού στον χώρο της υγείας και απορροφά ενέργεια και ζωντάνια από τους επαγγελματίες της υγείας.
10) Η πεισματική μη δικαίωση των νοσηλευτών, των μαιών και των επισκεπτριών υγείας στη βάση της ισονομίας, της ισοπολιτείας, και της δικαιοσύνης καθώς και η χωρίς λόγο παράταση της αχρείαστης έντασης, γεννά εύλογα ερωτηματικά για το αν πραγματικά ο στόχος του επίσημου κράτους είναι η σωστή αναδιοργάνωση και βελτίωση των κρατικών νοσηλευτηρίων.
Θα θέλαμε να θέσουμε την εξής ερώτηση: «Εσείς ποιον θα επιλέγατε για να σας παρέχει νοσηλευτική φροντίδα; Τον μεταλυκειακό ή τον πτυχιούχο νοσηλευτή;».
Λυπούμαστε για την ταλαιπωρία στην οποία υποβάλλεστε και παρακαλούμε να έχουμε την κατανόηση και υποστήριξή σας»