Με τον τραπεζικό κλάδο να αντιδρά έντονα ανοδικά, το χρηματιστήριο Αθηνών κατάφερε να ανακτήσει και τις 860 μονάδες, χωρίς όμως να αναλαμβάνει ρίσκο την ώρα που η κατάσταση διεθνώς παραμένει γεμάτη προκλήσεις. Ειδικότερα, ο γενικός δείκτης έκλεισε με άνοδο 1,04% στις 860,06 μονάδες, ενώ σήμερα κινήθηκε μεταξύ 861,81 μονάδων (+1,25%) και 853,13 μονάδων (+0,23%). Ο τζίρος ανήλθε στα 82,03 εκατ. ευρώ και ο όγκος στα 31,68 χιλ. τεμάχια, ενώ μέσω προσυμφωνημένων πράξεων διακινήθηκαν 235,97 χιλ. τεμάχια. Ο δείκτης υψηλής κεφαλαιοποίησης έκλεισε με άνοδο 1,31%, στις 2.067,95 μονάδες, ενώ στο +0,15% ολοκλήρωσε τις συναλλαγές ο Mid Cap και στις 1.402,95 μονάδες. Ο τραπεζικός δείκτης έκλεισε με κέρδη 4,17% στις 563,33 μονάδες. Σε επίπεδο εβδομάδας, ο γενικός δείκτης έκλεισε με πτώση 0,80%, ενώ ο FTSE 25 υποχώρησε κατά 0,59%. Ο τραπεζικός δείκτης έκλεισε με κέρδη 0,38% Εισαγόμενες αναταράξεις Η μεταβλητότητα συνεχίστηκε και αυτή την εβδομάδα στο ΧΑ με την κατεύθυνση της τάσης να υπαγορεύεται από το εξωτερικό, όπως αναφέρει ο Μ. Χατζηδάκης της Beta Securities. Τα οικονομικά δεδομένα βασικών μακροοικονομικών δεικτών παραμένουν στο επίκεντρο με τους επενδυτές πλέον να αναμένουν την ερχόμενη εβδομάδα νέα από τα πρακτικά της FED (25/05), το οριστικό ΑΕΠ του α’ τριμήνου σε Αμερική (26/05) αλλά και Γερμανία (25/05). Ειδικά στις ΗΠΑ το α’ τρίμηνο αναμένεται να βγει αρνητικό κατά 1,4% σε ετήσια βάση με βάση την προκαταρκτική ανακοίνωση και αυτό θα βάλει πλέον την πιθανότητα ύφεσης στο τραπέζι καθώς δύο συνεχόμενα τρίμηνα με αρνητικούς θα σημάνουν και την είσοδο της οικονομίας σε αρνητικούς ρυθμούς ανάπτυξης. Προς το παρόν οι αγορές έχουν προεξοφλήσει ένα μέρος από αυτό το ενδεχόμενο ωστόσο η ροή νέων δεν έχει δείξει κάποια πρόοδο που να αναιρεί ή να μεταβάλει προς το καλύτερο αυτή την εκτίμηση. Παράλληλα το πληθωριστικό περιβάλλον διατηρεί ψηλά τις ανησυχίες ως προς τα περιθώρια αντιδράσεων ων κεντρικών τραπεζών ενώ η πολεμική ένταση στην Ουκρανία δεν φαίνεται να αποκλιμακώνεται. Στο εσωτερικό η κινητικότητα συνεχίζεται με την φημολογία των εξαγορών να συντηρεί το ενδιαφέρον ή να λειτουργεί ανασταλτικά στις πιέσεις. Παράλληλα διάφορα εγχειρήματα που αφορούν την διαχείριση ακινήτων είτε ως κατασκευαστές, είτε ως ΑΕΕΑΠ φαίνεται να παίρνουν το δρόμο για εισαγωγή στο Χρηματιστήριο. Αν και το χρηματιστηριακό κλίμα δεν είναι το καλύτερο δυνατό ενδεχομένως η δυναμική αυτή της αγοράς και του ενδιαφέροντος που υπάρχει να υποστηρίξει τις προσπάθειες οι οποίες βρίσκονται σε τελικό στάδιο έγκρισης από τις εποπτικές αρχές. Όπως και να έχει η επιτυχία μιας σημαντικής Δημόσιας Εγγραφής μετά από καιρό θα αναπτέρωνε το ηθικό της αγοράς και πιθανόν να παρακινούσε και άλλες εταιρίες να ακολουθήσουν το εγχείρημα μιας εισαγωγής. Η τεχνική εικόνα Οι 850 μονάδες κράτησαν σε επίπεδο ημερήσιων κλεισιμάτων αλλά αυτό δεν βελτίωσε ιδιαίτερα την διαγραμματική εικόνα. Τεχνικά ο Γενικός Δείκτης αν και δεν έχασε το εν λόγω επίπεδο στήριξης πραγματοποίησε τις συναλλαγές της εβδομάδας σε αισθητά χαμηλότερο εύρος τιμών από την προηγούμενη. Τουτέστιν χαμηλότερο χαμηλό και χαμηλότερο υψηλό, το οποίο είναι μια ένδειξη αδυναμίας. Πρακτικά η αγορά παραμένει σε καθοδική τροχιά, οι αγοραστές αγόρασαν λίγο χρόνο και απέφυγαν τα σενάρια που θέλουν τον Γενικό Δείκτη να ανοίγει βηματισμό για τις 800 μονάδες αν χάσει το 850. Η αγορά χρόνου συνίσταται στο ότι πλέον το κομβικό σημείο αλλαγής τάσης έχει μετατοπιστεί προς τις 885 μονάδες ενώ η κάλυψη του καθοδικού κενού (864-858) ως εκκρεμότητα μπορεί να εξομαλύνει κάπως την πτωτική δυναμική. Από τα μέσα Απριλίου πάντως παρατηρείται η επανάληψη ενός μοτίβου καθοδικού ζιγκ ζαγκ το οποίο έχει θέσει σε αμφισβήτηση όλες τις ανοδικές αντιδράσεις που έχουν προηγηθεί. Αν υποθέσουμε ότι η Αγορά βρίσκεται σε συσσώρευση από τις αρχές Μαΐου τότε το βασικό ζητούμενο είναι να μην πληρωθούν τιμές κάτω από τα χαμηλά της προηγούμενης εβδομάδας. Τότε θα μπορέσουμε να μιλάμε για βελτίωση των τεχνικών προϋποθέσεων και μια αντίδραση με πιο αξιόλογες ανοδικές προδιαγραφές, καταλήγει ο κ. Χατζηδάκης. Στο ταμπλό Στο ταμπλό τώρα, η Eurobank έκλεισε με άλμα 5,48%, με την Εθνική και τον ΟΛΠ να ακολουθούν με +4,46% και +4,42% αντίστοιχα. Κέρδη 3,35% σημείωσε η Alpha Bank, με τις ΔΕΗ, Μυτιληναίο, Τέρνα Ενεργειακή και Jumbo να κλείνουν με άνοδο ανώτερη του 2%. Άνω του +1% έκλεισαν οι Coca Cola, Quest, Λάμδα, Πειραιώς, Motor Oil και ΓΕΚ Τέρνα, ενώ ήπια ανοδικά έκλεισαν οι Titan, Σαράντης, Ελλάκτωρ, ΑΔΜΗΕ και ΕΛΧΑ. Στον αντίπδοα, μικρές απώλειες σημείωσαν οι Aegean και ΕΥΔΑΠ, με τα Ελληνικά Πετρέλαια και τη Βιοχάλκο να χάνουν πάνω από 1%. Ο ΟΠΑΠ υποχώρησε σήμερα 2,30% και ο ΟΤΕ έχασε 3,11%.