Η παρουσίαση φορτώνεται. Παρακαλείστε να περιμένετε Αναγέννηση Η αναγέννηση ήταν η εποχή όπου όλα ξαναγεννήθηκαν.(1453) ΔημοσίευσεVasyl MinasΤροποποιήθηκε πριν περίπου ένα χρόνο Παρουσίαση με θέμα: "Αναγέννηση Η αναγέννηση ήταν η εποχή όπου όλα ξαναγεννήθηκαν.(1453)"— Μεταγράφημα παρουσίασης: 1 Αναγέννηση Η αναγέννηση ήταν η εποχή όπου όλα ξαναγεννήθηκαν.(1453) 2 Ουμανισμός Οι Ουμανιστές πιστεύοντας στην αξία της γνώσης, έδωσαν έμφαση στον άνθρωπο και στις δυνατότητές του. 3 Τέχνη : ζωγραφική Σάντρο Μποτιτσέλι Σπουδαία προσωπικότητα της Αναγέννησης. ήταν διακεκριμένος Ιταλός ζωγράφος της αναγέννησης. Αποτέλεσε έναν από τους πιο γνωστούς και επιτυχημένους καλλιτέχνες της εποχής του, του οποίου η φήμη άρχισε να εξανεμίζεται κατά τις αρχές του 16ου αιώνα.Ιταλόςζωγράφοςαναγέννησης16ου αιώνα 4 Τέχνη : ζωγραφική Λεονάρντο Ντα Βίντσι Ο Λεονάρντο Ντα Βίντσι ήταν Ιταλός αρχιτέκτονας, ζωγράφος, γλύπτης, μουσικός, εφευρέτης, μηχανικός, ανατόμος, γεωμέτρης και επιστήμονας που έζησε την περίοδο της Αναγέννησης.Ιταλός αρχιτέκτοναςζωγράφοςγλύπτης μουσικόςεφευρέτηςμηχανικός γεωμέτρηςεπιστήμοναςΑναγέννησης 5 Τέχνη : αρχιτεκτονική Έρασμος Δαρβίνος Ο Έρασμος Δαρβίνος ήταν Άγγλος γιατρός, φιλόσοφος και φυσιοδίφης. Έζησε στο Λίτσφιλντ και το Ντέρμπι της Αγγλίας. Ήταν ένα από τα ιδρυτικά μέλη της Lunar Society και παππούς του Κάρολου Δαρβίνου.γιατρός ΛίτσφιλντΝτέρμπιΑγγλίαςLunar SocietyΚάρολου Δαρβίνου 6 Τέχνη : συγγραφική Ουίλιαμ Σαίξπηρ Ο Ουίλιαμ Σαίξπηρ ήταν Άγγλος ποιητής και θεατρικός συγγραφέας. Θεωρείται ευρέως ως ο σημαντικότερος συγγραφέας που έγραψε στην αγγλική γλώσσα και ένας από τους σημαντικότερους δραματουργούς παγκοσμίως. Συχνά αποκαλείται εθνικός ποιητής της Αγγλίας και "Βάρδος του Έιβον".Άγγλοςποιητήςθεατρικός 7 Τέχνη : συγγραφική Μιγκέλ Θερβάντες Ο Μιγκέλ Θερβάντες ήταν Ισπανός λογοτέχνης, ποιητής και θεατρικός συγγραφέας. Το έργο του ανήκει χρονικά στη «χρυσή εποχή» (περ ) της Ισπανίας, κατά την οποία παρατηρήθηκε μία εξαιρετική άνθιση στις τέχνες, ενώ ο ίδιος αποτελεί έναν από τους μείζονες λογοτέχνες παγκοσμίως. Το διασημότερο μυθιστόρημά του, ο Δον Κιχώτης, συγκαταλέγεται στα κλασικά έργα της παγκόσμιας λογοτεχνίας, μεταφρασμένο σε περισσότερες από εξήντα γλώσσες και έχοντας υποβληθεί σε συστηματική ανάλυση και κριτικό σχολιασμό από το 18ο αιώνα.ΙσπανόςλογοτέχνηςποιητήςθεατρικόςτέχνεςΔον Κιχώτης18ο αιώνα 8 Τέχνη : συγγραφική Δομήνικος Θεοτοκόπουλος Ο Δομήνικος Θεοτοκόπουλος, γνωστός επίσης με τo ιταλικό προσωνύμιο El Greco [i], δηλαδή ο Έλληνας, ήταν Kρητικός ζωγράφος, γλύπτης και αρχιτέκτονας της Ισπανικής αναγέννησης. Έζησε το μεγαλύτερο μέρος της ζωής του μακριά από την πατρίδα του, δημιουργώντας το κύριο σώμα του έργου του στην Ιταλία και στην Ισπανία. Εκπαιδεύτηκε αρχικά ως αγιογράφος στην Κρήτη, που αποτελούσε τότε τμήμα της ενετικής επικράτειας, και αργότερα ταξίδεψε στη Βενετία. Στην Ιταλία επηρεάστηκε από τους μεγαλύτερους δασκάλους της ιταλικής τέχνης, όπως τον Τιντορέτο και τον Τιτσιάνο, του οποίου υπήρξε μαθητής, υιοθετώντας στοιχεία από τον μανιερισμό. Το 1577 εγκαταστάθηκε στο Τολέδο, όπου έζησε μέχρι το τέλος της ζωής του και ολοκλήρωσε ορισμένα από τα πιο γνωστά έργα του. [i]Kρητικόςζωγράφοςγλύπτηςαρχιτέκτονας αναγέννησηςΙταλίαΙσπανίαΚρήτηΒενετίαΤιτσιάνομανιερισμό