Ένα κείμενο-σχόλιο με ενδιαφέροντα ερωτήματα που περιμένουν πειστικές απαντήσεις από τους άμεσα εμπλεκόμενους και κύρια από την διοίκηση της ΕΑΣ Ροδόπης ανάρτησε σήμερα στο λογαριασμό του ο Σταμάτης Κουρούδης, γνωστός επιχειρηματίας της Ροδόπης και μέλος του Εμπορικού και Βιομηχανικού Επιμελητήριου.Αφορμή για την ανάρτηση και τις αποκαλύψεις στάθηκε η «δημοπρασία» της ΕΑΣ Ροδόπης για την ενοικίαση [...] Νέα έκθεση για τη «Φιλαδελφία» Ροδόπης από τις 23 έως 27 Ιουλίου με σύνθημα: » Ο Διπλανός μου, Δ Η Μ Ι Ο Υ Ρ Γ Ε Ι «. Το ραντεβού για τους ντόπιους δημιουργούς και παραγωγούς δίνεται στο Άλσος Αγίας Παρασκευής στην Κομοτηνή. Ώρες Λειτουργίας : 18:00 έως 23:00 «Στόχος να προωθήσουμε την εβδομάδα [...] Η Δ/νση Αγροτικής Οικονομίας και Κτηνιατρικής ΠΕ ΕΒΡΟΥ σε συνεργασία με το Π.Κ.Π.Φ.Π.Ε. Καβάλας εξέδωσε δελτίο γεωργικών προειδοποιήσεων με στόχο την ενημέρωση των βαμβακοπαραγωγών της Π.Ε ΕΒΡΟΥ. Σύμφωνα με την ανακοίνωση: Γενικά οι φυτείες παρουσιάζουν μια οψίμιση περίπου 15 ημερών. Οι πρώιμες φυτείες βαμβακιού της περιοχής μας εδώ και λίγες μέρες βρίσκονται στο στάδιο έναρξης [...] Την εργατικότικότητα, το ήθος, τη συνέπεια και την αποτελεσματικότητα που έδειξε από τη θέση του Γενικού Διευθυντή του ΟΠΕΚΕΠΕ ο Κυριάκος Μπαμπασίδης αποτίμησε θετικά ο Υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων. Ανακοινώνοντας τη νέα σύνθεση της Διοίκησης του ΟΠΕΚΕΠΕ έκανε γνωστό ότι ο μέχρι πρότινος Γενικός Διευθυντής του ΟΠΕΚΕΠΕ, κ. Κυριάκος Μπαμπασίδης αναλαμβάνει τη θέση του [...] Ο ανεξάρτητος περιφερειακός σύμβουλος Έβρου, πρώην Δήμαρχος Φερών , Γιώργος Ούστογλου με αφορμή τις τελευταίες εξελίξεις στον αγροτικό τομέα , έκανε την ακόλουθη δήλωση: «Σε μία εποχή κρίσης ο πρωτογενής τομέας αποτελεί ,για την Περιφέρεια και τον Έβρο ,ένα από τα πεδία οικονομικής και παραγωγικής δραστηριότητας που μπορεί να συμβάλουν στην ενίσχυση της οικονομίας ,στην [...] Εικόνες τεράστιας καταστροφής. Θλίψη, απορία, απογοήτευση συντροφεύουν τους λουόμενους που έρχονται, βλέπουν και αποχωρούν με την καρδιά βαριά. Βυθισμένοι στην απόγνωση και οι αλιείς της περιοχής του Πόρτο Λάγους και του Φαναρίου. Χιλιάδες ψάρια νεκρά και σήμερα. Το μέγεθος της καταστροφής μεγάλο. Οι εικόνες κατά μήκος της ακτογραμμής σοκάρουν! «Έλλειψη οξυγόνου στα νερά της λίμνης [...] «Συνήλθε εχθές, 15 Ιουλίου 2014, το διοικητικό συμβούλιο της Ελληνικής Βιομηχανίας Ζάχαρης και αποφάσισε οριστικά το κλείσιμο των ζαχαρουργείων της στην Ορεστιάδα και στις Σέρρες, αποφάσισε δηλαδή ένα καίριο χτύπημα στην οικονομία των δύο αυτών πόλεων και κατ’ επέκταση των δύο αυτών νομών.» αναφέρει σε ανοικτή επιστολή η περιφερειακή σύμβουλος Μαρία Γκουγκουσκίδου και σημειώνει ότι: [...] Καθημερινά ρίχνουν τα δίχτυα τους στο θρακικό πέλαγος και κάνοντας ταμείο στο τέλος της ημέρας δεν χάνουν στιγμή το κέφι τους. Αλιείς του Πόρτο Λάγους, άνθρωποι που πέρασαν και περνούν τη ζωή τους στη θάλασσα. Μιλούν για τη δύσκολη καθημερινότητά τους, τις μικρές χάρες, αλλά και τις πίκρες που γεύτηκαν. Ο βουλευτής ΠΑ.ΣΟ.Κ. Ροδόπης, Αχμέτ Χατζηοσμάν, κατέθεσε ερώτηση προς τον Υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, Γεώργιο Καρασμάνη, για τα προβλήματα που προέκυψαν με το νέο σύστημα υποβολής δηλώσεων καλλιέργειας (ΟΣΔΕ) σε πιστοποιημένους φορείς. Το κόστος υποβολής του ΟΣΔΕ διπλασιάστηκε και τριπλασιάστηκε τη φετινή χρονιά. Ο βουλευτής ζήτησε από τον Υπουργό την παρέμβασή του για τη [...] Καμπανάκι κινδύνου ήχησαν σήμερα ο Πρόεδρος και ο Διευθυντής της Αναπτυξιακής Εταιρείας Ροδόπης, οι κ.κ. Μιχάλης Βεζυριαννίδης και Στάθης Κεφαλίδης αντίστοιχα τονίζοντας αμφότεροι την ανάγκη να συσταθεί άμεσα Οργανισμός με την έγκριση του Υπουργείου Πολιτισμού για την λειτουργία του Μεγάρου Μουσικής. «Πρέπει να δημιουργηθεί ο Οργανισμός, αλλιώς το Μέγαρο δεν θα λειτουργήσει το Σεπτέμβριο» τόνισαν [...] Πρόσφατα σχόλια