Αντικείμενο και των σημερινών διαπραγματεύσεων με τους δανειστές αποτέλεσε, σύμφωνα με πληροφορίες, η ρύθμιση των 100 δόσεων. Μάλιστα, οι αλλαγές στη ρύθμιση στην οποία έχουν ενταχθεί περισσότεροι από 850.000 δανειολήπτες, θα αποτελέσει ένα από τα «προαπαιτούμενα» της συμφωνίας, που σημαίνει ... Read More »Το Σεπτέμβριο θα έχει ολοκληρωθεί η διασταύρωση τραπεζικών λογαριασμών φορολογουμένων, αποσαφηνίζει ο αναπληρωτής υπουργός Οικονομικών, Τρύφωνας Αλεξιάδης. Γνωστοποιεί μάλιστα ότι, ήδη από τα πρώτα στοιχεία προκύπτουν χιλιάδες περιπτώσεις ανακόλουθων καταθέσεων σε σχέση με τις φορολογικές δηλώσεις το διάστημα 2000-2012. Όπως δηλώνει ... Read More »Αγώνα δρόμου καταβάλλει η κυβέρνηση για την πάταξη του λαθρεμπορίου στον τομέα των καυσίμων καθώς αποφάσισε την απαγόρευση πώλησης σε πρατήρια που δεν έχουν εφαρμόσει τα προβλεπόμενα για το σύστημα εισροών – εκροών. Στη συνεδρίαση της Διυπουργικής Επιτροπής για την ... Read More »Χιλιάδες έχουν «συλληφθεί» με καταθέσεις που δεν δικαιολογούνται από τις φορολογικές τους δηλώσεις, το διάστημα 2000-2012. Ο έλεγχος με τη διασταύρωση των στοιχείων που γίνεται με τους τραπεζικούς λογαριασμούς θα ολοκληρωθεί το Σεπτέμβριο. Και όπως αποκάλυψε ο Τρύφων Αλεξιάδης, ήδη ... Read More »Συνεχίζεται ο μαραθώνιος των διαβουλεύσεων με τους θεσμούς. Το χρονοδιάγραμμα εφαρμογής των μέτρων συζητούν εκ νέου σήμερα οι υπουργοί Οικονομικών Ευκλείδης Τσακαλώτος και Οικονομίας Γιώργος Σταθάκης με τους απεσταλμένους των δανειστών. Στόχος να κλείσουν όλα τα προαπαιτούμενα τα οποία στη συνέχεια ... Read More »Και περιπτώσεις άλλων κρατικών και ημικρατικών επιχειρήσεων με ...παρατυπίες αποκαλύπτει ο αναπληρωτής υπ. Οικονομικών Τρύφων Αλεξιάδης στη σκιά της πρωτοφανούς φοροδιαφυγής στον αρχαιολογικό χώρο της Κνωσσού με πρωταγωνιστές υπαλλήλους του Υπουργείου Πολιτισμού. Μιλώντας στο Σκάι ο κ. Αλεξιάδης σημείωσε με ... Read More »Δεκαπέντε περιοχές στη Χαλκιδική, ανάμεσά τους παραλίες εκπληκτικής ομορφιάς, όπως το Αζάπικο, η Χρυσή Αμμουδία, το Καλαμίτσι, η Κρυοπηγή και το Ποσείδι περιλαμβάνονται στην περιουσία του ΤΑΙΠΕΔ, η οποία μεταβιβάζεται στο νέο Ταμείο Ιδιωτικοποιήσεων και ξαναμπαίνουν σε τροχιά πώλησης, εκτός ... Read More »Νέα εγκύκλιο εξέδωσε η διοίκηση του ΙΚΑ, με την οποία διευκρινίζει ότι η αναδρομική παρακράτηση της αυξημένης εισϕοράς (6% από 4%) για τους συνταξιούχους υπέρ ιατροϕαρμακευτικής περίθαλψης θα γίνει σε τρεις ισόποσες δόσεις, με τις καταβολές των συντάξεων τους μήνες ... Read More »Μείωση των αποδοχών τους θα διαπιστώσουν από αυτόν τον μήνα οι μισθωτοί και οι συνταξιούχοι με ετήσιο εισόδημα πάνω από 30.000 ευρώ καθώς ενεργοποιήθηκε η αύξηση της ειδικής εισφοράς αλληλεγγύης που οδηγεί σε μεγαλύτερες κρατήσεις φόρου κάθε μήνα σε μισθούς ... Read More »Τυχεροί όσοι πρόλαβαν και πλήρωσαν μόνο το κεφάλαιο ληξιπρόθεσμων χρεών σβήνοντας όλες τις προσαυξήσεις, καθώς η ρύθμιση όπως δείχνουν τα πράγματα, πάει... πέρασε. Όσοι δε εντάχθηκαν στη ρύθμιση βάζοντας τεράστια χρέη σε 100 δόσεις, σύντομα μάλλον θα βρεθούν προ εκπλήξεων. ... Read More »