Olympus μ1030 SW Η ψηφιακή φωτογραφική μηχανή Olympus μ1030 SW είναι απίστευτα ανθεκτική, συνδυάζοντας στιβαρή κατασκευή σώματος με υλικά που απορροφούν τους κραδασμούς και αδιάβροχες σφραγίδες, καθιστώντας την την ιδανική φωτογραφική μηχανή τσέπης για δύτες, σέρφερ, σκιέρ και κάθε είδους περιπετειώδεις που επιθυμούν να καταγράψουν τις εμπειρίες τους σε φωτογραφίες και βίντεο. Το στιβαρό μεταλλικό σώμα και η επαναστατική κατασκευή που απορροφά τους κραδασμούς έχουν σχεδιαστεί για να αντέχουν σε πτώση από ύψος 6,6 μέτρων ή άλλη πρόσκρουση, ενώ οι καινοτόμες αδιάβροχες σφραγίδες και παρεμβύσματα σας επιτρέπουν να τραβάτε υποβρύχιες ταινίες και φωτογραφίες σε βάθος έως και 33 μέτρων. Η φωτογραφική μηχανή είναι επίσης ανθεκτική στην κατάψυξη, ώστε να μπορεί να λειτουργήσει σε θερμοκρασίες κάτω από το μηδέν έως και -14°F (ιδανική για σκι και άλλες χειμερινές δραστηριότητες), ενώ είναι ανθεκτική ακόμη και σε θλίψη με φορτίο 220 κιλών. Η Olympus μ1030 SW ενσωματώνει έναν υψηλής ποιότητας φακό ευρυγώνιου ζουμ 3,6x και ανάλυση λήψης 10,1 megapixel για να παρέχει όμορφες εικόνες. Επιπλέον, είναι γεμάτη με λειτουργίες που κάνουν τη φωτογράφηση εύκολη και διασκεδαστική. Μια εκτεταμένη επιλογή από λειτουργίες λήψης που είναι ενσωματωμένες στη φωτογραφική μηχανή καλύπτουν πολλές συνηθισμένες καταστάσεις λήψης, όπως οι λειτουργίες κεριών, αθλητικών και υποβρύχιων λήψεων. Συνεπώς, οι χρήστες είναι έτοιμοι να τραβήξουν τέλειες λήψεις με την ελάχιστη δυνατή φασαρία και προσπάθεια. Άλλες μοναδικές λειτουργίες περιλαμβάνουν την ανίχνευση προσώπου, η οποία εντοπίζει τα πρόσωπα και εστιάζει αυτόματα και βελτιστοποιεί την έκθεση για ευκρινείς, λαμπρές φωτογραφίες πορτραίτου. Διαθέτει επίσης Ψηφιακή σταθεροποίηση εικόνας που χρησιμοποιεί την υψηλή ευαισθησία ISO της φωτογραφικής μηχανής και τις ταχύτερες ταχύτητες κλείστρου για να παγώσει τη δράση και να αποτυπώσει ευκρινείς εικόνες χωρίς θόλωμα, ακόμη και αν εσείς ή το θέμα σας κινείται. Επιπλέον, η φωτογραφική μηχανή διαθέτει ενσωματωμένη λυχνία LED που φωτίζει τα θέματά σας όταν δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε φλας – ιδανικό για λήψεις macro ή πορτραίτα σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού. Η φωτογραφική μηχανή διαθέτει επίσης εσωτερική ενσωματωμένη μνήμη 14,7 MB και υποδοχή κάρτας xD-Picture Card που σας επιτρέπει να επεκτείνετε τη μνήμη σε πάνω από 2 GB, παρέχοντας αρκετή αποθηκευτική ικανότητα για εκατοντάδες εικόνες. Το Stylus 1030SW είναι αντικραδασμικό με ανθεκτικό μεταλλικό σώμα, πλακέτα κυκλώματος που επιπλέει και μια καινοτόμο κατασκευή απορρόφησης κραδασμών που το προστατεύει από πτώσεις από ύψος έως και 6,6 πόδια. Χρησιμοποιεί ένα επαναστατικό σύστημα αδιάβροχων σφραγίδων και παρεμβυσμάτων που κρατάει το νερό έξω, ώστε να μπορείτε να τραβάτε φωτογραφίες σε βάθος έως και 33 πόδια κάτω από το νερό. Είναι Freezeproof, ώστε να λειτουργεί άψογα σε θερμοκρασίες έως και -10°C/14°F – καθιστώντας την ιδανική φωτογραφική μηχανή για ένα ταξίδι στην ύπαιθρο. Και είναι ακόμη και Αδιάβροχη – σχεδιασμένη να αντέχει σε πίεση έως και 220 κιλά, ώστε η φωτογραφική μηχανή και οι εικόνες σας να είναι πάντα προστατευμένες. Επιπλέον, ο αεροστεγής σχεδιασμός καθιστά τη φωτογραφική μηχανή αδιαπέραστη από τη σκόνη, τη βρωμιά και άλλα σωματίδια που μπορούν να υποβαθμίσουν τη φωτογραφική μηχανή με την πάροδο του χρόνου. Η Olympus μ1030 SW με τον αισθητήρα εικόνας 10,1 megapixel αποδίδει εικόνες υψηλής ποιότητας που είναι σταθερά ευκρινείς και ζωντανές ακόμη και όταν εκτυπώνονται σε μεγάλες διαστάσεις – ιδανικές για τη δημιουργία μεγεθύνσεων σε μέγεθος αφίσας ή ακόμη και για περικοπές, χωρίς να χάνεται η λεπτομέρεια. Η Olympus μ1030 SW χρησιμοποιεί έναν εξαιρετικά συμπαγή ευρυγώνιο φακό ζουμ 3,6x, ο οποίος είναι κατασκευασμένος από γυαλί κατασκευασμένο με ακρίβεια – επιπλέον, χρησιμοποιεί μια ειδική σχεδίαση πρίσματος, ώστε ο φακός να μην προεξέχει από το σώμα της φωτογραφικής μηχανής όταν χρησιμοποιείται. Το ευρύτερο οπτικό πεδίο είναι ιδανικό για τη λήψη τοπίων, υποβρύχιων τοπίων, ομαδικών πορτραίτων και καταπληκτικών πανοραμικών φωτογραφιών. Υπάρχει επίσης διαθέσιμο ψηφιακό ζουμ 5x για συνδυασμένη δυνατότητα ζουμ 18x. Περισσότερες υποβρήχιες μηχανές πατήστε εδώ. Περισσότερες Olympus μηχανές πατήστε εδώ. Έξτρα πληροφορίες πατήστε εδώ.