Πόσο ικανοποιημένος είσαι από τον εαυτό σου; Η αυτοεκτίμηση αναφέρεται στην εικόνα που έχουμε για τον εαυτό μας, στο κατά πόσο αισθανόμαστε σίγουροι για μας, τι αξία δίνουμε στον εαυτό μας, πόσο τον σεβόμαστε και επηρεάζει το πώς αισθανόμαστε. Read More Πόσο ικανοποιημένος είσαι από τον εαυτό σου;Η Ελληνική Εταιρεία Έρευνας της Συμπεριφοράς-Παράρτημα Μακεδονίας διοργανώνει εκπαιδευτικό εργαστήριο με θέμα: «Η αυτοεκτίμηση των παιδιών στη Γνωστική-Συμπεριφορική Θεραπεία» την Κυριακή 20 Νοεμβρίου 2016 Εισηγήτρια: Έλενα Χριστοπούλου, Ψυχολόγος-Ψυχοθεραπεύτρια Read More Η αυτοεκτίμηση των παιδιών στη Γνωστική-Συμπεριφορική ΘεραπείαΗ αυτοεκτίμηση αναφέρεται στην εικόνα που έχουμε για τον εαυτό μας, στο κατά πόσο αισθανόμαστε σίγουροι για μας, τι αξία δίνουμε στον εαυτό μας, πόσο τον σεβόμαστε και επηρεάζει το πώς αισθανόμαστε. Read More Νέα Ομάδα Ενίσχυσης της Αυτοεκτίμησης και Προσωπικής ΑνάπτυξηςΟνομάζομαι Έλενα Χριστοπούλου και είμαι ψυχολόγος με έδρα στη Θεσσαλονίκη. Σπούδασα στο Τμήμα Ψυχολογίας του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης (1996-2000). Έχω εκπαιδευτεί και πιστοποιηθεί στη Γνωστική – Συμπεριφορική Θεραπεία Read More Χριστοπούλου Έλενα – Ψυχολόγος στη ΘεσσαλονίκηΠώς σκέφτεσαι για τον εαυτό σου; Εάν σκέφτεσαι συχνά «Είμαι ασήμαντος», «Δεν καταφέρνω τίποτα», «Δε με αγαπάει κανείς», «Είμαι μια αποτυχία», «Είμαι ελαττωματικός», τότε πιθανότατα να έχεις χαμηλή αυτοεκτίμηση. Read More Ομάδα ενίσχυσης της αυτοεκτίμησης και προσωπικής ανάπτυξηςΟι περισσότεροι άνθρωποι κάποια στιγμή αισθάνονται άσχημα για τον εαυτό τους ανά περιόδους. Συναισθήματα χαμηλής αυτοεκτίμησης μπορούν να πυροδοτηθούν εξαιτίας της άσχημης μεταχείρισης από τους άλλους, είτε πρόσφατα είτε στο παρελθόν είτε εξαιτίας των προσωπικών κρίσεων του ατόμου για τον εαυτό του . Read More Πράγματα που μπορείς να κάνεις άμεσα σε καθημερινή βάση και να βελτιώσεις την αυτοεκτίμησή σουΗ επίδραση του placebo ή αλλιώς εικονικού φαρμάκου είναι γνωστή και ως placebo αντίδραση. Οι προσδοκίες παίζουν πολύ σημαντικό ρόλο στην επίδραση του placebo. Όσο περισσότερο πιστεύει το άτομο ότι θα βοηθηθεί από τη θεραπεία, τόσο πιο πιθανό είναι ότι θα βιώσει κάποιο όφελος από αυτήν. Read More Επίδραση Placebo. Υπάρχει;Οι ομάδες αυτογνωσίας και προσωπικής ανάπτυξης φοιτητών στόχο έχουν να βοηθήσουν τους φοιτητές να διερευνήσουν προσωπικά ενδιαφέροντα, να απαντήσουν σε προβληματισμούς τους, να προσανατολιστούν για τις μελλοντικές τους επιλογές. Read More Ομάδες Αυτογνωσίας και Προσωπικής Ανάπτυξης ΦοιτητώνΑν όμως βιώνεις πολύ έντονο άγχος, φοβάσαι ένα αντικείμενο ή μια κατάσταση που στην πραγματικότητα δεν είναι επικίνδυνα και δυσκολεύεσαι στην καθημερινότητά σου. Read More «Δε θέλω να βγω από το σπίτι. Φοβάμαι...»Παρόλο που μας έλεγαν στα παραμύθια ότι ο πρίγκιπας και η πριγκίπισσα «έζησαν αυτοί καλά και εμείς καλύτερα», στην πραγματικότητα οι περισσότεροι από εμάς ξέρουμε ότι οι σχέσεις δεν είναι και τόσο εύκολη υπόθεση. Είναι λογικό, λοιπόν, τα ζευγάρια να αναζητούν επαγγελματική βοήθεια, όταν τα πράγματα δυσκολεύουν. Read More Συμβουλευτική Ζευγαριών