Σε απεργιακό κλοιό ενδέχεται να βρεθεί το βρετανικό σύστημα υγείας τις επόμενες ημέρες και εβδομάδες, καθώς η συντηρητική κυβέρνηση αρνείται να βελτιώσει τις προτάσεις της για μισθολογικές αναπροσαρμογές στο NHS. Τα συνδικάτα, αλλά και το Εργατικό κόμμα που στηρίζει τις κινητοποιήσεις, έχουν εκφράσει τη δυσαρέσκειά τους για τις εξελίξεις και προσανατολίζονται σε απεργιακές κινητοποιήσεις, ενώ κορυφαίοι υπουργοί ζητούν από τους ηγέτες των σωματείων να αποφύγουν αυτό το σενάριο. Ο επικεφαλής των Τόρις, μάλιστα, Ναντίμ Ζαχάουι ενημέρωσε σήμερα ότι ο στρατός της χώρας είναι έτοιμος να αναλάβει τη λειτουργία υπηρεσιών όπως τα ασθενοφόρα και τα συνοριακά περάσματα. Δεν σταμάτησε, όμως, εκεί και πήγε ένα βήμα παραπέρα την τρομολαγνεία υποστηρίζοντας ότι οι απεργοί παίζουν το παιχνίδι του Πούτιν... διχάζοντας την κοινωνία. Η κυβέρνηση έχει προτείνει αύξηση 3% στους εργαζόμενους του NHS την ώρα που ο πληθωρισμός στη χώρα τρέχει με 11%, με τον Ζαχάουι να υποστηρίζει ότι η κυβέρνηση πρέπει να δείξει πυγμή και να μην ενδώσει στα αιτήματα των συνδικάτων. «Τώρα είναι η ώρα να ενωθούμε και να στείλουμε ένα ξεκάθαρο μήνυμα στον κ. Πούτιν ότι δεν είμαστε διχασμένοι με αυτόν τον τρόπο. Το μήνυμά μας προς τα συνδικάτα είναι ότι δεν είναι η εποχή για απεργίες, αλλά η εποχή για διαπραγματεύσεις» υποστήριξε ο συντηρητικός πρωθυπουργός. «Προετοιμάζουμε τον στρατό. Εργαζόμαστε για μια ειδική ομάδα που έχει συσταθεί εδώ και μερικά χρόνια. Πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι τα σύνορά μας θα είναι ασφαλή. Εργασίες όπως η κίνηση των ασθενοφόρων και άλλα σημαντικά σημεία του δημόσιου τομέα είναι στο επίκεντρο» είπε ο συντηρητικός πολιτικός. Ανταπαντώντας τα συνδικάτα υπογραμμίζουν ότι ο υπουργός Υγείας αρνήθηκε να μπει σε συζητήσεις κατά τις πρόσφατες συναντήσεις, παρά το γεγονός ότι οι προτάσεις των εργαζομένων θα αποτρέψουν ένα νέο απεργιακό κύμα. Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας