Αποφασισμένη για το πρώτο της ευρωπαϊκό έδειξε η Φενέρμπαχτσε. Μπροστά στο κοινό της, η ομάδα του Ζοτς... ξεζούμισε την Ρεάλ (84-75) και την Κυριακή θα διεκδικήσει το τρόπαιο απέναντι στον Ολυμπιακό. Η ομάδα του Ζοτς... έτρωγε σίδερα απέναντι στη Ρεάλ Μαδρίτης, δεν της επέτρεψε να κάνει το παιχνίδι της και επικρατώντας με το... κολακευτικό 84-75, προκρίθηκε στον τελικό της Ευρωλίγκας, ... Περισσότερα »Ημερήσια Αρχεία: 19 Μαΐου 2017 , 11:37 μμ Το Samsung Galaxy S8 κυκλοφόρησε στις 21 Απριλίου και μέχρι σήμερα κατάφερε να φτάσει σε επίπεδο πωλήσεων τα 5 εκατομμύρια. Ο αριθμός αυτός περιλαμβάνει τις συσκευές που έχουν πουληθεί σε όλες τις αγορές του πλανήτη, όπως επιβεβαίωσε και η ίδια η κορεατική εταιρεία με επίσημη τοποθέτησή της. «Αν και δεν μπορούμε να δώσουμε λεπτομέρειες ανά αγορά, η πορεία των πωλήσεων ... Περισσότερα »Ο διεθνής τύπος αποθέωσε τον Ολυμπιακό και τον Βασίλη Σπανούλη για την πρόκριση στον τελικό της Ευρωλίγκας. Καθολική αναγνώριση στον Ολυμπιακό από τα διεθνή Μ.Μ.Ε. Ο συγκλονιστικός Βασίλης Σπανούλης ήταν και πάλι κεντρικό πρόσωπο σε όλα τα ξένα δημοσιεύματα, που έγραψαν για ακόμα ένα θαύμα των «ερυθρόλευκων» απέναντι στην πρώην (πια) πρωταθλήτρια Ευρώπης. MARCA (Ισπανία) : Ο Σπανούλης εκθρόνισε την ... Περισσότερα »H Ευρωπαϊκή Επιτροπή καλωσορίζει την υιοθέτηση από τη Βουλή των Ελλήνων του πακέτου πολιτικής που συμφωνήθηκε με τους θεσμούς, σημειώνοντας παράλληλα ότι τώρα θα αναζητηθεί μια αξιόπιστη στρατηγική που θα διασφαλίζει τη βιωσιμότητα του ελληνικού χρέους. Συγκεκριμένα, κληθείσα να σχολιάσει τη χθεσινή ψηφοφορία στη Βουλή των Ελλήνων, η εκπρόσωπος του Επιτρόπου Οικονομίας, Ανίκα Μπράιτχαρτ δήλωσε τα εξής: «Η προκαταρκτική συμφωνία ... Περισσότερα »Με μια απρόσμενη ανακοίνωση, η ομάδα διαχείρισης του ExtraTorrent δήλωσε ότι η δημοφιλής ιστοσελίδα φιλοξενίας αρχείων torrent διέκοψε οριστικά τη λειτουργία της, ενώ την ίδια τύχη είχαν και όλα τα σχετιζόμενα mirror websites. Οι εκπρόσωποι του ExtraTorrent εξήγησαν ότι όλο το περιεχόμενο που φιλοξενούσε η ιστοσελίδα θα διαγραφεί, ενώ ζήτησαν από την κοινότητα να αποφύγει κλώνους του website, που ενδεχομένως ... Περισσότερα »Συνελήφθη σήμερα το μεσημέρι στο Μεσολόγγι ένας 50χρονος από αστυνομικούς του Α.Τ Μεσολογγίου μετά από νομότυπη έρευνα στην οικία του, διότι καλλιεργούσε 12 δενδρύλλια κάνναβης σε γλάστρες και είχε επίσης στην κατοχή του 7, 8 γραμμάρια σε σακουλάκι, καθώς επίσης και ένα κυνηγητικό όπλο χωρίς άδεια. Σε βάρος του σχηματίστηκε δικογραφία για παράβαση του νόμου περί ναρκωτικών και όπλων. sinidisi.gr Περισσότερα »Σοκ έχει προκαλέσει η είδηση του θανάτου του Σωκράτη Πετίδη, πρωταθλητή Χειροπάλης και Bodybuilding. Ο ίδιος είχε γίνει ευρέως γνωστός μέσα από την συμμετοχή του σε διαφήμιση γνωστής εταιρείας, με το σλόγκαν «κράζεις; Θαυμάζεις». Όπως αναφέρει το ufight.gr, ο πρωταθλητής Χειροπάλης και Bodybuilding, Σωκράτης Πετίδης, έφυγε από την ζωή. Γνωστός και ως «Πρύτανης» έχασε την μάχη με το θάνατο μετά ... Περισσότερα »Άλλο ένα ΕΠΟΣ του Θρύλου στην Πόλη! Ο Ολυμπιακός του μέγα Σπανούλη έκανε το τέταρτο σερί χουνέρι σε Final Four στην... πανάκριβη ΤΣΣΚΑ, καθώς τη νίκησε 78-82 και προκρίθηκε πανηγυρικά στον τελικό! Με μία συνηθισμένη πεντάδα και συγκεκριμένα τους Μιλουτίνοφ, Πρίντεζη, Παπανικολάου, Σπανούλη και Μάντζαρη ξεκίνησε ο Ολυμπιακός στον ημιτελικό. Στην αρχή του παιχνιδιού, οι «ερυθρόλευκοι» κυκλοφορούσαν σωστά την μπάλα, ... Περισσότερα »Δύο έργα συνολικού ύψους 10 εκατ. ευρώ που αφορούν στη συντήρηση, την αποκατάσταση και στην άρση της επικινδυνότητας του εθνικού οδικού δικτύου σε δύο σημαντικά σημεία της Περιφέρειάς μας που χρειάζονται άμεσες παρεμβάσεις λόγω των επικίνδυνων σημείων που έχουν καταγραφεί, θα τεθούν προς έγκριση στην επόμενη συνεδρίαση του Περιφερειακού Συμβουλίου Δυτικής Ελλάδας. Πρόκειται για την έγκριση δημοπράτησης των έργων «Συντήρηση- ... Περισσότερα »