Μετά από δύο χρόνια απουσίας και άπειρα διαφημιστικά teasers, το Deadpool επιστρέφει για δεύτερη φορά στην ασημένια οθόνη, με έναν Reynolds πιο φορμάτο από ποτέ!... Read More Deadpool 2: Μια κριτική (χωρίς spoil) για το second coming! Όπως ξέρουμε στον κόσμο τον κόμικς ποτέ δεν λείπουν τα crossovers (δυο διαφορετικοί ήρωες από διαφορετικά σύμπαντα συναντιόνται) και φυσικά αφού το Star Trek έγινε κόμικς, δεν μπορεί να μην υπάρξει και κάποιο crossover. Έτσι κι εδώ στο Geek Cultura σας παρουσιάζουμε τα καλύτερα Star Trek crossovers, με χρονολογική σειρά. Star Trek TOS meets the... Read More Τα καλύτερα crossovers του Star Trek σε κόμικς Όλοι μας πιστεύω πω λίγο-πολύ έχουμε μία τρέλα για τους υπερήρωες. Άλλοι περισσότερο και άλλοι λιγότερο. Και σίγουρα οι περισσότεροι από μικρά παιδιά θα θέλαμε να μοιάσουμε με κάποιον από αυτούς και να είχαμε τις δυνάμεις τους. Ωστόσο ακόμα και στον υπέροχο κόσμο των σούπερ ηρώων δεν είναι όλα ρόδινα. Σίγουρα μπορείτε και μόνοι σας... Read More Οι υπερήρωες που για κανένα λόγο δεν θέλουμε να τους μοιάσουμε! X-men, η μοναδική ομάδα ηρώων που ήρθε για πρώτη φορά στις κινηματογραφικές αίθουσες το 2000, σε σκηνοθεσία του μεγίστου Bryan Singer ο οποίος ουσιαστικά «έκτισε» το franchise από την αρχή. Σήμερα, 17 χρόνια μετά από την πρώτη επιτυχία των ηρώων στη μεγάλη οθόνη το franchise μετρά 10 ταινίες και πλέον με το Logan ένας κύκλος... Read More X-MEN: Το κινηματογραφικό μέλλον των μεταλλαγμένων υπερηρώων Το Geek Cultura συνεχίζει τα αφιερώματα για τους αγαπημένους μας υπερήρωες από τον κόσμο των κόμικς. Σήμερα θα σας παρουσιάσουμε την ιστορία του Cyclops, του υπαρχηγού των Χ-ΜΕΝ. Το πραγματικό του όνομα είναι Scott Summers και έκανε την πρώτη του εμφάνιση στο πρώτο τεύχος των Χ-ΜΕΝ, που κυκλοφόρησε τον Σεπτέμβριο του 1963. Ο πατέρας του... Read More Cyclops: Ο υπαρχηγός των X-MEN Ένα βίντεο από την προετοιμασία για το Logan δημοσίευσε ο Hugh Jackman στον λογαριασμό του. Μάλιστα βλέπουμε τον ηθοποιό να είναι 100℅ Wolverine, ακόμα και στο studio! Δείτε το κλιπ πιο κάτω: Διαβάστε ακόμα: Movie Review: Logan (No Spoilers) Οι κορυφαίες ταινίες του Hugh Jackman ως Wolverine Οι καλύτερες ιστορίες του Wolverine – Μέρος Α’... Read More Ο Hugh Jackman γίνεται Wolverine μέσα στο Studio! (Video) Την βδομάδα που μας πέρασε την είχαμε αφιερώσει στον Wolverine και τον Hugh Jackman. Ο ηθοποιός πήρε την απόφαση να ολοκληρώσει τον κύκλο του ως Wolverine, μετά από μία πορεία 17 χρόνων, όπου μας άφησε αξέχαστες στιγμές. Ευχόμαστε να σας άρεσαν τα αφιερώματα, τα οποία τα βάλαμε πιο κάτω σε μία λίστα μαζεμένα, αν σας... Read More Βδομάδα αφιερωμένη στον Wolverine και τον Hugh Jackman Με το LOGAN o Hugh Jackman έχει ολοκληρώσει τον κύκλο του ως Wolverine, και εδώ στο Geek Cultura θα προσπαθήσουμε να βάλουμε σε σειρά τις κορυφαίες του ταινίες υποδυόμενος τον αγαπημένο ήρωα και να σας τις παρουσιάσουμε. X-MEN Οrigins: Wolverine (2009) Μπορεί σαν ιδέα να ήταν αρκετά καλή, με την δημιουργία μίας prequel ταινίας για... Read More Οι κορυφαίες ταινίες του Hugh Jackman ως Wolverine Ο Wolverine είναι ένας από τους πιο δημοφιλής χαρακτήρες από τα κόμικς της Marvel, και έχει κερδίσει εκατομμύρια θαυμαστές σε όλη του την πορεία. Το ξεκίνημα της κληρονομιάς του Logan έγινε δεκαετίες πίσω, με τη πρώτη του εμφάνιση στο τεύχος 180 του “The Incredible Hulk” το 1974, ενώ πιο γνωστός έγινε με την ένταξη του... Read More Οι καλύτερες ιστορίες του Wolverine – Μέρος Β’ “Είναι σαν εσένα. Σου μοιάζει πάρα πολύ”. Μία φράση που προέρχεται από τρέιλερ του Logan, το οποίο τις επόμενες ημέρες θα βρεθεί στις κινηματογραφικές αίθουσες, και θα αποτελέσει -όπως όλα δείχνουν- το αντίο του Hugh Jackman στον ρόλο του Γουλβερίν. Συνεχίζοντας τα αφιερώματα προς τον αγαπημένο ήρωα, το Geek Cultura σας μεταφέρει την ιστορία της... Read More Χ-23: Η κλώνος του Wolverine