Το Nissan TITAN Surfcamp ίσως είναι το Απόλυτο Καλοκαιρινό Όχημα !
Με την άμμο στις παραλίες της Florida και τον ήλιο να καθρεφτίζει στα κύματα του Ατλαντικού Ωκεανού, η Nissan μας φτιάχνει την καλοκαιρινή διάθεση με το TITAN Surfcamp.
Από τα ελαστικά εκτός δρόμου μέχρι τη σκηνή στην οροφή του, το TITAN Surfcamp είναι ένα όχημα αποκλειστικά για δραστηριότητες στην θάλασσα και τις ακτές, που διαθέτει surfboards, paddleboards, καλάμια ψαρέματος, ένα σύστημα για ντους με ζεστό νερό από τον ήλιο και πολλά περισσότερα.
“Το καλοκαίρι, οι χώροι στάθμευσης στην παραλία είναι γεμάτοι με φορτηγά που μεταφέρουν ιστιοσανίδες, καλάμια για ψάρεμα, βάρκες και υλικά κατασκήνωσης, καθώς οι άνθρωποι ποθούν τον ήλιο και την άμμο”, δήλωσε ο Fred DePerez, αντιπρόεδρος της Nissan North America για τα ελαφρά επαγγελματικά οχήματα.
Το TITAN Surfcamp κατασκευάστηκε πάνω στο πλαίσιο του TITAN XD Diesel Midnight Edition Crew Cab, στο εργοστάσιο της Nissan στο Mississippi. Με έναν επαγγελματικό, βαρέως τύπου σκελετό σκάλας, κινητήρα Cummins® 5.0-L V8 Turbo Diesel, πρωτοποριακά χαρακτηριστικά και με ένα ευρύχωρο εσωτερικό 5 επιβατών, το TITAN XD προσφέρει μια άψογη βάση για αυτό το όχημα παραλίας.
Ο “μετασχηματισμός” του TITAN Surfcamp ξεκίνησε με την προσθήκη ενός, εγκεκριμένου από το εργοστάσιο, κιτ ανύψωσης της ICON. Από την κατασκευή, δεν θα μπορούσαν να λείπουν οι ζάντες Alpha της ICON, σε συνδυασμό με τα ελαστικά Nitto Ridge Grappler. Σε ότι αφορά την “θωράκιση” του οχήματος στις εκτός δρόμου διαδρομές, φροντίζει ο ειδικά διαμορφωμένος προφυλακτήρας της Fab Four Vengeance.
Αντίστοιχα προετοιμασμένο για την παραλία είναι και το εσωτερικό του TITAN Surfcamp, με ειδικές επενδύσεις στα καθίσματα που είναι εμπνευσμένες από μαγιό, καθώς και με τα αξεπέραστης αντοχής ελαστικά ταπέτα για το πάτωμα της καμπίνας.
Χρησιμοποιώντας το σύστημα καναλιών TITAN Utili-track®, το Surfcamp δημιουργεί αποθηκευτικό χώρο για τα αλιευτικά εργαλεία, τα αξεσουάρ και άλλα συναφή είδη, σε συνδυασμό και με το σύστημα αποθήκευσης συρταριών Decked bed. Πρόσθετος αποθηκευτικός χώρος διατίθεται στην οροφή, με μια μπαγκαζιέρα της Leitner Design που συμπληρώνει η σκηνή οροφής της Rhino-Rack.
Το TITAN Surfcamp διαθέτει επίσης μια σανίδα surf και paddleboard. Τα καλάμια του ψαρέματος μπορούν να αποθηκευτούν κατά μήκος της οροφής σε ειδικό ράφι, ενώ όταν το όχημα βρίσκεται στην ακτή μπορούν να ενσωματωθούν στις ειδικές υποδοχές του μπροστινού προφυλακτήρα για ένα συναρπαστικό ψάρεμα !
Για ένα απολαυστικό ντους μετά το surf, υπάρχει ειδικό σύστημα με ζεστό νερό από τον ήλιο, όπως και ένα δάπεδο από ξύλο τικ για την άνεση του λουόμενου. Μια τέντα Rhino-Rack Batwing παρέχει την απαραίτητη δροσιά , όπως και ένα ψυγείο Yeti για δροσερά ποτά και κρύα σνακ. Όσο για την ανάπαυση, η αυτόματη σκηνή οροφής της Freespirit, προσφέρει το ιδανικό σημείο για χαλάρωση.
Μετά την εμφάνισή του στην έκθεση αλιείας ICAST της Florida , το TITAN Surfcamp κατευθύνεται δυτικά προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και συγκεκριμένα στη διοργάνωση του Supergirl Surf Pro, στην Καλιφόρνια, στις 27-29 Ιουλίου.
5-
BMW M8 Competition vs BMW S1000RR – (video)
Δεν επιτρέπεται σχολιασμός στο BMW M8 Competition vs BMW S1000RR – (video)
-
Κορωνοϊός, αυτοκίνηση και 4η βιομηχανική “επανάσταση”
Δεν επιτρέπεται σχολιασμός στο Κορωνοϊός, αυτοκίνηση και 4η βιομηχανική “επανάσταση”
-
Η εξέλιξη του τιμονιού της Peugeot
Δεν επιτρέπεται σχολιασμός στο Η εξέλιξη του τιμονιού της Peugeot
-
Αυτό δεν χάνεται με τίποτα: ένα Audi S6 Plus V8 στο σφυρί
Δεν επιτρέπεται σχολιασμός στο Αυτό δεν χάνεται με τίποτα: ένα Audi S6 Plus V8 στο σφυρί
-
Τα coupé οχήματα της Mazda
Δεν επιτρέπεται σχολιασμός στο Τα coupé οχήματα της Mazda
-
Macan Turbo vs Audi RSQ3 vs Stelvio Quadrifoglio (video)
Δεν επιτρέπεται σχολιασμός στο Macan Turbo vs Audi RSQ3 vs Stelvio Quadrifoglio (video)
-
Η Renault απειλείται με λουκέτο αν δεν ενισχυθεί οικονομικά
Δεν επιτρέπεται σχολιασμός στο Η Renault απειλείται με λουκέτο αν δεν ενισχυθεί οικονομικά
-
Μία BMW 2002 με 240 ίππους “γυρνάει” στις 9.500 σ.α.λ.
Δεν επιτρέπεται σχολιασμός στο Μία BMW 2002 με 240 ίππους “γυρνάει” στις 9.500 σ.α.λ.
-
Η μετρολογία στη Bentley Δεν επιτρέπεται σχολιασμός στο Η μετρολογία στη Bentley Σπάνια όμως βλέπουμε μια ενδοοικογενειακή μονομαχία. Όπως στην περίπτωση της BMW M8 Competition με την S1000RR της BMW Motorrad Κρατάμε αποστάσεις. Περιστασιακή εργασία. Lockdown. Ζωή με δόσεις και επιδόματα. Από τις απαρχές της αυτοκίνησης, το τιμόνι έχει υπάρξει το μηχανικό σύνολο το οποίο έχει αλλάξει λιγότερο, όχι μόνο από πλευράς μορφής, αλλά και λειτουργικότητας Στο εσωτερικό ξεχωρίζει η επένδυση με αλκαντάρα στα καθίσματα, η ηλεκτρική ηλιοροφή και το ενσωματωμένο κινητό τηλέφωνο. Και φυσικά το S6 Plus είναι βαμμένο στο κλασικό Nogaro Blue χρώμα της Audi Για πολλές δεκαετίες, τα coupé αμαξώματα αποτελούσαν την αγαπημένη σχεδιαστική συνταγή για παραγωγή ελκυστικών και εμπνευσμένων μοντέλων. Μία μονομαχία τριών κορυφαίων SUV, από πλευράς επιδόσεων έχει πάντα ενδιαφέρον ειδικά όταν σε αυτή εμπλέκονται μία Porsche και μία Alfa. όλα αυτά σημαίνουν δεκάδες χιλιάδες ανέργων με όλες τις συνέπειες στην οικονομία της Ευρώπης. Ας μην ξεχνάμε οτι ο γαλλοϊαπωνικός όμιλος είναι ο 3ος μεγαλύτερος κατασκευαστής αυτοκινήτων στον κόσμο Με την ελπίδα να ξεκινήσουν σύντομα τα δρώμενα του μηχανοκίνητου αθλητισμού στη χώρα μας ας πάρουμε μία γεύση από περάσματα σε αγώνες ανάβασης στην Ευρώπη. Η Μετρολογία είναι η επιστήμη της μέτρησης και είναι θεμελιώδης για την ποιότητα, την απόδοση και τη μακροζωία κάθε Bentley. Το αντίστοιχο τμήμα της εταιρείας διασφαλίζει ώστε κάθε εξάρτημα, από τη μικρότερη φλάντζα έως τα πάνελ αμαξώματος, κατασκευάζεται με συνέπεια σε απόλυτα ακριβείς διαστάσεις.