Αγωνία για το «κρουαζιερόπλοιο με τον ιό» στον Πειραιά Αναστάτωση έχει προκαλέσει η είδηση, μετά από σήμα του Κεντρικού Λιμεναρχείου Πειραιά, ότι στις 05:00 τα ξημερώματα θα καταπλεύσει στο πρώτο λιμάνι της χώρας το κρουαζιερόπλοιο “Rubby Princess”, με σημαία Βερμούδων, προερχόμενο από την Τουρκία με 3.393 επιβάτες και 1.196 μέλη πληρώματος, στο οποίο τρεις από τους επιβαίνοντες έχουν προσβληθεί με τον ιό της νέας γρίπης Α (Η1Ν1). Συγκεκριμένα πρόκειται για δύο μέλη του πληρώματος και έναν επιβάτη. Σύμφωνα με τις έως τώρα πληροφορίες του ΥΕΝ, το κρουαζιερόπλοιο αναμένεται να καταπλεύσει κανονικά στο λιμάνι του Πειραιά τα ξημερώματα και εν συνεχεία στο πλοίο θα ανέβει η Υγειονομική Υπηρεσία, γιατροί της οποίας θα εξετάσουν τους ασθενείς. Όπως έχει γίνει γνωστό, τα τρία άτομα που έχουν προσβληθεί από τον ιό της γρίπης Α, έχουν ήδη μπει σε καραντίνα, ωστόσο προς αποφυγή επιμόλυνσης και των υπολοίπων επιβατών, έχει συσταθεί η επίσκεψή τους στους γιατρούς του πλοίου, σε περίπτωση που κάποιος από αυτούς εμφανίσει συμπτώματα συνδεόμενα με τη γρίπη. Το Υπουργείο Εμπορικής Ναυτιλίας, Αιγαίου και Νησιωτικής Πολιτικής δηλώνει με ανακοίνωσή του ότι, χάρη στην αποτελεσματική του λειτουργία, το συγκεκριμένο περιστατικό δεν εμπνέει ανησυχία και θα αντιμετωπιστεί από τις αρμόδιες Υγειονομικές Αρχές. Ωστόσο, σε επιφυλακή βρίσκεται η πόλη του Πειραιά. Ο Νομάρχης της, Γιάννης Μίχας, με κατεπείγουσες επιστολές του προς τους αρμόδιους Υπουργούς Υγείας και Εμπορικής Ναυτιλίας, τον Κεντρικό Λιμενάρχη Πειραιά καθώς και τον Διευθύνοντα Σύμβουλο του ΟΛΠ, ζητά την λήψη άμεσων μέτρων στο λιμάνι του Πειραιά για την προστασία της δημόσιας υγείας αλλά και για την θωράκιση της οικονομίας και του τουρισμού της χώρας. Αναλυτικότερα, στην επιστολή του ο κ. Μίχας ζητά την άμεση και διαρκή ενημέρωση της Νομαρχίας Πειραιά σε ό,τι αφορά στην κατάσταση που επικρατεί σε κάθε κρουαζιερόπλοιο ή εμπορικό πλοίο που καταπλέει στο πρώτο λιμάνι της χώρας. Επιπλέον, επισημαίνει την αναγκαιότητα άμεσης ενίσχυσης με ιατρικό προσωπικό της Διεύθυνσης Υγειονομικών Ελέγχων της Νομαρχίας Πειραιά, τονίζοντας ότι «δεν είναι δυνατόν το λιμάνι και ολόκληρη η περιοχή του Πειραιά να ελέγχεται μόνο από τέσσερις γιατρούς δημόσιας υγείας. Θεωρούμε αυτονόητο ότι έχετε προβλέψει για την τοποθέτηση θερμικών καμερών στις εισόδους και εξόδους του διεθνούς τμήματος του πειραϊκού λιμένα, για την ανίχνευση πιθανών κρουσμάτων. Σε κάθε περίπτωση, αίτημά μας είναι να μην εξέρχεται κανείς επιβάτης ή μέλος πληρώματος χωρίς έλεγχο, διαφορετικά σας καθιστούμε υπεύθυνους για τη ανέλεγκτη μετάδοση του ιού, με αρνητικές επιπτώσεις στη δημόσια υγεία, την οικονομία και τον τουρισμό της χώρας». Σε δηλώσεις του ο Νομάρχης Πειραιά, τόνισε ότι «Δυστυχώς επιβεβαιωθήκαμε πολύ γρήγορα, όταν μόλις χθες εκφράζαμε την έντονη ανησυχία μας για την επιχειρησιακή προχειρότητα με την οποία κινείται η κεντρική διοίκηση πάνω σε ένα τόσο σοβαρό θέμα για τη δημόσια υγεία, όπως είναι αυτό της νέας γρίπης. Είναι αδιανόητο μετά από τόσο καιρό να μην έχουν τοποθετηθεί θερμικές κάμερες στο κεντρικό λιμάνι της χώρας, όπου καθημερινά διακινούνται εκατομμύρια επιβατών. Είναι αδιανόητο να αφήνουν μια περιοχή με χιλιάδες κατοίκους και επισκέπτες, όπως η περιοχή του ευρύτερου Πειραιά, να ελέγχεται με γιατρούς μετρημένους τα δάκτυλα του ενός χεριού. Επιτέλους η κυβέρνηση πρέπει να λάβει άμεσα μέτρα, γιατί με την ολιγωρία της δεν θέτει μόνο σε κίνδυνο τη δημόσια υγεία αλλά και τον τουρισμό της χώρας, από τον οποίο εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό η εθνική μας οικονομία», καταλήγει ο κ. Μίχας. Πηγή : HB