Ο 4ος Παγκύπριος αγώνας Enduro Cross και Quads που οργάνωσε ο Όμιλος Μοτοσικλετιστών Λευκωσίας την περασμένη Κυριακή στέφθηκε με μεγάλη επιτυχία. Ο έντονος συναγωνισμός, οι πολλές συμμετοχές, οι δύσκολες και θεαματικές διαδρομές συνέθεσαν το σκηνικό του αγώνα. Νικητής στη γενική κατάταξη ήταν ο Γιώργος Παουλλής με τετράτροχη μοτοσικλέτα, που και σε αυτό τον αγώνα, οι συγκεκριμένου τύπου μοτοσικλέτες ήταν κυρίαρχες στις ειδικές διαδρομές που διεξήχθησαν στην περιοχή Δορυφορικού και Δελήκηπου. Στην δεύτερη και τρίτη θέση ήταν και πάλι αναβάτες με τετράτροχες μοτοσικλέτες. Πρόκειται τις τους Πέτρο Ιωάννου και Θεόδωρο Στυλιανού οι οποίοι συμπλήρωσαν το βάθρο. Στην κορυφαία κατηγορία των μοτοσικλετών, την EMX1, η μάχη κράτησε μέχρι το τελευταίο χιλιόμετρο, ανάμεσα στον 16χρονο Χρίστο Τσαγγαρά με Suzuki και στον πρωταθλητή μότοκρος της ΜΧ1 (της κορυφαίας κατηγορίας) Ανθούλη Χαραλάμπους με KTM. Ο Ανθούλλης, με τον αέρα του νικητή και το ταλέντο του κέρδισε τις δύο πρώτες ειδικές διαδρομές του πρώτου σκέλους και τέθηκε επικεφαλής με δεύτερο τον Χρίστο Τσαγγαρά. Το δεύτερο σκέλος περιελάμβανε δύο ειδικές από τις οποίες οι δύο οδηγοί έπρεπε να βγάλουν το καλύτερο αποτέλεσμα. Ο Ανθούλλης ξεκίνησε πρώτος την διαδρομή ενώ δεύτερος ακολουθούσε ο Γιάννος Ιωάννου, ο περσινός νικητής της κατηγορίας Enduro, τρίτος ο Χρίστος Τσαγγαρά και τέταρτος ο Λάμπρος Τσαγγαράς. Ο Χαραλάμπους ήταν σταθερός και χωρίς λάθη, όμως ο Τσαγγαράς, όπως φάνηκε, τα έδωσε όλα στην επίθεση και τελικά κατάφερε να κερδίσει τον αγώνα κατά 2 δευτερόλεπτα(!) μετά από τέσσερις ειδικές και 60 αγωνιστικά χιλιόμετρα. Στην τρίτη θέση τερμάτισε ο Χρίστος Τσαγγαράς με Kawasaki και στην τέταρτη τερμάτισε ο Γιάννος Ιωάννου με Honda. Αξίζει να σημειωθεί ότι ο Ιωάννου αγωνίστηκε για πρώτη φορά στην κατηγορία των οδηγών που αγωνίζονται στο πρωτάθλημα motocross. Στην κατηγορία EMX2 πρώτος ήταν ο Σεργκέι Φλόροφ με Honda και δεύτερος ο Ανδρέας Μιχάλης Γαφανάκης επίσης με Honda. Στην κατηγορία QL2 με τις αυτόματες τετράτροχες πρώτος ήταν για δεύτερη συνεχόμενη χρονιά ο Άγγελος Λοιζίδης με Can-am 500 και 19ο χρόνο στην Overall. Στην νεοσύστατη κατρηγορία on-off πρώτος τερμάτισε ο Κυριάκος Ερωτοκρίτου με KTΜ και στους αρχάριους (Open) πρώτος ο Χάρης Καρατσιόλης με Yamaha. Οι οργανωτές εκφράζουν θερμές ευχαριστίες στους χορηγούς του αγώνα, τη Red Bull, την εταιρεία εισαγωγής μοτοσικλετών Top Marques Motors, την Force 8 Sports Ltd και την JL Motorace Ltd. Ευχαριστίες εκφράστηκαν επίσης προς τους υποστηρικτές του αγώνα, τις εταιρείες My Japan Motorshow, Μotoskopio, Pro Rider Performance Center, Jiklas Lubricants Ltd και Pacific Coffe Co.