Μέτωπο και με τις ΗΠΑ άνοιξε ο Τούρκος πρόεδρος Ταγίπ Ερντογάν «πατώντας το κουμπί» των δοκιμών του υπερσύγχρονου ρωσικού αντιπυραυλικού συστήματος S-400-μπορεί να καλύψει Αιγαίο και Ανατολική Μεσόγειο- η ενεργοποίηση του οποίου συνιστά παραβίαση της κόκκινης γραμμής που έχει θέσει η Ουάσινγκτον. Συνεπώς, στα ενεργά μέτωπα της Τουρκίας: με την Ελλάδα και την Κύπρο στην Ανατολική Μεσόγειο, με την Αρμενία στο Ναγκόρνο Καραμπάχ, με την Συρία και το Ιράκ και με εκείνο της Λιβύη, έρχεται να προστεθεί αυτό με τις ΗΠΑ για τους S-400. Ωστόσο, αφενός επειδή οι ΗΠΑ βρίσκονται στην τελική ευθεία για τις εκλογές της 3ης Νοεμβρίου και αφενός λόγω των ιδιαίτερων σχέσεων του σημερινού προέδρου Ντόναλντ Τραμπ με τον Ταγίπ Ερντογάν είναι άγνωστο αν η Τουρκία σε αυτή τουλάχιστον τη φάση θα υποστεί τις κυρώσεις με τις οποίες είχε προειδοποιήσει παλαιότερα η Ουάσινγκτον σε περίπτωση ενεργοποίησης των S-400. Υπενθυμίζεται, ότι εξαιτίας της αγοράς αριθμού S-400, η Τουρκία τέθηκε από την Ουάσινγκτον εκτός του προγράμματος του «αόρατου» μαχητικού F-35, ενώ ήταν έτοιμη να παραλάβει τα πρώτα 6. Από την άλλη πλευρά οι δοκιμές των S-400 στην Μαύρη Θάλασσα, από την Άγκυρα δεν μπορεί παρά να ικανοποιούν τη Μόσχα σε μιά κρίσιμη περίοδο κλιμάκωσης των συγκρούσεων Aρμενίας-Αζερμπαϊτζάν για τον έλεγχο του Ναγκόρνο Καραμπάχ. Σημειώνεται, ότι η Μόσχα αναμένει του 2021 νέο συμβόλαιο προμήθειας επιπλέον συστημάτων S-400 από την Τουρκία. Η δοκιμή Η Τουρκία χθες (16/10) για πρώτη φορά προέβη σε δοκιμές των ρωσικής κατασκευής αμυντικών συστημάτων S-400, στην περιοχή της Σινώπης, εκτοξεύοντας συγκεκριμένα τρεις από τους εν λόγω πυραύλους, μεταδίδει το ρωσικό ειδησεογραφικό πρακτορείο TASS επικαλούμενο στρατιωτική- διπλωματική πηγή. «Στις ασκήσεις πραγματοποιήθηκαν εκτοξεύσεις τριών πυραύλων S-400. Όλοι τους έπληξαν επιτυχώς τους ορισθέντες στόχους» δήλωσε η εν λόγω πηγή στο ρωσικό πρακτορείο ειδησεογραφικό πρακτορείο. Επίσης, το πρακτορείο Reuters μετέδωσε ότι κατά την διάρκεια των τουρκικών ασκήσεων πραγματοποιήθηκαν εκτοξεύσεις πυραύλων. Ο ρωσικός εξαγωγικός οργανισμός οπλικών συστημάτων Rosoboronexport δεν σχολίασε την πληροφορία αυτή. Στις 14 Οκτωβρίου η Διεύθυνση Ωκεανογραφίας του Πολεμικού Ναυτικού της Τουρκίας ανακοίνωσε την πρόθεση της Άγκυρας να προβεί σε βολές κατά την διάρκεια ναυτικών ασκήσεων στο διάστημα 16-17 Οκτωβρίου. Αντιδράσεις της Ουάσιγκτον Η Ουάσινγκτον δήλωσε σε ανώτερα επίπεδα της τουρκικής κυβέρνησης ότι είναι απαράδεκτη η απόκτηση ρωσικών στρατιωτικών συστημάτων, όπως οι S-400, προειδοποιώντας για «ενδεχόμενες σοβαρές συνέπειες» για τη σχέση ασφαλείας των ΗΠΑ με την Τουρκία αν ενεργοποιηθεί το ρωσικό αντιπυραυλικό σύστημα, σύμφωνα με ανακοίνωση του Στέιτ Ντιπάρτμεντ. «Αν επιβεβαιωθεί, θα καταδικάσουμε με τον ισχυρότερο τρόπο τη δοκιμή εκτόξευσης πυραύλων S-400 ως ασύμβατη με τις ευθύνες της Τουρκίας ως συμμάχου του ΝΑΤΟ και στρατηγικού εταίρου των ΗΠΑ», υπογράμμισε η εκπρόσωπος του αμερικανικού υπουργείου Εξωτερικών, Μόργκαν Ορτέιγκους. Επίσης, ο πρόεδρος της επιτροπής εξωτερικών υποθέσεων της Γερουσίας των ΗΠΑ, Τζιμ Ρις δήλωσε για το θέμα: «Η δοκιμή του ρωσικού συστήματος S-400 είναι απαράδεκτη συμπεριφορά από σύμμαχο του Βορειοατλαντικού Συμφώνου (ΝΑΤΟ). Βλάπτει περαιτέρω τη συμμαχία και αποτελεί άμεση απειλή για τα μαχητικά F-35 και τα συστήματα άλλων συμμάχων των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ. Η Τουρκία και η Ρωσία έχουν μια βαθιά ιστορία διαφωνιών και συγκρούσεων. Η αναπτυσσόμενη σχέση μεταξύ αυτών των δύο εθνών που επιδιώκει ο Ερντογάν έχει αρχίσει να εγείρει σοβαρές ανησυχίες για την ασφάλεια της Ανατολικής Μεσογείου και του Καύκασου. Τα συμφέροντα αυτά έρχονται σε άμεση σύγκρουση με τους μακροχρόνιους συμμάχους της Τουρκίας στο ΝΑΤΟ και πυροδοτούν αστάθεια στην περιοχή». «Ο νόμος απαιτεί κυρώσεις εναντίον χωρών που συνεχίζουν να εμβαθύνουν την αμυντική τους σχέση με τη Ρωσία και η κυβέρνηση πρέπει να στείλει ένα ισχυρό μήνυμα στη Τουρκία ότι πρέπει να εγκαταλείψει τους S-400. Η θέση μου επ ‘αυτού δεν είναι νέα – ο Πρόεδρος Ερντογάν πρέπει να λογοδοτήσει για τις ενέργειές του τα τελευταία χρόνια», αναφέρει η ανακοίνωση του γερουσιαστή. Οι S-400 Οι S-400 είναι ένα κινητό πυραυλικό σύστημα εδάφους – αέρος, το οποίο μπορεί να εντοπίσει και να καταρρίψει μαχητικά ή βομβαρδιστικά αεροσκάφη, μη επανδρωμένα αεροσκάφη (drones), αεροπλάνα που παρενοχλούν τις τηλεπικοινωνίες, βλήματα τύπου cruise, εχθρικά βλήματα ακριβείας, και βαλλιστικούς πυραύλους μικρού ή μεσαίου βεληνεκούς. Σύμφωνα με τα επίσημα χαρακτηριστικά το σύστημα ραντάρ του S-400 μπορεί να ανιχνεύσει στόχους σε ακτίνα έως 600 χιλιομέτρων. Έχει την δυνατότητα να παρακολουθεί ταυτόχρονα 300 στόχους που κινούνται με ταχύτητα έως 4.800 μέτρα ανά δευτερόλεπτο. Οι συστοιχίες μπορούν θεωρητικά να πλήξουν αεροσκάφη σε ακτίνα περίπου 380 χιλιομέτρων, ανάλογα με τον τύπο αντιαεροπορικού πυραύλου που χρησιμοποιείται, ενώ βαλλιστικοί στόχοι μπορούν να πληγούν σε απόσταση έως 60 χιλιομέτρων. Οι βολές του S-400 μπορούν να χτυπήσουν στόχους σε υψόμετρο που υπερβαίνει τα 30 χιλιόμετρα, ανάλογα πάντα με το είδος βλήματος εδάφους – αέρος που χρησιμοποιείται. Το ελάχιστο υψόμετρο εμπλοκής είναι τα 100 μέτρα για αεροδυναμικούς στόχους και τα δύο χιλιόμετρα για βαλλιστικούς.