Πέμπτη, 19 Ιανουαρίου 2012 Καλά δεν είναι κάτι καινούριο αλλά ο αναγνώστης μας Πέτρος μας έστειλε κάποια στοιχεία από πρόσφατες δημοσκοπήσεις που παρουσίαζαν αυτό το ΑΤΜ με φωνή που φυτέψανε για πρωθυπουργό της κατεχόμενης χώρας να στηρίζετε από το 70% των πολιτών! Μας αναφέρει λοιπόν ο φίλος Πέτρος: Μία από της ερωτήσεις ήταν “ ποιόν θεωρείτε καταλληλότερο πρωθυπουργό; τον Παπανδρέου ή τον Παπαδήμο;” Όπως είναι αντιληπτό στην δημοκρατία των εταιρειών δημοσκοπήσεων υπάρχουν μόνο όσες επιλογές θέλουν αυτοί! Μας αναφέρει λοιπόν ο φίλος Πέτρος: Μία από της ερωτήσεις ήταν “ ποιόν θεωρείτε καταλληλότερο πρωθυπουργό; τον Παπανδρέου ή τον Παπαδήμο;” Όπως είναι αντιληπτό στην δημοκρατία των εταιρειών δημοσκοπήσεων υπάρχουν μόνο όσες επιλογές θέλουν αυτοί! Τετάρτη, 18 Ιανουαρίου 2012 Χταπόδι στην Ιταλία Αραχνιασμένα δέντρα στο Πακιστάν με το Associated Press, πως οι πέτρες που έπεσαν στη Βόρειο Αφρική και συγκεκριμένα στο Μαρόκο, τον περασμένο Ιούλιο, είναι μετεωρίτες και προέρχονται από τον πλανήτη Άρη. Πρόκειται για την πέμπτη φορά που επιστήμονες επιβεβαιώνουν την πτώση πετρωμάτων από τον πλανήτη Άρη. Η τελευταία φορά ήταν το 1962. Τώρα, επιβεβαιώθηκαν 6,8 κιλά (15 pounds) μετεωριτών, με τον μεγαλύτερο εξ αυτών να ζυγίζει περίπου ένα κιλό. Σημειώνεται πως οι αστρονόμοι θεωρούν πως εκατομμύρια χρόνια πριν κάτι τεράστιο συγκρούστηκε με τον συγκεκριμένο πλανήτη, στέλνοντας θραύσματα στο ηλιακό σύστημα, από τα οποία κάποια πέφτουν περιστασιακά στη Γη. Σημειώνεται πως οι αστρονόμοι θεωρούν πως εκατομμύρια χρόνια πριν κάτι τεράστιο συγκρούστηκε με τον συγκεκριμένο πλανήτη, στέλνοντας θραύσματα στο ηλιακό σύστημα, από τα οποία κάποια πέφτουν περιστασιακά στη Γη. Πάνω από 1.000.000 χρήστες του διαδικτύου είδαν το βίντεο που... ..... Τρίτη, 17 Ιανουαρίου 2012 Οι τοιχογραφίες, όμως, αυτές είναι πέρα για πέρα αληθινές και μάλιστα χρονολογούνται από το 8.000 π.Χ., όταν αυτόχθονες κάτοικοι της περιοχής χρησιμοποιώντας φυσικές χρωστικές ουσίες αλλά και ορυκτό αιματίτη άφησαν το... Αφιερωμένη στον θρύλο της πυγμαχίας ΜΟΧΑΜΕΤ ΑΛΙ (ΚΑΣΙΟΥΣ ΚΛΕΪ) που σήμερα κλείνει 70 χρόνια ζωής Ενας άνδρας που βλέπει τον κόσμο ίδιο στην ηλικία των πενήντα όπως και στην ηλικία των τριάντα έχει χάσει τριάντα χρόνια από τη ζωή του Η φιλία δεν είναι κάτι που διδάσκεται στα σχολεία. Ομως, αν δεν μάθεις την έννοια της φιλίας, πραγματικά δεν έχεις μάθει τίποτε Η ηλικία είναι ό,τι εσύ πιστεύεις. Είσαι όσο ετών νομίζεις πως είσαι Μισούσα κάθε λεπτό της προπόνησης αλλά έλεγα: «Μην τα παρατάς. Υπόφερε τώρα και ζήσε την υπόλοιπη ζωή σου ως πρωταθλητής» Αυτός που δεν έχει αρκετό κουράγιο να πάρει ρίσκα δεν θα πετύχει τίποτα στη ζωή του ΕΞΑΙΡΕΤΙΚΟ Πέρυσι, όταν άρχιζε να φουντώνει η κρίση, σε ένα εστιατόριο της Θεσσαλονίκης έβλεπα τους Ελληνες να τραγουδούν και να χορεύουν λαϊκά. Αρχιζαν με Ρασούλη και κορύφωναν με Στράτο Διονυσίου και Ακη Πάνου. Βαριά τραγούδια, νταλκαδιάρικα, ζεϊμπέκικα προ πάντων. Σκέφτηκα τότε ότι στον δύσκολο καιρό που έρχεται οι Ελληνες θα αναδιπλωθούν προς τα έσω, για καλό και για κακό. Καλό, γιατί η ενδοσκόπηση μπορεί να δώσει καρπούς αυτογνωσίας, να απομακρύνει έναν ορισμένο επιπόλαιο κοσμοπολιτισμό, συνυφασμένο με την εύκολη χλιδή των δανεικών. Κακό, γιατί η εσωστρέφεια μπορεί εύκολα να φουντώσει έναν αμυντικό ναρκισσισμό και μιαν αυταρέσκεια θύματος. Το 2010, λοιπόν, πήρε τη μεγάλη απόφαση να προσπαθήσει να ζήσει με 100 αντικείμενα(!), αλλά και αυτά του φάνηκαν πολλά! Έτσι πούλησε όλα τα... Δευτέρα, 16 Ιανουαρίου 2012 Πόζαραν ως παιδιά για τα εξώφυλλα δίσκων όμως τα χρόνια πέρασαν και μεγάλωσαν. Τι απέγιναν άραγε; Για 200 δολάρια φωτογραφήθηκε ο μπέμπης Spencer Elden για το εξώφυλλο των Nirvana με τίτλο Nevermind. Ο 20αρης Spencer σπουδάζει σχέδιο στην Καλιφόρνια. H Justine Ferrara φωτογραφήθηκε για το cover του ομώνυμου δίσκου των Korn. Το κοριτσάκι που έκανε κούνια, το 2009 αποφοίτησε από πανεπιστήμιο της Νέας Υόρκης έχοντας σπουδάσει επικοινωνία. Το ποσό των 6000 δολαρίων πήρε το μωρό που εμφανίστηκε στο εξώφυλλο των Goo Goo Dolls. Ο Carl Gellertδεν έγινε μουσικός αλλά ασχολείται με την ιστορία της τέχνης. Η Billie Jo Campbell φωτογραφήθηκε για το ομώνυμο άλμπουμ των Violent Femmes και τώρα που μεγάλωσε (και ομόρφυνε) εργάζεται μαζί με τη μητέρα της. Το πρόσωπο του αγοριού στο δίσκο του Nas με τίτλο Illmatic δεν είναι κανένας άλλος από τον τραγουδιστή σε ηλικία 7 ετών! Ο 38χρονος -πλέον- είναι ράπερ, στιχουργός και ηθοποιός. Κυριακή, 15 Ιανουαρίου 2012 Τελικά δεν υπάρχει Θεός. Ο Εφραίμ στην φυλακή και ο Κουλούρης θύμα αστυνομικής συνωμοσίας. Και εντάξει ο Εφραίμ έχει τον Πούτιν και τους παπαροκάδες, ο Κουλούρης γιατί δεν έχει κανένα; Πού πήγαν τα πλήθη; Τι ρόλο παίζουν τα εικονίσματα του Ανδρέα και των άλλων Αγίων στο γραφείο του, άμα δεν μπορούν να τον προστατεύσουν; Τον καταλαβαίνω τον θυμό του Κουλούρη και θέλω να μπείτε στην θέση του. Για δεκαετίες ολόκληρες ήταν η φωνή του (πράσινου) λαού. Αυτός και μόνο αυτός είχε το προνόμιο να προσφωνεί τον μεγάλο αρχηγό στις επικές συγκεντρώσεις της πλατείας Συντάγματος και του Πεδίου του Άρεως. Τραγούδια, συνθήματα, ηθοποιοί, βεγγαλικά, όλα ήταν για προθέρμανση. Κάποια στιγμή τα μεγάφωνα σταματούσαν, πολλές φορές μικροφώνιζαν κιόλας για να δείξουν ότι κάτι αυθεντικό θα συμβεί και τότε ήταν η στιγμή του Κίμωνα – έτσι τον ήξεραν και οι πέτρες τότε. «Λαέ της Αθήνας – λαέ της Ελλάδας – ήρθε η στιγμή να υποδεχθούμε...». Αυτή η «στιγμή» κρατούσε μιαν αιωνιότητα γιατί ο Κουλούρης, είχε σπουδάσει την ψυχολογία του πλήθους. Και δεν του έδινε αμέσως αυτό που ζητούσε. Το γυρόφερνε όσο μπορούσε και όταν η πλατεία δεν άντεχε άλλο, ανέβαζε ένα ακόμη τόνο την φωνή του και το φώναζε: «Να υποδεχθούμε τον Ανδρέα Παπανδρέου». Τις επόμενες ώρες, τις επόμενες μέρες για χρόνια ολόκληρα ο Κουλούρης δεν πατούσε στη γη. Γιατί η εξουσία μπορεί να μην είναι παντοτινή, αφήνει όμως παντοτινά κουσούρια. Του φιλούσαν τα χέρια, του άνοιγαν τις πόρτες, σταματούσαν την κυκλοφορία στην υποψία έστω ότι είναι το αμάξι του και ξαφνικά βρέθηκαν τέσσερα μπατσάκια να του πουν «συγνώμη κύριε ποιος είστε». Αυτό μέχρι τότε είχε τολμήσει να του το ρωτήσει μόνο η Στανίση (στις επικές επίσης βραδιές των επινικίων). Το μυστικό πάντως βρίσκεται στην ηλικία των «συνωμοτών» μπάτσων. Πληροφορούμαι ότι και οι τέσσερις άνδρες της ομάδας Δίας έχουν γεννηθεί στα τέλη της δεκαετίας του 80. Δεν γνωρίζουν δηλαδή κανένα Κίμωνα και κανένα Ανδρέα (οι πενηντάρηδες προϊστάμενοι τους, που τους γνωρίζουν, προσπάθησαν να κουκουλώσουν την υπόθεση). Και τώρα που το σκέφτομαι αυτή μπορεί να είναι και η ελπίδα μας. Οι 20αρηδες όπου κι αν βρίσκονται. Αυτοί που δεν θα σεβαστούν κανένα από τα ιερά και τα όσια της (χρεωκοπημένης) χώρας. Και πού ξέρετε; υπάρχει η πιθανότητα να μην έχουν μπολιαστεί με τα ελαττώματα της φυλής. Δεν είναι μεγάλη η πιθανότητα, αλλά υπάρχει. ΥΓ: Πώς θα αντιδρούσε η αστυνομία αν στην θέση του Κουλούρη ήταν ένας άλλος πολίτης; Ξέρω ότι θα τεθεί από τους σχολιαστές, οπότε σπεύδω να το απαντήσω: «Θα πήγαινε μέσα τσουβαλιαστός». Αυτή ήταν και η απάντηση που μου έδωσε ανώτερος δικαστικός. Και μου είπε να πω στον Χρήστο Παπουτσή ότι ψεύδεται λέγοντας ότι «έγινε ό,τι γίνεται πάντα». Η παραβίαση του κόκκινου είναι όντως πταίσμα, η αντίσταση κατά της αρχής όμως, δεν είναι. Όπως δεν είναι και οι επικίνδυνες σωματικές βλάβες. Ο νόμος προβλέπει για τα δύο αυτά αδικήματα σύλληψη και αυτόφωρο. Και παρέα με τον Εφραίμ, θα συμπλήρωνε κάποιος ευφάνταστος - αλλά είπαμε να μην το παρακάνουμε. Τον καταλαβαίνω τον θυμό του Κουλούρη και θέλω να μπείτε στην θέση του. Για δεκαετίες ολόκληρες ήταν η φωνή του (πράσινου) λαού. Αυτός και μόνο αυτός είχε το προνόμιο να προσφωνεί τον μεγάλο αρχηγό στις επικές συγκεντρώσεις της πλατείας Συντάγματος και του Πεδίου του Άρεως. Τραγούδια, συνθήματα, ηθοποιοί, βεγγαλικά, όλα ήταν για προθέρμανση. Κάποια στιγμή τα μεγάφωνα σταματούσαν, πολλές φορές μικροφώνιζαν κιόλας για να δείξουν ότι κάτι αυθεντικό θα συμβεί και τότε ήταν η στιγμή του Κίμωνα – έτσι τον ήξεραν και οι πέτρες τότε. «Λαέ της Αθήνας – λαέ της Ελλάδας – ήρθε η στιγμή να υποδεχθούμε...». Αυτή η «στιγμή» κρατούσε μιαν αιωνιότητα γιατί ο Κουλούρης, είχε σπουδάσει την ψυχολογία του πλήθους. Και δεν του έδινε αμέσως αυτό που ζητούσε. Το γυρόφερνε όσο μπορούσε και όταν η πλατεία δεν άντεχε άλλο, ανέβαζε ένα ακόμη τόνο την φωνή του και το φώναζε: «Να υποδεχθούμε τον Ανδρέα Παπανδρέου». Τις επόμενες ώρες, τις επόμενες μέρες για χρόνια ολόκληρα ο Κουλούρης δεν πατούσε στη γη. Γιατί η εξουσία μπορεί να μην είναι παντοτινή, αφήνει όμως παντοτινά κουσούρια. Του φιλούσαν τα χέρια, του άνοιγαν τις πόρτες, σταματούσαν την κυκλοφορία στην υποψία έστω ότι είναι το αμάξι του και ξαφνικά βρέθηκαν τέσσερα μπατσάκια να του πουν «συγνώμη κύριε ποιος είστε». Αυτό μέχρι τότε είχε τολμήσει να του το ρωτήσει μόνο η Στανίση (στις επικές επίσης βραδιές των επινικίων). Το μυστικό πάντως βρίσκεται στην ηλικία των «συνωμοτών» μπάτσων. Πληροφορούμαι ότι και οι τέσσερις άνδρες της ομάδας Δίας έχουν γεννηθεί στα τέλη της δεκαετίας του 80. Δεν γνωρίζουν δηλαδή κανένα Κίμωνα και κανένα Ανδρέα (οι πενηντάρηδες προϊστάμενοι τους, που τους γνωρίζουν, προσπάθησαν να κουκουλώσουν την υπόθεση). Και τώρα που το σκέφτομαι αυτή μπορεί να είναι και η ελπίδα μας. Οι 20αρηδες όπου κι αν βρίσκονται. Αυτοί που δεν θα σεβαστούν κανένα από τα ιερά και τα όσια της (χρεωκοπημένης) χώρας. Και πού ξέρετε; υπάρχει η πιθανότητα να μην έχουν μπολιαστεί με τα ελαττώματα της φυλής. Δεν είναι μεγάλη η πιθανότητα, αλλά υπάρχει. ΥΓ: Πώς θα αντιδρούσε η αστυνομία αν στην θέση του Κουλούρη ήταν ένας άλλος πολίτης; Ξέρω ότι θα τεθεί από τους σχολιαστές, οπότε σπεύδω να το απαντήσω: «Θα πήγαινε μέσα τσουβαλιαστός». Αυτή ήταν και η απάντηση που μου έδωσε ανώτερος δικαστικός. Και μου είπε να πω στον Χρήστο Παπουτσή ότι ψεύδεται λέγοντας ότι «έγινε ό,τι γίνεται πάντα». Η παραβίαση του κόκκινου είναι όντως πταίσμα, η αντίσταση κατά της αρχής όμως, δεν είναι. Όπως δεν είναι και οι επικίνδυνες σωματικές βλάβες. Ο νόμος προβλέπει για τα δύο αυτά αδικήματα σύλληψη και αυτόφωρο. Και παρέα με τον Εφραίμ, θα συμπλήρωνε κάποιος ευφάνταστος - αλλά είπαμε να μην το παρακάνουμε. Σάββατο, 14 Ιανουαρίου 2012 Ο Φρεντ Μπουασονά, (1858-1946 Γενεύη) ήταν Γαλλοελβετός φωτογράφος, ιδιαίτερα γνωστός για την φωτογραφική τεχνική του αλλά και την εκτεταμένη φωτογράφιση του ελληνικού χώρου επί τριάντα περίπου έτη, μαζί με τον συνοδοιπόρο του Ντανιέλ Μπο-Μποβί, διευθυντή της Σχολής Καλών Τεχνών της Γενεύης. Το έργο του, σε ό,τι αφορά τουλάχιστον στην Ελλάδα θεωρείται εν γένει «πρωτοποριακό αλλά και καθοριστικό για την εξέλιξη της ελληνικής φωτογραφίας κατά τον 20ό αιώνα» Η οικογένεια των Μπουασονά κατάγεται από τη νότια Γαλλία, από το Livron, ένα χωριό κοντά στη Μασσαλία. Όταν στη Γαλλία το κλίμα για τους προτεστάντες έγινε εχθρικό οι πρόγονοι του Φρεντ - μαζί με πολλές άλλες οικογένειες- αναγκάστηκαν να καταφύγουν στη Γενεύη. Η καταγωγή της οικογένειας έκανε τον Φρεντ να πιστεύει πως ήταν απόγονος γενναίων Ελλήνων θαλασσοπόρων... Παρασκευή, 13 Ιανουαρίου 2012 Ποια σημεία της πόλης είναι τα αγαπημένα σου; Η αγαπημένες μου περιοχές, το Σύνταγμα, το Μοναστηράκι, η Πλάκα, το ιστορικό κέντρο. Ο λόγος πολύ απλός, εκεί βρίσκω τα περισσότερα φωτογραφικά μου θέματα. Είμαι αθεράπευτα Ομονοιακός. Κάθε πρωί πίνω εδώ τον καφέ μου, και όσο με ξέρω η ζωή μου μοιράζεται ανάμεσα σε δύο πλατείες: στα Εξάρχεια και την Ομόνοια. Τα Εξάρχεια έχουν συνδεθεί βέβαια με τα νεανικά μου χρόνια. Μερικές φορές νιώθω ότι η Πατησίων είναι το σύνορο δύο διαφορετικών κόσμων, που συγκρούονται καθημερινά διεκδικώντας ο καθένας τον χώρο του. Τα κυνηγητά ανάμεσα σε αστυνομικούς και κλέφτες ή εμπόρους ναρκωτικών είναι ρουτίνα. Ο Εθνικός κήπος είναι το στολίδι -ακόμα- της πόλης μας. Είναι η φυσική επιλογή για όποιον θέλει να χαλαρώσει. Έτσι όταν θέλω να νιώσω λίγο τουρίστας, δραπετεύω από την βουή και κρύβομαι μέσα στο πράσινο του κήπου. Μου αρέσει έστω και έτσι η Αθήνα, ίσως είμαι ένας διαβρωμένος αστός, όπως όμως λέει και ο Χριστιανοπουλος σε ένα ποίημα του για τους γέρους που γυρνάνε στα χωριά τους: "Θέλουν νὰ τιμήσουν μὲ τὸ πτῶμα τους τὴν πατρίδα ποὺ ἀρνήθηκαν μὲ τὸ σῶμα τους". Σίγουρα δεν θα φάω την σύνταξη μου στο χωριό μου. Ποια είναι η πιο άγρια σκηνή που έχεις πετύχει στην πόλη ενώ φωτογραφίζεις;