Οι ανθεκτικοί στο μέλλον φούρνοι μας σας βοηθούν να μειώσετε το ενεργειακό κόστος και να βελτιώσετε το περιβαλλοντικό σας αποτύπωμα - υποστηρίζουν ήδη έως και 30% πρόσμιξη υδρογόνου. Αξιόπιστοι για το μέλλον - σε ένα δυναμικό ενεργειακό μέλλον Οι βιώσιμες ενεργειακές λύσεις αποτελούν την κινητήρια δύναμη της MIWE εδώ και πολύ καιρό, γι' αυτό και οι φούρνοι μας προσφέρουν ήδη μια στιβαρή πλατφόρμα για το μέλλον. Φυσικά, αυτό περιλαμβάνει επίσης το γεγονός ότι το αέριο για τους καυστήρες περιλαμβάνει έως και 30% υδρογόνο, και αυτό συμβαίνει εδώ και μερικά χρόνια. Η σημασία του υδρογόνου Το υδρογόνο ως καύσιμο όχι μόνο μειώνει τις εκπομπές ρύπων, αλλά συμβάλλει και στην ελαχιστοποίηση της εξάρτησης από τα ορυκτά καύσιμα. Πολλοί χρήστες ίσως δεν γνωρίζουν καν ότι χρησιμοποιείται ήδη εδώ και αρκετά χρόνια στα αρτοποιεία: το υδρογόνο προστίθεται στο φυσικό αέριο σε μικρές ποσότητες, ενώ το ποσοστό του υδρογόνου θα αυξάνεται συνεχώς. Οι φούρνοι της MIWE είναι φυσικά ιδανικά εξοπλισμένοι για αυτή τη θετική εξέλιξη. Ποια είναι η τρέχουσα κατάσταση στη MIWE; Η MIWE είναι πρωτοπόρος στην ανάπτυξη συστημάτων αρτοποιίας που έχουν σχεδιαστεί για να ανταποκρίνονται τόσο στις τρέχουσες ανάγκες όσο και στις μελλοντικές προκλήσεις. Οι σημερινοί φούρνοι μας που λειτουργούν με φυσικό αέριο είναι ήδη σχεδιασμένοι για μικτή λειτουργία με φυσικό αέριο και έως και 30% υδρογόνο. Μπορεί ένας φούρνος να λειτουργήσει με καθαρό υδρογόνο (100%); Παρόλο που το καθαρό υδρογόνο προσφέρει πολλά πλεονεκτήματα, υπάρχουν ακόμη κάποιες προκλήσεις που πρέπει να ξεπεραστούν πριν οι φούρνοι μπορούν να λειτουργήσουν με 100% υδρογόνο. Οι κατασκευαστές καυστήρων καλούνται επί του παρόντος να φέρουν στην αγορά μοντέλα καυστήρων που καλύπτουν την κατηγορία επιδόσεων για τους φούρνους. Ομοίως, η μετάβαση αξίζει μόνο όταν το 100% υδρογόνο είναι διαθέσιμο στο αρτοποιείο, δηλαδή όταν υπάρχουν επαρκείς υποδομές και προμηθευτές. Γιατί η MIWE είναι η σωστή επιλογή Η MIWE συνδυάζει πολυετή εμπειρία στον κλάδο της αρτοποιίας με σταθερή δέσμευση στην καινοτομία και τη βιωσιμότητα. Οι φούρνοι μας που είναι ήδη έτοιμοι για υδρογόνο είναι η απόδειξη των προσπαθειών μας όχι μόνο να ικανοποιούμε τις ανάγκες των πελατών μας, αλλά και να συμβάλλουμε ενεργά στην προστασία του φυσικού μας περιβάλλοντος. Και όσον αφορά τις μελλοντικές εξελίξεις, οι πελάτες της MIWE μπορούν να είναι σίγουροι ότι θα είναι από τους πρώτους που θα τους προσφερθεί η τεχνολογία υδρογόνου μόλις αυτή είναι έτοιμη για την αγορά.