Κομοτηνή, 28 Νοεμβρίου 2010 Προς: ΜΜΕ Νομού Ροδόπης Θέμα: Απάντηση του «Σπάρτακου» στα σχόλια του Δάμωνα Δαμιανού Δελτίο Τύπου Με πολύ μεγάλο ενδιαφέρον (και φυσικά δίχως την παραμικρή έκπληξη) παρακολουθούμε τη συνεχιζόμενη – και μετεκλογικά – απόπειρα κάποιων γνωστών χαλκείων να σπιλώσουν τον «Σπάρτακο», προσδίδοντάς του οφθαλμοφανώς ψευδεπίγραφες ταμπέλες λάσπης. Η πρόσφατη όμως ρήση του [...] Αρχείο: Νοεμβρίου, 2010 Κομοτηνή, 20 Νοεμβρίου 2010 Προς: ΜΜΕ Νομού Ροδόπης Θέμα: Ανακοίνωση Σπάρτακου Απάντηση σε συνέντευξη Μ. Κακουλίδη Διαβάσαμε στον τοπικό Τύπο τη δήλωση του γραμματέα του τοπικού ΛΑΟΣ για την υπερψήφιση του συνδυασμού μας από έναν αριθμό ψηφοφόρων του. Δεν το αποκλείουμε να συνέβη, όλοι οι άνθρωποι είναι ελεύθεροι να επιλέγουν ανά πάσα στιγμή αυτόν που [...] Δείτε την απάντηση των υποψηφίων δημάρχων Κομοτηνής στο ερώτημα του Σπάρτακου για τη Σιμπέλ: Κομοτηνή, 10 Νοεμβρίου 2010 Προς: ΜΜΕ Νομού Ροδόπης Θέμα: Ανακοίνωση ΣΠΑΡΤΑΚΟΥ Ερώτηση προς τους Υποψήφιους Δήμαρχους Κομοτηνής, κ.κ. Γ. Πετρίδη και Δ. Κοτσάκη Καθώς βρισκόμαστε ελάχιστες μέρες πριν τη δεύτερη Κυριακή των τοπικών εκλογών, ως Παράταξη πολιτών θα θέλαμε την προεκλογική τοποθέτηση των δύο υποψηφίων σχετικά με την περίπτωση του συνδυασμού «Πρώτο βήμα για την [...] Κομοτηνή, 08 Νοεμβρίου 2010 Προς: ΜΜΕ Νομού Ροδόπης Θέμα: Ανακοίνωση ΣΠΑΡΤΑΚΟΥ Δελτίο Τύπου Ως «Σπάρτακος – Παράταξη Πολιτών για τον Δήμο Κομοτηνής» οφείλουμε να ευχαριστήσουμε το κομμάτι εκείνο της τοπικής κοινωνίας που μας τίμησε με την ψήφο του στις εκλογές της 7ης Νοεμβρίου, αντιλαμβανόμενο την κρισιμότητα των στιγμών και την σημασία του εγχειρήματός μας. Νιώθουμε [...] Καθημερινά ο Σπάρτακος λαμβάνει επιστολές υποστήριξης από τον κόσμο. Έχουμε ήδη δημοσιεύσει επανειλημμένα κάποιες επιστολές από εξέχουσες προσωπικότητες. Ωστόσο λαμβάνουμε και πολλά άλλα, απλά, φιλικά emails, από απλό κόσμο, από φίλους, από άγνωστους υποστηρικτές, οι οποίοι καθημερινά με πολύ θερμά λόγια μας ενθαρρίνουν να συνεχίσουμε τον αγώνα μας. Τους ευχαριστούμε από τη ψηχή μας και [...] Ρεπορτάζ του «Παρατηρητή της Θράκης»: http://www.paratiritis-news.gr/detailed_article.php?id=139648&categoryid=1 Διαφορετική από τις συνηθισμένες η προεκλογική συγκέντρωση του «Σπάρτακου» στην Κομοτηνή Γνωστοί καλλιτέχνες συνόδευαν μουσικά την εκδήλωση Στην κεντρική πλατεία της Κομοτηνής πραγματοποίησε το βραδύ της Τρίτης 2 Νοεμβρίου η παράταξη «Σπάρτακος» την προεκλογική της γιορτή, όπως την ονόμασαν τα μελή της. Κεντρικός ομιλητής ήταν ο επικεφαλής της παράταξης [...] Συνέντευξη του Γρηγόρη Σεμπελίδη στο «Ράδιο Χρόνος 87,5 FM»: ΜΙΑ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΥΣΑ ΥΠΟΨΗΦΙΟΤΗΤΑ Στον «Σπάρτακο» βρήκε καθαρές και αυθόρμητες ιδέες ο Γρηγόρης Σεμπελίδης http://www.xronos.gr/detail.php?ID=61629 Από τις τουριστικές σπουδές στον ενδιαφέροντα κόσμο του ίντερνετ και στην αυτοδιοίκηση Επί 12 χρόνια ο Γρηγόρης Σεμπελίδης ασχολείται με το διαδίκτυο, αν και οι σπουδές του όταν ήρθε από το Καζακστάν [...] Ρεπορτάζ της «Φωνής της Ροδόπης»: Κάλεσμα σε όλους τους πολίτες του Δήμου Κομοτηνής για συστράτευση σε αυτή την, πρωτόγνωρη για τα ελληνικά δεδομένα, κίνηση του «Σπάρτακου» απηύθυνε ο επικεφαλής του ανεξάρτητου συνδυασμού και υποψήφιος Δήμαρχος, Νεκτάριος Δαπέργολας, κατά τη διάρκεια της προεκλογικής γιορτής της δημοτικής παράταξης που πραγματοποιήθηκε στην κεντρική πλατεία της πόλης την Τρίτη [...] Ρεπορτάζ του RodopiNews.gr: http://rodopinews.gr/?p=12182 Παρά τις αντίξοες συνθήκες, το κρύο και την απίστευτη υγρασία ο “Σπάρτακος” άντεξε και στάθηκε στα πόδια του για να προσφέρει αυτό που υποσχέθηκε: μία “προεκλογική γιορτή”, αντί της καθιερωμένης προεκλογικής ομιλίας προς το κοινό της Κομοτηνής, ψηφοφόρους του και μη. Ο Κώστας Καραΐσκος και ο ανεξάρτητος υποψήφιος δήμαρχος Νεκτάριος Δαπέργολας [...]