Το σχέδιο του ΠΟΥ είναι να διατηρήσει τον φόβο της “πανδημίας” μέχρι το 2030, με νέες ασθένειες και νέα πανδημία! Ο Γκέιτς και η πρώην σύζυγός του Μελίντα παραδέχτηκαν ότι η επόμενη πανδημία θα κρατήσει αυτη τη φορά την προσοχή των ανθρώπων στραμμένη στην εξάπλωση της νόσου. «Θα πρέπει να προετοιμαστούμε για την επόμενη πανδημία. Αυτή θα τραβήξει την προσοχή του κόσμου που θα είναι στραμμένη στη νόσο, θα αναγκαστούν να πιστέψουν», είπε και οι δύο χαζογελούσαν στην κάμερα. Από “πανδημία” σε “πανδημία” θα μας πάνε, αποφασισμένοι με κάθε τρόπο να τσακίσουν την ψυχολογία των λαών... Στο εξωτερικό ήδη αντιδρούν οι λαοί... στην ψωροκώσταινα, ΤΑ ΖΩΑ, υποτάχθηκαν... απόδειξη ότι κυκλοφορούν ακόμα με μασκες... γέροι και νέοι... ΚΩΛΟΛΑΟΣ... Καλλιόπη Σουφλή Οι παγκοσμιοποιητές με όπλο τον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας (ΠΟΥ) ετοιμάζονται να εξαπολύσουν νέα μολυσματική ασθένειααν χρειαστεί για να κρατήσουν τον κόσμο υπό έλεγχο τουλάχιστον έως το 2030. Αυτό παραδέχεται και η συνεργάτης του ΠΟΥ Marion Koopman, μια Ολλανδή ιολόγος πρώην μέλος της πρώτης ομάδας του ΠΟΥ που πήγε στην Κίνα για να ερευνήσει την προέλευση του COVID-19. Παραδέχτηκε κατά τη διάρκεια μιας συνέντευξης ότι ο οργανισμός έχει ένα 10ετές σχέδιο, που υποτίθεται θα αντιμετωπίσει την τρέχουσα πανδημία (COVID-19) αλλά και μια αναμενόμενη δεύτερη πανδημία... Το ίδιο έχει παραδεχτεί και ο Μπιλ Γκέιτς, ο οποίος έχει συσσωρεύσει επιπλέον 50 δισεκατομμύρια δολάρια σε πλούτο απο την αρχή της πανδημίας, αποτελεί μέρος της προσπάθειας που προετοιμάζει τον κόσμο να αποδεχθεί ότι η επόμενη πανδημία είναι καθ’ οδόν. Κατά τη διάρκεια μιας συνέντευξης με τον Stephen Colbert, ο Gates παραδέχτηκε ότι θα υπάρξει «πανδημία νούμερο δύο» όταν ο κόσμος δεν θα είναι πλέον διατεθειμένος να ακολουθήσει τους περιορισμούς που τέθηκαν σε ισχύ για την πανδημία COVID-19. «Το μεγαλύτερο μέρος της δουλειάς που θα χρειαστεί να κάνουμε για να είμαστε έτοιμοι για την πανδημία 2 – θα είναι κάποια πράγματα που θα ελαχιστοποιήσουν την απειλή βιοτρομοκρατίας», είπε ο Γκέιτς πιθανώς αναφερόμενος στον εαυτό του. (Σχετικό: Ο Μπιλ Γκέιτς προειδοποιεί... «Τρομοκράτες θα προσπαθήσουν να χρησιμοποιήσουν την ευλογιά ως βιολογικό όπλο») Σε άλλη παλιότερη συνέντευξη, ο Γκέιτς και η πρώην σύζυγός του Μελίντα παραδέχτηκαν ότι η επόμενη πανδημία θα κρατήσει αυτη τη φορά την προσοχή των ανθρώπων στραμμένη στην εξάπλωση της νόσου. «Θα πρέπει να προετοιμαστούμε για την επόμενη πανδημία. Αυτή θα τραβήξει την προσοχή του κόσμου που θα είναι στραμμένη στη νόσο, θα αναγκαστούν να πιστέψουν», είπε και οι δύο χαζογελούσαν στην κάμερα. Ο Γκέιτς προετοιμαζόταν για την πανδημία ήδη από το 2018, όταν είπε ότι μια παγκόσμια πανδημία είναι κοντά και ότι θα μπορούσε να εξαφανίσει έως και 30 εκατομμύρια ανθρώπους. «Ο Μπιλ Γκέιτς είναι ουσιαστικά ο ιδιοκτήτης του ΠΟΥ», σχολίασε ο Σόρενσεν. Πρόσθεσε ότι χιλιάδες γιατροί και επιστήμονες σε όλο τον κόσμο συμφωνούν ότι η πανδημία που σχεδίασε ο ΠΟΥ και ο Γκέιτς έγινε με σκοπό την αύξηση του ελέγχου των παγκοσμιοποιητών στον κόσμο και τη μείωση του παγκόσμιου πληθυσμού. Δείτε το βίντεο από τον Ντέιβιντ Σόρενσεν καθώς συζητά το 10ετές σχέδιο του ΠΟΥ για τις συνεχιζόμενες μολυσματικές ασθένειες από το 2020 έως το 2030. Μοίρασέ το: Ετικέτες: ΜΠΙΛ ΓΚΕΙΤΣ, ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΣ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΥΓΕΙΑΣ, ΠΑΝΔΗΜΙΕΣ ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ Ορισμένα αναρτώμενα από το διαδίκτυο κείμενα ή εικόνες, θεωρούμε ότι είναι δημόσια. Αν υπάρχουν δικαιώματα συγγραφέων, παρακαλούμε ενημερώστε μας, για να τα αφαιρέσουμε. Επίσης, σημειώνεται ότι οι απόψεις του ιστολογίου, μπορεί να μην συμπίπτουν με τα περιεχόμενα του άρθρου. Για τα άρθρα που δημοσιεύονται εδώ, ουδεμία ευθύνη εκ του νόμου φέρουμε, καθώς απηχούν αποκλειστικά τις απόψεις των συντακτών τους και δεν δεσμεύουν καθ’ οιοδνήποτε τρόπο, το ιστολόγιο. Ο διαχειριστής του ιστολογίου, δεν ευθύνεται για τα σχόλια και τους δεσμούς που περιλαμβάνει. Τονίζουμε ότι υφίσταται μετριασμός των σχολίων και παρακαλούμε, πριν δημοσιεύσετε το σχόλιό σας, να έχετε υπόψη σας τα ακόλουθα:
- Κάθε γνώμη είναι σεβαστή, αρκεί να αποφεύγονται ύβρεις, ειρωνείες, ασυνάρτητος λόγος και προσβλητικοί χαρακτηρισμοί, πολύ περισσότερο σε προσωπικό επίπεδο, εναντίον των συνομιλητών ή και των συγγραφέων, με υποτιμητικές προσφωνήσεις, ύβρεις, υπονοούμενα, απειλές ή χυδαιολογίες.>
- Μην δημοσιεύετε άσχετα με το θέμα σχόλια.
- Ο κάθε σχολιαστής, οφείλει να διατηρεί ένα μόνον όνομα ή ψευδώνυμο, το οποίο αποτελεί και την ταυτότητά του σε κάθε συζήτηση.
- Με βάση τα παραπάνω, η διαχείριση, διατηρεί το δικαίωμα μη δημοσίευσης σχολίων, χωρίς καμία άλλη προειδοποίηση.
- Επιπλέον σας τονίζουμε, ότι το ιστολόγιο, λειτουργεί σε εθελοντική βάση και ως εκ τούτου, τα σχόλια θα αναρτώνται μόλις αυτό καταστεί δυνατόν.
Κακώς φοράνε μάσκες οι περισσότεροι αν δεν βοηθούν καθόλου ή βοηθούν λιγότερο από ότι ζημιώνουν που είναι και το πιθανότερο. Αλλά σε περίπτωση χρήσης βιολογικού όπλου εναντίον μας, από την τουρκία φερειπείν ή τα διεθνή γεννήματα εχιδνών, και αν είναι κάτι που μεταδίδεται με σταγονίδια αναπνοής, ποια είναι η σωστή αντιμετώπιση αν γίνει κάποιο θαύμα και αναλάβει τη χώρα πατριωτική κυβέρνηση όπως έγινε στη Ρωσία; Υπάρχει αντιμετώπιση; Φεύγουμε όλοι για τα βουνά και περιμένουμε; Τι περιμένουμε;
Αυτοεκπληρούμενη προφητεία δηλ αυτός έχει το καρπούζι αυτός και το μαχαίρι!!!
Μάγκες μπλέξαμε!!!
Τώρα Σκάνε κάτω και παρουσιάστριες της Τηλεόρασης απο Ξαφνικίτιδα...(Video)
Tης ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ τηλεόρασης
Σε εκπομπή live η βοηθός παρουσίασης θέματος ένοιωσε αδιαθεσία και ΕΠΕΣΕ ΞΕΡΗ
https://amazonios.net/tora-skane-kato-kai-paroysiastries-tis-tileorasis-apo-xafnikitida-video/
TA NEA ΜΠΟΛΙΑ ΘΑ ΒΓΟΥΝ ΣΕ ΔΥΟ ΓΕΥΣΕΙΣ
ΦΡΑΟΥΛΑ-ΚΑΡΠΟΥΖΙ
ΧΙΧΙΧΙ...
https://twitter.com/klimhs13/status/1550224700395200516?cxt=HHwWiIC90dnJwIMrAAAA
Και βέβαια το φχαριστιέται αγαπητέ Πέτρο. Μην ξεχνάς ότι στον δικό τους σατανικό κόσμο , το να κάνεις κάτι καλό θεωρείται αμαρτία.
Ένας προφήτης...μα τι προφήτης!(Το φοβερότερο είναι που γελάει κιόλας όποτε κάνει προφητεία.Σαν να το φχαριστιεται πολύ)!