Η Κατερίνα Παπαγιάννη είναι απόφοιτος της νομικής σχολής του ΑΠΘ και διατηρεί το ατομικό της δικηγορικό γραφείο επί 15 συναπτά έτη στην Έδεσσα! Είναι παντρεμένη με τον επιχειρηματία Γιώργο Αγζιγιοκάρογλου και είναι μητέρα 2 υπέροχων κοριτσιών! Στην όμορφη ανταλλαγή απόψεων των τελευταίων μηνών, διέκρινα μία νέα επιστήμονα αποφασισμένη να περπατήσει σ΄ένα δρόμο ήθους και προσφοράς! Με την επιμονή και την συνέπεια που την διακρίνουν , με τις κοινές αξίες που μας ενώνουν, δεσμεύεται να διεκδικήσει όσα η Έδεσσα, οι τοπικές μας κοινότητες και τελικά τα ίδια τα παιδιά μας αξίζουν. Με πολύ χαρά λοιπόν την καλωσορίζω στην Κοινωνία σε Κίνηση με την υπόσχεση ότι ο κοινός μας αγώνας θα έχει ως στόχο πάντα την πρόοδο και τη διαφάνεια. Γιάννης Τσεπκεντζής Υποψήφιος Δήμαρχος Έδεσσας Κρίμα ... ΑπάντησηΔιαγραφήΕπειδή σε χρησιμοποιεί το αφεντικό σου να ρίχνεις λάσπη στους αντιπάλους του δεν σημαίνει ότι σε υπολογίζει άλλος κανείς.εισαι η ντροπή της πόλης ΔιαγραφήΓιάννη καλή επιλογή αλλά την μάθεις να χαιρετάει όχι σήμερα από χθες ΑπάντησηΔιαγραφήΔεν χορτασες χαιρετουρες από τον Γιάννου και την παρέα του;;;δεν έχουν μάθει όλοι να κοροϊδεύουν τον κόσμο με χαιρετουρες και χαμόγελα ΔιαγραφήΣε λίγο αρχίζουν και τα πανηγύρια στα χωριά και δεν χάνεις ποτέ κανένα . Θα την παίρνεις μαζι σου; ΑπάντησηΔιαγραφήΡε ξεφτυλεσ μόνο για τα πανηγύρια είστε.και εκεί γελάν μαζί σασ,ξεφτελυζεστε.χαιβανια ΔιαγραφήΑχ ρε Κατερινάκι την πάτησεσ την νάρκη κρίμα.και σε είχα σε υπόληψη.με αυτόν που έναν καλό λόγο δεν έχει πει για κανέναν ΑπάντησηΔιαγραφήΚριμα ρε σιμο ρε σιμο τα εβαλες με το κατερινακι απο χθες σχολιαζεις και σχολιαζεις ασε κατω το πληκτρολογιο στο τελος το κατερινακι θα σε βοηθησει ΔιαγραφήΕπειδή δεν μπήκε "συμπαραστάτης του δημότη" στον Δήμο , πήγε με τον Τσεπκεντζη, όλοι για την παρτη τους , κατά τα άλλα θέλουν να "προσφέρουν" στο κοινωνικό σύνολο. Σε όλους,ο Τσεπκεντζης τάζει έμμισθες θέσεις, να δω πως θα τους ικανοποιήσει όταν θα βγει Δήμαρχος( που δεν θα βγει δηλ). ΔιαγραφήΑΦΟΥ ΕΧΕΙΣ ΤΟΣΟ ΚΑΛΗ ΕΣΩΤΕΡΙΚΗ ΠΛΗΡΟΦΟΡΗΣΗ ΠΕΣ ΜΑΣ ΕΣΕΝΑ ΣΕ ΕΤΑΞΕ ΝΑ ΣΕ ΚΑΝΕΙ ΔΗΜΑΡΧΟ Ή ΒΟΥΛΕΥΤΗ..... ΔιαγραφήΤα δημοτικά συμβούλια μεταδίδονται διαδικτυακό,οποτε δεν χρειάζεται να έχεις εσωτερική πληροφόρηση. Ο κόσμος το έχει τουμπσνο,. ΔιαγραφήΜακάρι να είχε πληκτρολόγιο ένα κινητό της κακιάς ώρας και internet δανεικό ΔιαγραφήΑυτός τα ‘χει βάλει με όλους και με όλα τον βοηθήσεις δεν τον βοηθήσεις πάλι έχει το κακό το λόγο έτοιμο ΔιαγραφήΔεν νομίζω να την ενδιαφέρει να την έχεις σε υπόληψη ΔιαγραφήΟ συμπαραστάτης του δημότη είναι μια πολύ υπεύθυνη θέση,είναι ο άνθρωπος που δέχεται καθημερινά πολίτες να εκφράζουν τα παράπονα τους για ότι έχει σχέση με τον δήμο.φυσικα έναν τέτοιο έντιμο και θαραλεο άνθρωπο ο Γιάννου δεν το ήθελε ούτε στα όνειρα του.δεν υπάρχει πόλη που δεν έχει συμπαραστάτη του πολίτη παρά μόνο η Έδεσσα.το ότι την φοβήθηκε είναι προς τιμήν της.400 ευρώ είναι ο μισθός .....εσύ που την ξέρεις καλά και την αποκαλείς Κατερινάκι ξέρεις να τα έχει ανάγκη αυτά τα λεφτά;;;;σε εσένα μιλάω τρογλωδυτη ΔιαγραφήΓιατί υποτιμάτε τα 400€, που ο μισθός του συμπαραστάτη είναι πολύ παραπάνω, ή εν λόγω δικηγόρος έχει κάνει καμία δίκη; Άσχημα θα είναι να έχει ένα σίγουρο μανιάτικο; Δεν κατάλαβα. ΔιαγραφήΠου δοκιμάστηκε ή κυρία αυτή και γνωρίζετε ότι είναι έντιμη και θαρραλέα; Απορω και εξισταμαι. ΔιαγραφήΘα τα δείς όλα αυτά στα δικαστήρια που θα σε σύρει αργα η γρήγορα Διαγραφή6:34 την ξέρει όλη η Έδεσσα. Δοκιμάστηκε επί χρόνια. Πάντα κυρία σε όλα της, όχι σαν εσένα που ανώνυμα συκοφαντείς. Να απορείς με την κακία και την ζήλεια σου. ΔιαγραφήΓιατί, εσύ επώνυμα απειλείς; ΔιαγραφήΤέτοιους "μάντεις" έχει ο Τσεπκεντζης γιαυτό πάει κατά διαβόλου, έτσι πανηγύριζε και στις προηγούμενες εκλογές, ντοπαροντας τους υποψηφίους του, οι οποίοι παρεμπιπτόντως, πήγαιναν στο Δημαρχείο για να δούν σε ποιές καρέκλες θα καθίσουν και μετά ήρθε ή ήττα και ή αποχώρηση των τριών πρώτων σε ψήφους συμβούλων του με τα γνωστά σε όλους αποτελέσματα. Αυτά για την ιστορία.Για να ξανά θυμούνται οι παλιοί και να μαθαίνουν οι νέοι. ΑπάντησηΔιαγραφήΑυτοί έχουν σπίτια, γραφεία, επιχειρήσεις..... λυμένο το βιοποριστικό τους.εσυ όμως πάντα ότι και να γίνει θα ζεις μέσα στα ποντίκια,εκεί που σου αξίζει ΔιαγραφήΤους διέγραψε δεν έφυγαν Διαγραφήτους έδιωξε 9:32,μη φας έχει γλάρο,που τους έδιωξε.Στην εποχή της πληροφορίας,δε θα λες ανοησίες ΔιαγραφήΟ κολαουζος του Τσεπκεντζη,που μάλλον είσαι ο ίδιος, που απαντας με τόσο μένος, τόσο πολύ σε πειράζει να ακούς την αλήθεια; Έτσι σκέφτεσαι να διοικήσεις τον Δήμο, αν ποτέ εκλεγεις Δήμαρχος ,πού δεν το βλέπω, με αυτούς που ως τώρα τουλάχιστον, μας παρουσιαζεις ως. υποψηφίους;Κρίμα, γι αυτούς που θα σε ψηφίσουν. ΑπάντησηΔιαγραφήΜπράβο Γιάννη να την χαίρεσαι έχει μαλώσει με τον μισο δικηγορικό σύλλογο με όλη της την παλιά τη γειτονιά και με την μισή καινούργια 200 ψήφους όχι παραπάνω ΑπάντησηΔιαγραφήΑν ήταν σαν και εσένα καλά τους έκανε.το ύποπτο θα ήταν να τα έχει καλά με όλους..... ΔιαγραφήΠωπω ρε φίλε πολύ σας πείραξε τελικά που σας μουντζωσε... ΑπάντησηΔιαγραφήΔιαμάντη, Κυρία με τα όλα της.αριστη σε όλα της, άνθρωπος πάνω από όλα.Ετσι είναι τα φορτωμένα δένδρα τα πετροβολουν ❗ συνεχίστε να πετροβολατε την καλύτερη διαφήμιση της κάνετε ΑπάντησηΔιαγραφή