ΕΙΔΗΣΕΙΣ
"Να γίνουν προσλήψεις στην ΕΑΒ". Ποιος και γιατί το ζήτησε
23.07.2012 | 19:09Σε συνάντηση που είχαν οι εκπρόσωποι των εργαζομένων κατέθεσαν τους φόβους τους για το μέλλον της ΕΑΒ και αιτήθηκαν η Δημοκρατική Αριστερά να συμβάλλει στην εξασφάλιση της βιωσιμότητας της επιχείρησης και στην ανάπτυξή της.
Ο Κοινοβουλευτικός Εκπρόσωπος της Δημοκρατικής Αριστεράς, κ. Βασίλης Οικονόμου, αναφέρθηκε,όπως ανακοινώθηκε από την ΔΗΜΑΡ, στα ζητήματα που ταλανίζουν την ΕΑΒ και πολλές φορές ο ίδιος έχει αναδείξει -όπως είπε - δια του Κοινοβουλευτικού Ελέγχου στη Βουλή. Τόνισε ότι για τη Δημοκρατική Αριστερά ο τομέας της Αμυντικής Βιομηχανίας είναι καίριος και πρέπει να διατηρηθεί ο δημόσιος έλεγχος τόσο για λόγους Εθνικής Άμυνας όσο και για λόγους ανάπτυξης της εθνικής οικονομίας. Συγχρόνως όμως -είπε- χρειάζονται επενδύσεις και αναβάθμιση των μονάδων αφού πρόκειται για ένα τομέα υψηλής εξειδίκευσης και τεχνολογίας, που διαθέτει η χώρα και που μπορεί να συμμετέχει σε έργα μεγάλου βεληνεκούς σε πολλούς τομείς, συμμετοχή που έχει εξασφαλιστεί κατά το παρελθόν και μόνο οφέλη είχε για την χώρα μας. Τόνισε ακόμη ότι η ΕΑΒ και το σύνολο της Αμυντικής Βιομηχανίας πρέπει να διέπονται από τους κανόνες της διαφάνειας, κάτι που δεν διασφαλίστηκε τα τελευταία χρόνια.
Στο ζήτημα των προσλήψεων τόνισε ότι οι ελλείψεις σε τεχνικό και εξειδικευμένο προσωπικό πρέπει πρωτίστως να αντιμετωπιστούν μέσω των υποχρεωτικών μετατάξεων, με επιλογή στελεχών τεχνολογικής και τεχνικής εκπαίδευσης από άλλες υπηρεσίες που θα μπορούν να ανταποκριθούν στις απαιτήσεις της Αμυντικής Βιομηχανίας. Εάν δεν καλυφθούν τα κενά ή δεν επαρκούν τα σχετικής εκπαίδευσης στελέχη, τότε θα πρέπει να εξεταστεί το αίτημα για προσλήψεις, οι οποίες όμως πρέπει υπόκεινται στο κανόνα 1 πρόσληψη για 10 συνταξιοδοτήσεις.
Aύριο η ΕΑΒ αναμένεται να εξαγγείλει νέες συνεργασίες με την αμερικανική Λόκχηντ.
Στην ίδια κατηγορία
-
19.09.2018 | 14:48 Όμηρος η γερμανική οικονομία στη δύνη του εμπορικού πολέμου ΗΠΑ - Κίνας - 19.09.2018 | 14:17 Έπεσαν οι υπογραφές για τον υποθαλάσσιο αγωγό Κύπρου - Αιγύπτου - 19.09.2018 | 14:04 Θερμό επεισόδιο στήνει ο Ερντογάν – Πότε και που θα “χτυπήσει” - 19.09.2018 | 13:20 Κρίσεις 2018: Ανακοινώθηκαν τα ονόματα των νέων Ανθυπασπιστών του ΠΝ ΣΧΟΛΙΑ