Με ένα ξεχωριστό βιβλίο, απ’ αυτά που σπανίως παρεισφρέουν στις στήλες των εφημερίδων, θα καταπιαστώ σήμερα. Πρόκειται για το περί τα ελληνικά εγχειρίδιο με τίτλο «Αυτό ακριβώς!» (εκδόσεις Γρηγόρη, 2020). «Ελληνικά ως πρόσθετη γλώσσα» σημειώνεται στον υπέρτιτλο, ενώ κάτω κάτω γίνεται λόγος για «Πίνακες και ασκήσεις Μορφολογίας και Σύνταξης». Συγκαταριθμείται εμφανώς στα διδακτικά συγγράμματα. Απευθύνεται μάλιστα σε αλλοδαπούς, αλλά παρά ταύτα το βρίσκεις εξόχως ελκυστικό ξεφυλλίζοντάς το. Αποτέλεσμα που οφείλεται εν πολλοίς στα σχέδια που κοσμούν το εξώφυλλο και το οπισθόφυλλο, καθώς και η εν γένει εικονογράφηση της Σταυρούλας Φυλακτού. Πρόσθετη ζωντάνια αντλεί ο τόμος από τα σκίτσα, τις ζωγραφιές, τις φωτογραφίες και τα κείμενα των κατά καιρούς μαθητών της συγγραφέως, ήτις εντρυφά συστηματικά στο αντικείμενο επί δεκαετίες. Θαυμαστή η επιμονή τής περί ης ο λόγος Αναστασίας Μαγγανά, που διδάσκει σχεδόν τριάντα συναπτά έτη στο Διδασκαλείο Νέας Ελληνικής Γλώσσας του Πανεπιστημίου Αθηνών. Η ίδια τυγχάνει πτυχιούχος της Φιλοσοφικής Σχολής. Συνέχισε, έπειτα από την αποφοίτησή της, μεταπτυχιακές σπουδές στην Εφαρμοσμένη Γλωσσολογία στο ΕΚΠΑ και το πανεπιστήμιο του Εδιμβούργου, όπου εκπόνησε τη διδακτορική διατριβή της. Η καταχώριση οξυδερκών άρθρων στα πρακτικά διεθνών συνεδρίων ήρθε ως επιστέγασμα και μελετών της, που παράλληλα έχουν τυπωθεί σε δεκάδες συλλογικούς τίτλους. Συμμετείχε σε συγγραφικές ομάδες διδακτικών εγχειριδίων για τη διδασκαλία της ελληνικής, κυρίως, ως πρόσθετης γλώσσας, αλλά και ως μητρικής, ενώ υπήρξε ειδική επιμορφώτρια εκπαιδευτικών όλων των βαθμίδων. Μαθήτρια χαρακτηρίζει τον εαυτό της μολαταύτα, αφού όλα αυτά τα χρόνια φροντίζει να διδάσκεται από τους μαθητές της. Εμπλουτίζει τη φαρέτρα της με την εμπειρία καθενός ξεχωριστά και συμπυκνώνει στα βιβλία της τη συλλογική περιπέτεια της εκμάθησης, καθιστώντας τα πολύτιμο αρωγό και σε όλους όσοι εξ ημών ισχυριζόμαστε ότι κατέχουμε αρκούντως τη γλώσσα. Τρομάρα μας! Αξίζει να παραβρεθούμε άπαντες στην παρουσίαση που θα γίνει τη Δευτέρα 15 Νοεμβρίου, στις 7 το απόγευμα, στο Πολιτιστικό Κέντρο «Καμίνι» του Δήμου Γαλατσίου (Χρήστου Καψάλη 12). Θα μιλήσουν η αναπληρώτρια καθηγήτρια Γλωσσολογίας του Πανεπιστημίου Αθηνών, Μαρία Ιακώβου, και ο καθηγητής Παιδαγωγικών στο Ιόνιο Πανεπιστήμιο, Κώστας Αγγελάκος. Σε ρόλο συντονιστή της εκδήλωσης, ο σύμβουλος εκπαίδευσης της UNICEF, Γιώργος Σιμόπουλος. Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας