Σε κοινή συνεδρίαση της κοινοβουλευτικής ομάδας και της γραμματείας Τοπικής Αυτοδιοίκησης που θα πραγματοποιηθεί υπό την προεδρία του προέδρου του κόμματος Πάνου Καμμένου την ερχόμενη εβδομάδα, θα αποφασιστεί η στάση των Ανεξάρτητων Ελλήνων στις αυτοδιοικητικές εκλογές. Σύμφωνα με πληροφορίες του ΑΠΕ-ΜΠΕ, οι Ανεξάρτητοι Έλληνες θα διεκδικήσουν τους δήμους Αθηναίων και Πειραιώς με υποψηφιότητες βουλευτών του κόμματος, ενώ αναμένουν εξελίξεις στις περιφέρειες. Συγκεκριμένα στο δήμο Αθηναίων θα υποστηριχθεί η υποψηφιότητα του βουλευτή του κόμματος Βασίλη Καπερνάρου, ενώ στον Πειραιά θα υποστηριχθεί ο βουλευτής Παναγιώτης Μελάς. Ήδη νωρίτερα ο εκπρόσωπος των Ανεξάρτητων Ελλήνων Τέρενς Κουίκ ανακοίνωσε ότι το κόμμα του θα στηρίξει [...] Εκλογές Αυτοδιοίκησης 2014 Η βουλευτής Β’ Αθηνών του ΣΥΡΙΖΑ και υποψήφια Περιφερειάρχης Αττικής Ρένα Δούρου, έκανε την παρακάτω δήλωση για την απώλεια του Ορέστη Κολοζώφ: «Στην ιστορία της Αριστεράς, της Ελλάδας και του παγκόσμιου κομμουνιστικού κινήματος, ο Ορέστης Κολοζώφ είχε τη δική του, [...] Για το εσωκομματικό πρόβλημα που έχει δημιουργηθεί για τη Νέα Δημοκρατία στη Θεσσαλονίκη, λόγω της απόφασης του Απόστολου Τζιτζικώστα να είναι και πάλι υποψήφιος για την Περιφέρεια Κεντρικής Μακεδονίας, μίλησε ο Γιάννης Ιωαννίδης στην εκπομπή “MEGA Σαββατοκύριακο”, με τον Μανώλη [...] Να τεθεί πλαφόν στις θητείες για όλους τους αιρετούς αλλά και τους διορισμένους κρατικούς αξιωματούχους σε όλα τα επίπεδα, πρότεινε ο περιφερειάρχης Θεσσαλίας κ. Κώστας Αγοραστός στην ομιλία του σήμερα στην ημερίδα για την διαφάνεια. Την ημερίδα διοργάνωσε το Υπουργείο [...] Μέσα από τις φυλακές ο προφυλακισμένος βουλευτής της Χρυσής Αυγής,Παναγιώτης Ηλιόπουλος, ανακοίνωσε την υποψηφιότητά του για την Περιφέρεια Θεσσαλίας. Αναλυτικά η ανακοίνωσή του: «Συναγωνίστριες και Συναγωνιστές, έχω την ιδιαίτερη χαρά να σας ανακοινώσω μέσα από τα κελιά της Τιμής (πρώτη [...] Η Πολιτική Γραμματεία του ΣΥΡΙΖΑ αποφάσισε την άρση της υποστήριξης στην υποψηφιότητα του Θ. Καρυπίδη στην Περιφέρεια Δυτικής Μακεδονίας, λαμβάνοντας υπόψη «τα νέα δεδομένα» που ανέκυψαν, επικαλούμενη σχόλια, δηλώσεις και θέσεις του κ. Καρυπίδη στο παρελθόν. Κατά τη διάρκεια της [...] Την υποψηφιότητά του για τη θέση του περιφερειάρχη Κεντρικής Μακεδονίας ανακοίνωσε ο νυν περιφερειάρχης Απόστολος Τζιτζικώστας. Σε ανακοίνωση με τίτλο:”ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ: Σύγχρονη Ανθρώπινη Μακεδονία”, αναφέρει: “Στόχος είναι η Περιφέρεια Κεντρικής Μακεδονίας να είναι η πρώτη Περιφέρεια της Ελλάδας που θα βγει [...] Με 2 εκατ. ευρώ θα συμβάλει η ΚΕΔΕ στην προσπάθεια αποκατάστασης των ζημιών που προκλήθηκαν από τους σεισμούς στην Κεφαλονιά. Με απόφαση του συλλογικού οργάνου των δήμων της χώρας, όλοι οι δήμοι θα συνεισφέρουν στην προσπάθεια οικονομικής ενίσχυσης. Εξάλλου, η [...] Στο επόμενο βήμα του σχεδιασμού της για τη σύνθεση μιας αυτοδιοικητικής ατζέντας που θα αναδείξει τα ουσιαστικά ζητήματα που απασχολούν τις κοινωνίες των ενεργών πολιτών προχωρεί η Αυτοδιοικητική Προοπτική. Εγκαινιάζει διαδικτυακή διαβούλευση με την κοινωνία, μέσω του site http://www.aftodioikitiki-prooptiki.gr, σε 13 [...] Την επανεκλογή του στον δήμο Αμαρουσίου στις εκλογές του Μαϊου θα διεκδικήσει ο σημερινός δήμαρχος της πόλης Γιώργος Πατούλης, όπως σημειώνει με σχετική δήλωσή του: “Στις εκλογές του Μαΐου του 2014, θα είμαι υποψήφιος Δήμαρχος Αμαρουσίου και θα διεκδικήσω ξανά [...]