-
Προσφορές ξενοδοχείων, διακοπών
Προσφορά: Σέριφος: 159€ για ένα 6ήμερο για 2 - 3 άτομα στο Λιβάδι.Στο κέντρο του νησιού , δίπλα σε πανέμορφες παραλίες βρίσκονται τα δωμάτια που σας προτείνουμε, ιδανικά για ήρεμες, διασκεδαστικές και ξεκούραστες διακοπές!
-
Αρχ. τιμή 318€ - Έκπτωση 50% Η προσφορά λήγει σε:- 00 ημέρες - 00 ώρες - 00 λεπτά 1 αγορές μέχρι στιγμής από 30 Κάντε ένα ταξιδάκι στη Σέριφο, κολυμπήστε σε καταγάλανα νερά, διασκεδάστε , ηρεμήστε και ξεκουραστείτε με μια μοναδική προσφορά σε τιμή απίστευτη! Στην προσφορά περιλαμβάνεται:- Διαμονή 2-3 ατόμων σε δίκλινο.
- 5 διανυκτερεύσεις.
- Welcome Drink
- Late check out ( κατόπιν διαθεσιμότητας)
Λεπτομέρειες προσφοράς:
- Το κάθε κουπόνι ισχύει για 2- 3 άτομα σε δωμάτιο και περιλαμβάνει ακριβώς ό,τι αναφέρεται άνωθεν.
- Η χρήση του κουπονιού ισχύει για την περίοδο 27/08- 15/10/2012.
- Κάθε χρήστης μπορεί να αγοράσει έως και 10 κουπόνια, που μπορούν να χρησιμοποιηθούν από τον ίδιο αθροιστικά ή με τη μορφή δώρου, από συγγενείς και φίλους.
- Για τη χρήση του κουπονιού απαιτείται να προηγηθεί τηλεφωνική επικοινωνία προκειμένου να πραγματοποιηθεί η κράτηση βάσει προτεραιότητας και διαθεσιμότητας, στα τηλέφωνα: 211 7808087 (Καθημερινά 9:00 - 18:00 ). Για διευκρινήσεις για τους τρόπους πληρωμής επικοινωνήστε στα ίδια τηλέφωνα.
- Για την ισχύ της προσφοράς απαιτείται η υπόδειξη της εκτύπωσης του κουπονιού στον υπεύθυνο του ξενοδοχείου.
- Μετά την επιβεβαίωση της κράτησης του δωματίου σας , για κάθε αλλαγή ή ακύρωση , ισχύουν οι όροι ακύρωσης του ξενοδοχείου.
Γιατί να αγοράσετε την προσφορά:
- Τα δωμάτια που σας προτείνουμε βρίσκονται σε μια πολύ όμορφη τοποθεσία με πρόσβαση στις ομορφότερες παραλίες του νησιού.
- Η Σέριφος αποτελεί αγαπημένο προορισμό για όλες τις ηλικίες, οι πολλές επιλογές που προσφέρει καλύπτουν όλα τα γούστα.
- Τα δωμάτια προσφέρουν όλες τις απαιτούμενες ανέσεις για να κάνουν τις διακοπές σας άνετες και ξεκούραστες.
Έλεγχος διαθεσιμότητας
Info Επιχείρησης:
Τα Pergola apartments βρίσκονται στο Λιβάδι...
Το Λιβάδι χτισμένο στο βάθος ενός καλά προστατευμένου από τους ανέμους φυσικού κόλπου είναι το κεντρικό λιμάνι της Σερίφου και ταυτόχρονα τοκέντρο της τουριστικής ζωής του νησιού.
Το πλαισιώνουν δύο πανέμορφες παραλίες, ο Αυλόμωνας και τα Λιβαδάκια.Εστιατόρια, καφετέριες, μπαράκια με μουσική και πολλά εμπορικά καταστήματα δίνουν μαζί με την μικρή μαρίνα για τα σκάφη, τον ρυθμό των καλοκαιρινών διακοπών.
Σέριφος: εντυπωσιακή και ασυνήθιστη
Η Σέριφος είναι γνωστή για τα γραφικά παραδοσιακά χωριά της και το ασυνήθιστο και συγχρόνως εντυπωσιακό τοπίο της. Γαλήνια λιμανάκια, κάτασπρα χωριά και χρυσές αμμουδιές είναι τα χαρακτηριστικά που κάνουν αυτό το νησί αξέχαστο για κάθε επισκέπτη του. Είναι ιδανική τόσο για ολιγοήμερες, όσο και για μεγαλύτερης διάρκειας διακοπές. Τα τελευταία χρόνια έχει γίνει ένα ιδιαίτερα αγαπημένο θέρετρο για όσους θέλουν να κάνουν τις διακοπές τους σ' ένα μέρος με καλή τουριστική υποδομή που ακόμα όμως διατηρεί τον παραδοσιακό νησιώτικο χαρακτήρα του. Η Χώρα είναι αναμφισβήτητα ο πιο γραφικός και όμορφος οικισμός της Σερίφου και ίσως μια από τις πιο ωραίες πρωτεύουσες ελληνικού νησιού. Είναι χτισμένη σε υψόμετρο 200 μ. Όλο το νησί είναι ένα μπαλκόνι στο Αιγαίο, με θέα στο βορρά την Κύθνο, τη Σύρο στα βορειοανατολικά, στα ανατολικά την Πάρο, τη Σίφνο στα νοτιοανατολικά και τη Μήλο στο νότο.
Πληροφορίες για τη Σέριφο:
Χάρτης:
Προβολή μεγαλύτερου χάρτη -
Αρχ. τιμή
-
Εξυπηρέτηση πελατών
7808087
-
Περιοχές προσφορών
Όλες οι προσφορές13728η Οκτωβρίου428η Οκτωβρίου - Ελατοχώρι1228η Οκτωβρίου - Με πούλμαν2Άγκιστρο Σερρών3Αίγινα4Αρχαία Ολυμπία2Αστακός Αιτωλοακαρνανίας1Βαλτεσινίκο - Ορεινή Αρκαδία2Βλασία - Καλαβρύτων3Βυτίνα - Ορεινή Αρκαδία15Δημητσάνα - Ορεινή Αρκαδία4Διακοφτό1Ελάτη Τρικάλων1Ελατοχώρι, Πιερίας4Καλάβρυτα9Καλαμπάκα3Καμένα Βούρλα1Κάντια - Ναυπλίου2Καρπενήσι1Κατάκολο1Κοκκώνι Κορινθίας1Κρύα Βρύση - Ορεινή Αρκαδία4Λουτρά Πόζαρ - Λουτράκι Αριδαίας1Λουτρά Υπάτης2Μάνη4Μετέωρα1Μέτσοβο2Μύκονος3Νάξος1Ναύπλιο6Ορεινή Κορινθία - Καστανιά8Ορωπός3Παραλία Κριθαριάς - Βόλος3Πάτρα3Πήλιο2Πριόλιθος - Καλαβρύτων2Σαντορίνη4Σίφνος - Rent a Car1Σύρος1Τήνος3Τρίκαλα Κορινθίας6Χρυσομηλιά Τρικάλων - Περτούλι1 -
Facebook διαγωνισμός!
Κάντε Like! στην ομάδα μας στο facebook και κερδίστε δωρεάν διακοπές λαμβάνoντας αυτόματα μέρος σε κληρώσεις ταξιδιών.
-
-
-
Μας έχουν παρουσιάσει:
-