Συγκλονισμένες παραμένουν οι ΗΠΑ από την στυγερή δολοφονία του Ελληνοαμερικανού επιχειρηματία Σάββα Σαββόπουλου, της γυναίκας του, του 10χρονου γιου του και της οικιακής βοηθού, από τον αδίσταχτο 34χρονο Ντάρον Ντίλον Γουίντ, ο οποίος σύμφωνα με πληροφορίες του CNN είχε εγκληματικό παρελθόν, καθώς έχει κατηγορηθεί για κλοπή, επίθεση και σεξουαλική παρενόχληση. Οι ίδιες πληροφορίες αναφέρουν πως είχε [...] ΟΜΟΓΕΝΕΙΑ Οι άνθρωποι πρέπει να εγκαταλείψουν την ψευδαίσθηση πως υπάρχει ψυχή, αφού όλα -και τα συναισθήματα- προέρχονται και ελέγχονται από τον εγκέφαλο, λέει σε συνέντευξή του στο Αθηναϊκό & Μακεδονικό Πρακτορείο Ειδήσεων, ο κορυφαίος Έλληνας νευροεπιστήμων της Διασποράς, Γιώργος Παξινός. Αρνείται ότι, υπάρχει καν ελεύθερη βούληση στον άνθρωπο, δηλώνει άθεος και φανατικός ποδηλάτης, ενώ τονίζει ότι, [...] Με ελληνική ηγεσία, μετά την πρόσφατη εκλογή του πρέσβη Μιχάλη Χρηστίδη, ως γενικού γραμματέα του ΟΣΕΠ (Οργανισμού Συνεργασίας του Ευξείνου Πόντου), ο περιφερειακός αυτός οργανισμός, στην ανατολική ευρωπαϊκή γειτονιά, με δώδεκα κράτη – μέλη, “ανοίγει πανιά”, προκειμένου να υλοποιήσει επωφελή οικονομικά πρότζεκτ και να αποτελέσει ένα “παράθυρο διαλόγου”, μεταξύ των μελών του, πολλά από τα [...] Ο Ομογενής Γερουσιαστής Λίο Χουσάκος, αναδείχτηκε Πρόεδρος της Γερουσίας τοu Καναδά, αντικαθιστώντας τον Πιέρ Κλόντ Νολέν, ο οποίος πέθανε τον περασμένο μήνα. Ο Λίο Χουσάκος, 47 ετών, ο οποίος υπηρέτησε ήδη ως αντιπρόεδρος της Γερουσίας, εκλέχθηκε προσωρινός Πρόεδρος τον περασμένο Δεκέμβριο, όταν ο προκάτοχός του αρρώστησε βαρειά. Ο Πρωθυπουργός Στίβεν Χάρπερ δήλωσε ότι, ο διορισμός [...] Οι Έλληνες φοιτητές του Πανεπιστήμιου της Μελβούρνης (Melbourne University Greek Association), δώρησαν στη Φροντίδα το ποσό των 1.000 δολαρίων. Οι εκπρόσωποι του συλλόγου κ. Χρήστος Ράσπα (Πρόεδρος) και κ. Ιορδάνης Μοσχοβίτης (μέλος του συμβουλίου), συναντήθηκαν με τον Πρόεδρο της Φροντίδας κ. Σάκη Ζαφειρόπουλο, την Δευτέρα 20 Απριλίου στις εγκαταστάσεις στο Thornbury και του παρέδωσαν την επιταγή. [...] To Μάιο υποδέχεται η Αμερική και ο Καναδάς τον κορυφαίο Έλληνα ερμηνευτή το Γιάννη Πάριο, σε μία περιοδεία που διοργανώνει η Hellas Center Productions του Θανάση Κουρτεσή και που πραγματικά θα αφήσει εποχή στο καλλιτεχνικά δρώμενα των πόλεων που θα επισκεφτεί o τραγουδιστής της αγάπης, και θα είναι: Νέα Υόρκη, 8 Μαΐου στο Town Hall [...] Η Μαρίνα Νικολουλέα, στα 28 της χρόνια, είναι κάτι παραπάνω από μία απλή επιστήμονας ή καλλιτέχνις. Έχει καταφέρει να εμφυσήσει την αγάπη της για το περιβάλλον στα πιο πρωτότυπα και εντυπωσιακά κοσμήματα που έχουν δημιουργηθεί το τελευταίο διάστημα. Η ελληνικής καταγωγής σχεδιάστρια που ζει και εργάζεται στη Μελβούρνη, αφού ολοκλήρωσε τις σπουδές της ως χημικός [...] Mια νέα, πιλοτική υπηρεσία της Γενικής Γραμματείας Αποδήμου Ελληνισμού θα είναι ο καινούργιος δίαυλος επικοινωνίας και εξυπηρέτησης των αποδήμων. Πρόκειται για ένα νέο όργανο που συστήθηκε με πρωτοβουλία του υπουργού Εξωτερικών Νίκου Κοτζιά για την άμεση επίλυση των θεμάτων που αντιμετωπίζουν οι ομογενείς. Η νέα υπηρεσία θα λειτουργεί σε συνεργασία με το Υπουργείο Εξωτερικών, τα [...] Κοινές ναυτικές ασκήσεις με πλοία του Πολεμικού Ναυτικού της Ελλάδας θα πραγματοποιήσουν κατά τη διάρκεια του τρέχοντος μηνός και του Μαΐου δύο πλοία του Βασιλικού Πολεμικού Ναυτικού της Αυστραλίας, στο πλαίσιο τελετών μνήμης για την εκατονταετία του Anzac (Εκστρατευτικό Σώμα Αυστραλών και Νεοζηλανδών). Ειδικότερα, τα αυστραλιανά πολεμικά πλοία «HMAS Success» και «HMAS Anzac» θα πραγματοποιήσουν [...] Ελληνικής καταγωγής κοπέλα από την Αυστραλία πέθανε πρόσφατα στο Μεξικό μετά από τοποθέτηση εμφυτεύματος στους γλουτούς της. Πρόκειται για την Εύα Σαρμονίκα από την Κουϊνσλάνδη, η οποία μάλιστα δεν είχε ταξιδιωτική ασφάλεια με αποτέλεσμα να γίνει έρανος για να επιστρέψει η σορός της στην Αυστραλία. Οι συγγενείς της διενήργησαν έρανο – μέσα από το ίντερνετ [...]