Μετά και από την τελευταία του ενέργεια, ο απερχόμενος Δήμαρχος Αθηναίων αποτελεί και επίσημα εχθρό όχι μόνο δικό μας αλλά και ολόκληρου του Παναθηναϊκού κόσμου. Χωρίς κανένα λόγο, λοιπόν, ζητάει ο κ. καμίνης να μην γίνει δεκτή η αίτηση ακυρώσεως που έκανε ο Ερασιτέχνης Παναθηναϊκός κατά του προεδρικού διατάγματος. Με λίγα λόγια ο εν λόγω κύριος στρέφεται κατά του Παναθηναικού σε μία αντιδικία που δεν έχει καμία σχέση με το Δήμο και ζητά να ισχύσει το να ΓΚΡΕΜΙΣΤΕΙ ΤΟ ΓΗΠΕΔΟ [...] Archive for February, 2014 Επειδή η παραπληροφόρηση από την πλευρά του Κου Καμίνη συνεχίζεται, νιώθουμε την υποχρέωση να ενημερώσουμε τον κόσμο του Συλλόγου για τα εξής: 2006: Νόμος διπλής ανάπλασης (3481/06) Ποδοσφαιρικό γήπεδο εώς 40.000 και εγκαταστάσεις Ερασιτέχνη ίδιες με τις υπάρχουσες ( κλειστό γήπεδο αθλοπαιδιών 8-10.000) 2008: Απόφαση ΣΤΕ ( λόγω προσφυγής ΣΥΡΙΖΑ) κρίνεται αντισυνταγματικός ο 3481/06. 2011: Νόμος Μπιρμπίλη ( 3983/11 ).Καταργεί τον Νόμο της διπλής ανάπλασης εκτός από την διάταξη που χαρακτηρίζει χώρο πρασίνου την Λεωφόρο. Το Άρθρο 4 του συγκεκριμένου [...] Η γνωστή αντιπαναθηναϊκή στάση του δήμαρχου Αθηναίων κ. Καμίνη όχι μόνο δεν έχει αλλάξει αλλά κλιμακώθηκε με την παρέμβαση που κοινοποίησε χθες ο Δήμος Αθηναίων κατά του Παναθηναϊκού Α.Ο. Ενώ έχει αναγνωριστεί ότι η Διπλή Ανάπλαση είναι αδύνατο να υλοποιηθεί ύστερα από τα λάθη που έγιναν στο σχεδιασμό της, ύστερα από τη συρρίκνωσή της ως προς τις αθλητικές εγκαταστάσεις που αφορούν τον Παναθηναϊκό και ύστερα από την οικονομική κρίση που κατέστησε αδύνατη την εύρεση χρηματοδότη, ο κ. Καμίνης εμφανίζεται να [...] Η Θύρα 13 Λάρνακας ενημερώνει τους φίλους του Παναθηναϊκού ότι διοργανώνει μία διπλή εκδήλωση στις 28 Φεβρουαρίου 2014, ημέρα Παρασκευή, για τα επίσημα εγκαίνια του συνδέσμου της και για την κοπή της πρωτοχρονιάτικης βασιλόπιτας όλων των συνδέσμων του νησιού. Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί στο χώρο του συνδέσμου της Λάρνακας (Κωστάκη Παντελίδη 5, τηλ. 96241112) στις 19.30. Το ίδιο βράδυ θα γίνει και η κλήρωση για τους πρωτοχρονιάτικους λαχνούς και οι νικητήριοι αριθμοί θα αναρτηθούν στην ιστοσελίδα: www.madboys.com.cy. Στην εκδήλωση θα [...] Για μια ακόμα Κυριακή συνεχίστηκε η συντεταγμένη επίθεση κατά του Παναθηναϊκού από το πολυπλόκαμο σύστημα κατασκευής μόνιμου πρωταθλητή. Σε ένα κατάμεστο γήπεδο, ίσως το μοναδικό γεμάτο γήπεδο της Σούπερ Λίγκας, χιλιάδες φίλαθλοι, ανάμεσα τους εκατοντάδες γονείς με μικρά παιδιά, είδαν για μια ακόμα φορά την ομάδα μας να αντιμετωπίζεται τόσο προκλητικά, χωρίς ίχνος ντροπής, χωρίς κανένα σεβασμό στην ιστορία της και την προσφορά της στον Ελληνικό αθλητισμό, σε μια ακόμα κατάφωρη επίδειξη ωμής δύναμης και αδικίας. Και αν αυτά που [...] Η Θύρα 13 διοργανώνει εθελοντική αιμοδοσία για την ενίσχυση της τράπεζας αίματος που διαθέτει στον Ερυθρό Σταυρό. Η αιμοδοσία θα γίνεται στον Ερυθρό Σταυρό από τις 17 μέχρι και τις 21 Φεβρουαρίου από τις 8.30 π.μ. μέχρι τις 13.30 μ.μ. και από τις 17.00 μ.μ. μέχρι τις 19.30 μ.μ. Σκοπός της αιμοδοσίας είναι να ενισχύσουμε την τράπεζα ώστε να εξυπηρετούνται όλοι οι οπαδοί της ομάδας μας αλλά και όποιος άλλος άνθρωπος βρίσκεται σε πραγματική ανάγκη. Κατά την διάρκεια της λειτουργίας [...] Το ARGOS CLUB GATE 13 σας προσκαλεί στην κοπή της πρωτοχρονιάτικης πίτας που θα πραγματοποιηθεί στις 15-2-2014 στο εστιατόριο Κατσιρης στο Κυβερι . Στην εκδήλωση θα τιμηθεί ο Χουάν Ραμον Ρότσα για την προσφορά του στο σύλλογο ενώ θα παραβρεθούν και αθλητές από άλλα τμήματα του συλλόγου. Στο τέλος της βραδιάς θα κληρωθούν δώρα από τη μπουτίκ της παε , το Art & Fantasy καθώς επίσης και από γνωστά καταστήματα της πόλης . Ο σύνδεσμος θα διαθέσει πούλμαν για τη [...] Κατ’αρχάς θέλουμε να συγχαρούμε την ομάδα Ελληνορωμαϊκής Πάλης για την κατάκτηση του Πανελληνίου Πρωταθλήματος αλλά και την ομάδα Καλαθοσφαίρισης για την κατάκτηση του Κυπέλλου. Στη συνέχεια θέλουμε να ενημερώσουμε τον κόσμο του ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΥ ότι δεν διαθέτουμε καμιά ιστοσελίδα στον παγκόσμιο ιστό ,αλλά ούτε και σε ιστοσελίδες κοινωνικής “δικτύωσης”. Ότι έχουμε να πούμε, ξέρουν όλοι πολύ καλά ότι το λέμε στο πέταλο της Θύρας 13, στο club και στον δρόμο... Τέλος με την ευκαιρία της συμπλήρωσης φέτος 20 ετών από την [...] Η Θύρα 13 διοργανώνει οδική εκδρομή για την Κυριακή 16/2, για τον αγώνα με τον Πανθρακικό. Πληροφορίες σε όλους τους συνδέσμους σε όλη την Ελλάδα. Για όσους μείνουν στην Αθήνα, μην ξεχάσουν την Κυριακή το μεσημέρι, τον κρίσιμο αγώνα με τον Πρωτέα Βούλας για το γυναικείο μπάσκετ. Η παρουσία σας και εκεί είναι απαραίτητη και πολύτιμη.