Ιδιαίτερη εξοχική κατοικία σε παλιό ελαιοτριβείο Το παλιό ελαιοτριβείο βρίσκεται στο χωριό Κοντιάς της Λήμνου και ανακατασκευάστηκε από τον Λημνιό αρχιτέκτονα και ιδιοκτήτη Χάρρυ Μπουγαδέλλη, για να μετατραπεί σε ένα ιδιαίτερο εξοχικό σπίτι διακοπών. Ένα σπίτι, μία καλοκαιρινή αγκαλιά Η αγκαλιά, είναι μία πηγή θετικών συναισθημάτων που προσφέρει αδιαπραγμάτευτα αγάπη, ηρεμία και προστασία. Αυτά τα θετικά συναισθήματα, προσπάθησαν να αποτυπώσουν σχεδιαστικά η Νατάσσα Δεληγιάννη και ο Γιώργος Σπυρίδωνος με τους δύο πέτρινους τοίχους που αγκαλιάζουν την εξοχική κατοικία που βρίσκονται στην Νάουσα της Πάρου. Εξοχική μονοκατοικία στο Ρέθυμνο Στους πρόποδες των Λευκών Ορέων, τα Ρούστικα απλώνονται στις κορυφές των λόφων κρυμμένα στους ελαιώνες και την πυκνή βλάστηση. Σε αυτό το αρχέγονο τόπο, 500 μέτρα από το χωριό, ένα ζευγάρι Γάλλων αποφάσισε να στεγάσει την μεγάλη οικογένεια τους σε ένα αμιγώς Κρητικό περιβάλλον για να απολαμβάνουν τα καλοκαίρια τους σε ένα μέρος όπου οι παραδόσεις κρατούν στην δοκιμασία του χρόνου. Ανακαίνιση αρχοντικού του 1850 στο παλιό λιμάνι της Μυκόνου Η παραθαλάσσια Villa Kampani είναι ένα από τα πιο ιστορικά σπίτια στο κέντρο της Χώρας. Χτισμένη τη δεκαετία του 1850 ήταν αρχικά το σπίτι του δημάρχου της Μυκόνου, το όνομα του οποίου πήρε και η γειτονική ακτή (Ακτή Καμπάνη) που πλέον είναι γνωστή ως "Γιαλός". Ο επανασχεδιασμός της ιστορικής κατοικίας φέρει την υπογραφή του Δημήτρη Τσίγκου του αρχιτεκτονικού γραφείου Omniview που έδωσε μία νέα και σύγχρονη πνοή στην κατοικία. Βραβευμένο loft στην πλατεία Καρύτση Το διαμέρισμα, βρίσκεται μέσα στο εμπορικό τρίγωνο της Αθήνας, όπου οι επαγγελματικοί χώροι γραφείων κυριαρχούν στο αστικό τοπίο. Σε ένα τέτοιο κτίριο στην πλ. Καρύτση, οι αρχιτέκτονες Φώτης Ζαπαντιώτης και Κάρολος Μιχαηλίδης, υπογράφουν την μετατροπή ενός επαγγελματικού χώρου σε ένα νεανικό και φινετσάτο loft. Ιδιαίτερη Αθηναϊκή μονοκατοικία μέσα σε κήπο Η αρχιτέκτων Ρένα Σακελλαρίδου και το design team του γραφείου RS Sparch, σχεδίασαν ένα σπίτι ανοικτό στην φύση, αν και περιβάλλεται από τον πυκνό αστικό ιστό της Αθήνας. Η κατοικία κρυμμένη πίσω από τα δέντρα του κήπου, ενσωματώνει τα χρώματα, τις σκιές και τις μεταβολές του με την πάροδο του χρόνου, ορίζοντας έναν δικό του μυστικό κόσμο. Εξοχική κατοικία στην Μύκονο με θέα στο Αιγαίο Οι αρχιτέκτονες Ανδρέας Σουλιώτης και Ισμήνη Κουρούνη σχεδίασαν μία εξοχική κατοικία που επιχειρεί να εναρμονιστεί με τα στοιχεία του μυκονιάτικου τοπίου και να εκμεταλλευτεί την ειδυλλιακή θέα στο Αιγαίο που εκτείνεται από τη Νάξο στα ανατολικά έως την Τήνο στα δυτικά. Βραβευμένη ανακαίνιση κατοικίας στην Κω Ο αρχιτέκτων Ηλίας Μαστρομηνάς και η μελετητική ομάδα του γραφείου Mastrominas ARChitecture, ανέλαβαν την ανακαίνιση υφιστάμενης κατοικίας του 1991 που βρίσκεται στην εξοχή της Κω. Εξοχική κατοικία στον Κτικάδο της Τήνου Η εξοχική κατοικία βρίσκεται στο παραδοσιακό και ιδιαίτερα γραφικό χωριό της Τήνου, Κτικάδος. Η ανακαίνισή της φέρει την σχεδιαστική σφραγίδα του studio George Efthimiou Interior Design και διαφέρει πολύ από την στερεότυπη εικόνα που έχουμε στο μυαλό μας όταν σκεφτόμαστε καλοκαιρινή εξοχική κατοικία σε νησί. Πολυτελές εξοχικό στην Τζια Ο αρχιτέκτονας Χρήστος Βλάχος συνεργάστηκε με το studio Work in Progress για να ολοκληρώσει μία εξοχική κατοικία υψηλών προδιαγραφών και ιδιαίτερης πολυτέλειας στη Τζια. Κατασκευασμένη από πέτρα, συνδυάζει τις παραδοσιακές τεχνικές κατασκευής με έναν μοντέρνο αφαιρετικό σχεδιασμό. Η κατοικία είναι πλήρως ενσωματωμένη στο φυσικό περιβάλλον αφήνοντας το να διεισδύσει ακόμα και στο εσωτερικό της, αξιοποιώντας στο μέγιστο την θέα από κάθε της χώρο.