Η Ελλάδα σε κρίσιμο στραυροδρό... Του Χρήστου Οικονόμου Τούτη την ώρα, τα επιτόκια εξωτερικού δανεισμού της Ελλάδας κινούνται σε επίπεδα ανάλογα με το 2010. Χρονιά κατά την οποία η Ελλάδα εβίωσε τη σκληρή πραγματικότητα της συντεταγμένης πτώχευσης! Το γεγονός αυτό σημαίνει πως δεν υπάρχουν δυνατότητες να επιχειρήσει η χώρα μας την λεγόμενη «έξοδο στις αγορές». Να υποκαταστήσει έτσι τον διακρατικό δανεισμό -από χώρες-μέλη της ευρωζώνης και το ΔΝΤ. Όμως αυτή την ώρα η ελληνική κυβέρνηση βρίσκεται αντιμέτωπη και με τον σκεπτικισμό των εταίρων μας να καλύψει οποιαδήποτε τυχόν πρόσθετη χρηματοδοτική ανάγκη της χώρας με διεθνή δανεισμό από τις αγορές. Αυτό που γενικώς έχει ονομαστεί «έξοδος από το μνημόνιο», σε μια «ηρωικού τύπου» προσπάθεια της κυβέρνησης Σαμαρά να αντιστρέψει το προδήλως δυσμενές σε βάρος της πολιτικό κλίμα. Τα πρώτα βήματα της νέας διοίκ... Τυχαίο πως οι υπεύθυνοι για την οικονομική πορεία του Δήμου Άνδρου εδώ και χρόνια απουσιάζαν στο Δημοτικό Συμβούλιο της 10ης Οκτωβρίου 2014 όπου πρώτο θέμα ήταν "η οικονομική κατάσταση του Δήμου"; Δεν νομίζω. Ήξεραν τι θα άκουγαν και δεν πήγαν. Ή, μπορεί και να είχαν διαβάσει κάποιες αναφορές στο "εν Άνδρω" νωρίτερα την ίδια μέρα. Και την έκαναν με ...μικρά πηδηματάκια! Βρε πως αλλάζουν οι καιροί αυτοί που χοροπήδησαν χρόνια ένα νησί τώρα την ...κάνουν με μικρά πηδηματάκια! Όμως εμείς είμαστε πάντα εδώ για να παρουσιάσουμε τις πρώτες κινήσεις της νέας διοίκησης στα οικονομικά. Για να μαθαίνουν οι ...απόντες σύμβουλοι και να ενημερώνονται οι αδημονούντες αναγνώστες. Από την σύντομη εισήγηση του δημάρχου που εγκρίθηκε παραθέτουμε λίγα στοιχεία: Κάποιοι "πέφτουν από τα σύννεφ... Ας επανέλθουμε πάλι στα «χαριτωμένα» της οικονομικής διαχείρισης των «έμπειρων» που διοίκησαν την Άνδρο τόσα χρόνια. Αυτή τη φορά απλώς θα παραθέσουμε μερικά σημεία από την εισήγηση του δημάρχου, την οποία διάβασε και κατέθεσε στο δημοτικό συμβούλιο στις 10/10/14. Έτσι για να καταλάβουν οι ανδριώτες πως διοίκησαν αυτοί που διοίκησαν τόσα χρόνια. Όλα τα στοιχεία είναι επίσημα και προέρχονται από τις υπηρεσίες του Δήμου Άνδρου. Χάος σου λέω..... «Στην εποχή μας το γελοίο δυστυχώς έχει χάσει τη σοβαρότητα που διέθετε άλλοτε». Αυτή η φράση από το βιβλίο Λεξικό Αναμνήσεων του συγγραφέα Γιώργου Χουλιάρα ήρθε στο μυαλό όταν πληροφορηθήκαμε τι παρέλαβε η νέα διοίκηση του Θεοδόση Σουσούδη από την απερχόμενη του Γιάννη Γλυνού. Πρακτικά η νέα διοίκηση παρέλαβε κάτι μεταξύ καμένης γης και χάους. Και αν δεν το πιστεύετε - ενόψει και της σημερινής πρώτης οικονομικής ενημέρωσης στο Δημοτικό Συμβούλιο Δήμου Άνδρου (10/10/14) - διαβάστε μερικά χαριτωμένα που συνέβησαν από τους «έμπειρους» που διοίκησαν επί χρόνια την Άνδρο: Για ποιον κόμπο και ποιο χτένι... Του Γιάννη Μηνδρινού Η "κληρονομιά" των Φαρισαίων στην Άνδρο Βρε, καλώς τα παιδιά, που θα έλεγε κι ο Αλέφαντος! Καλώς τα κι ας άργησαν! Ο λόγος εδώ για ένα πραγματικά απίστευτο δημοσίευμα στον Περίγυρο της Κινηματογραφικής Λέσχης με θέμα την χωματερή της Άνδρου. Κάποιοι ανακάλυψαν την χωματερή μετά από πολλά χρόνια και ατέλειωτες δικαστικές και άλλες «μάχες» (κάποιες, μάλιστα, χωρίς εισαγωγικά –αν θυμηθώ τον αποκλεισμό του σκουπιδότοπου της Σταυροπέδας το 2006), που κράτησαν περισσότερο από 15 χρόνια. Η "αποκάλυψη" αυτή συνέβη στα μυαλά τους αιφνιδίως μετά την 1η Σεπτεμβρίου 2014!!! Τυχαίο; Δεν νομίζω. Ανεμογεννήτριες: Η Κομισιόν α... Αυστηρή επιστολή προειδοποίησης απεύθυνε ο ευρωπαίος επίτροπος για θέματα περιβάλλοντος στην ελληνική κυβέρνηση επισείοντας τον κίνδυνο πως αντί να εισπράττει επιδοτήσεις για τις ανεμογεννήτριες θα εισπράττει ...περιβαλλοντικά πρόστιμα! Η Ευρώπη σε αστάθεια... Του Χρήστου Οικονόμου Η καθαρή ήττα της Ευρώπης στην Κριμαία, λειτούργησε ως προειδοποιητικό εγερτήριο για την Ουάσιγκτον και τα συμφέροντά της στη Γηραιά 'Ηπειρο. Τουλάχιστον αυτό αποκαλύπτει η "επιστροφή των Η.Π.Α." στο ευρασιατικό γεωπολιτικό σκηνικό. Βέβαια η αμερικανική παρέμβαση στη διαμάχη με τη Ρωσία αφορά για την ώρα μέτρα οικονομικού χαρακτήρα και -φυσικά- ούτε λόγος για κάτι δραστικότερο! Άλλωστε, η ενεργοποίηση του στρατιωτικού μετώπου κατά των τζιχαντιστών στο Ιράκ και τη Συρία, δεν αφήνει περιθώρια στον πρόεδρο Ομπάμα για κάτι περισσότερο. Πολιτική και επικοινωνία ή άλλ... Του Διαμαντή Μπασαντή Πολιτική είναι να θέτεις στόχους και να τους μετουσιώνεις σε έργα. Επικοινωνία είναι να παρουσιάζεις τους στόχους και τα αποτελέσματα τους. Τι προέχει στην καθημερινή ζωή; Η πολιτική ή η επικοινωνία; Εξαρτάται από πια σκοπιά το βλέπει κανείς. Υπάρχουν εκείνοι που θέλουν να κάνουν έργο και εκείνοι που θέλουν το χειροκρότημα. Οι πρώτοι επιλέγουν την πολιτική οι δεύτεροι την επικοινωνία. Και οι δύο πολιτεύονται φυσικά. Όμως άλλο πολιτεύομαι και άλλο ασκώ πολιτική. Δύσκολοι καιροί..... Η νέα διοίκηση του Δήμου Άνδρου ανέλαβε με φόρα, αλλά και με τρακ. Δεν είναι εύκολο να έρχεται στην εξουσία, για πρώτη φορά, μια ομάδα ανθρώπων άμαθων στα κόλπα της μικροπολιτικής, στα οποία κατέχουν ντοκτορά οι παλιές καραβάνες, που από την πρώτη στιγμή έβαλαν στόχο να τους «χορέψουν» στο ταψί.
- Ποιο ταψί; Όχι αυτό της πραγματικότητας. Αλλά αυτό των εντυπώσεων.
- Και ποιο είναι το προνομιακό πεδίο των εντυπώσεων; Όχι φυσικά η ουσία, αλλά η διαδικασία. Εκεί έπαιζαν και εκεί θα παίζουν οι παλιές καραβάνες της μικροπολιτικής. Εκεί θα παίξουν και τώρα που μετά από 12 και 16 χρόνια στην εξουσία βρέθηκαν στην αντιπολίτευση. Αυτά ξέρουν και αυτά κάνουν. Και τα κάνουν καλά, αν κρίνουμε από τα διαδικαστικά πάνω στα οποία σκόνταψε, στο πρώτο κιόλας δημοτικό συμβούλιο, η σημερινή διοίκηση.