ΠΕΤΡΑ ΠΕΤΡΕΣ ΚΑΙ ΠΛΑΚΕΣ ΝΕΟΧΩΡΙ ΠΗΛΙΟΥ ΒΟΛΟΣ Υπό την προσωπική καθοδήγηση του Αλέξη Τσίπρα κινητοποιήθηκαν σήμερα τα κομματικά όργανα του ΣΥΡΙΖΑ, Πολιτική Γραμματεία... Πώς αποφάσισε ο ΣΥΡΙΖΑ την πρόταση μομφής ΠΕΤΡΑ ΠΕΤΡΕΣ ΚΑΙ ΠΛΑΚΕΣ ΝΕΟΧΩΡΙ ΠΗΛΙΟΥ ΒΟΛΟΣ Το παρασκήνιο και οι διεργασίες Υπό την προσωπική καθ οδήγηση του Αλέξη Τσίπρα κινητοποιήθηκαν σήμερα τα κομματικά όργανα του ΣΥΡΙΖΑ, Πολιτική Γραμματεία και προεδρείο Κοινοβουλευτικής Ομάδας, προκειμένου να συζητηθεί ο πολιτικός σχεδιασμός και η τακτική του κόμματος για την κατάθεση της πρότασης δυσπιστίας κατά της κυβέρνησης. Σύμφωνα με πληροφορίες, πετρα λατομειου τιμη ο κ. Τσίπρας έφθασε στην Αθήνα από τις ΗΠΑ περίπου στις 4 μ.μ. και αμέσως άρχισε τις επαφές με συνεργάτες του, ενώ παράλληλα συνεδρίασε εκτάκτως η Πολιτική Γραμματεία. Στη συνεδρίαση της ΠΓ έκανε εισήγηση για την πολιτική και οικονομική κατάσταση της χώρας ο Γραμματέας του ΣΥΡΙΖΑ Δημήτρης Βίτσας. Ιδιαίτερη έμφαση έδωσε στην επέμβαση της Αστυνομίας στην ΕΡΤ και στις διαπραγματεύσεις της τρόικας με την κυβέρνηση, ενώ ιδιαίτερες αναφορές έγιναν και στην έρευνα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αποτυχία των προγραμμάτων λιτότητας στην Ελλάδα, την Πορτογαλία και την Ιρλανδία. Κατά τη συζήτηση που ακολούθησε διατυπώθηκαν διάφορες ιδέες και προτάσεις με κυρίαρχη την πρόταση για την κατάθεση πρότασης δυσπιστίας. Μετά την ανταλλαγή απόψεων στην ΠΓ συνεδρίασε το προεδρείο της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ, παρόντος του Αλέξη Τσίπρα. Συμμετείχαν επίσης ο Γραμματέας της ΚΟ Νίκος Βούτσης, οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι Παναγιώτης Λαφαζάνης, Παναγιώτης Κουρουμπλής και Δημήτρης Παπαδημούλης. Η απόφαση για την κατάθεση πρότασης δυσπιστίας ήταν ομόφωνη. Αύριο θα συνεδριάσει και πάλι η ΠΓ προκειμένου να συζητήσει συγκεκριμένα ζητήματα τακτικής κατά τη συζήτηση επί της προτάσεως δυσπιστίας στη Βουλή. ΠΕΤΡΑ ΠΕΤΡΕΣ ΚΑΙ ΠΛΑΚΕΣ ΝΕΟΧΩΡΙ ΠΗΛΙΟΥ ΒΟΛΟΣ ΠΕΤΡΑ ΠΕΤΡΕΣ ΚΑΙ ΠΛΑΚΕΣ ΝΕΟΧΩΡΙ ΠΗΛΙΟΥ ΒΟΛΟΣ Αντ. Σαμαράς: «Συγγνώμη, πετρα καβαλας τιμες δήμαρχε, που έφτασα πριν από σένα!» Αιφνιδιαστική εμφάνιση του Πρωθυπουργού στο δείπνο Μιχελάκη – δημάρχων σε ταβέρνα της Κηφισιάς Σε ιδιαιτέρως φιλικό κλίμα δείπνησαν το βράδυ της Δευτέρας, στη γνωστή ταβέρνα της Κηφισιάς, «Τηλέμαχος», ο πρωθυπουργός, Αντώνης Σαμαράς, ο υπουργός Εσωτερικών, Γιάννης Μιχελάκης και δήμαρχοι της Αττικής, που εκλέγονται στη Β' Αθηνών. Ο πρωθυπουργός, αλλά και ο υπουργός Εσωτερικών, άκουσαν τις απόψεις των δημάρχων για το νομοσχέδιο που προωθεί η κυβέρνηση και προβλέπει τις αλλαγές στον τρόπο εκλογής δημάρχων και δημοτικών συμβούλων στις αυτοδιοικητικές εκλογές του Μαΐου 2014, ενώ ενημερώθηκαν και για τα θέματα που απασχολούν την Τοπική Αυτοδιοίκηση. Η είδηση ωστόσο είναι ότι οι δήμαρχοι δεν είχαν ενημερωθεί για την παρουσία του Πρωθυπουργού, καθώς εκείνος εμφανίστηκε αιφνιδιαστικά στην ταβέρνα στις 10 το βράδυ. Κάποιοι από τους δημάρχους μάλιστα είχαν αποφασίσει να μην παραστούν, προφανώς επειδή θεώρησαν ότι η προγραμματισμένη συνάντησή τους με τον υπουργό Εσωτερικών, κ. Γιάννη Μιχελάκη, θα ήταν υπόθεση ρουτίνας. Ο πρωθυπουργός, ωστόσο, είχε διαφορετική άποψη και έδωσε κανονικά το «παρών», προκαλώντας... πανικό στους απόντες. Αμέσως, σήμανε συναγερμός και όσοι απουσίαζαν σχεδόν... τσακίστηκαν πετρες για χτισιμο να ανέβουν στην Κηφισιά, με απόκλιση από μισή μέχρι μία ώρα, ανάλογα με την περιοχή που βρισκόταν ο καθένας. Ο κ. Σαμαράς δεν άφησε να περάσει απαρατήρητη η απουσία τους και, απευθυνόμενος σε έναν εξ αυτών, πετρα αλβανιας τιμες του είπε: «Συγγνώμη, δήμαρχε, που έφτασα πριν από σένα». Τότε, ο κ. Μιχελάκης πήρε το λόγο και, απευθυνόμενος προς τους παρευρισκόμενους, πέτρα αλβανίας τιμή πρόσθεσε χαριτολογώντας: «Αν ταξιδέψεις με τον πρωθυπουργό, για να τον προλάβεις, πρέπει να φύγεις με την προηγούμενη πτήση!». Βίντεο: Η Χρυσή Αυγή μετέτρεψε τελετή στις Θερμοπύλες σε ναζιστικό υπερθέαμα «Οι πολιτικάντηδες με τα „burberry” ενοχλήθηκαν από την αρχαιοπρεπή τελετή», απαντά η Χρυσή Αυγή Είχε δεν είχε η Χρυσή Αυγή κατάφερε, χωρίς ιδιαίτερο κόπο είναι η αλήθεια, να μεταβάλει μια τιμητική τελετή στις Θερμοπύλες προς τιμήν του Λεωνίδα και των συμπολεμιστών του, σε ένα εθνικιστικό σόου. Τα μέλη του ακροδεξιού κόμματος συγκεντρώθηκαν στο χώρο όπου δόθηκε η μάχη των Θερμοπυλών με σκοπό να τιμήσουν το μεγάλο στρατάρχη και τους υπόλοιπους Έλληνες που έδωσαν τη ζωή τους για να σταματήσουν την προέλαση των Περσών. Αυτό όμως που ξεκίνησε ως τιμητική τελετή, εξελίχθηκε σε ένα ναζιστικό, παραστρατιωτικό υπερθέαμα. Οι παρευρίσκοντες σχημάτισαν έναν μαίανδρο και ανάβοντας δαυλούς εκτελούσαν με θέρμη τα στρατιωτικά παραγγέλματα του Ηλία Κασιδιάρη, ενώ τραγουδούσαν τον ύμνο της οργάνωσης. Αυτό όμως δεν αρκούσε, πετρα λατομειου τιμη καθώς οι συμμετέχοντες θέλοντας να δώσουν κλίμα... γηπέδου άναψαν δεκάδες καπνογόνα! Το... πρωτότυπο πρόγραμμα απόδοσης τιμής στο Λεωνίδα περιελάμβανε και χαιρετισμό με υψωμένο το χέρι από τον Νίκο Μιχαλολιάκο, ο οποίος, σε λόγο που έβγαλε, καταφέρθηκε κατά των πολιτικών της Ελλάδας και φυσικά αποθεώθηκε από τα μέλη του κόμματός του.

Τι απαντά η Χρυσή Αυγή Πάντως, έπειτα από το σάλο που προκλήθηκε με το εθνικιστικό σόου στις Θερμοπύλες και την έκταση που πήρε το θέμα, η Χρυσή Αυγή εξέδωσε ανακοίνωση στην οποία κάνει λόγο για έναν «οχετό ύβρεων και άθλιας παραπληροφόρησης» κατά του Εθνικιστικού Κινήματος. «Οι πολιτικάντηδες με τα „burberry” που χαζογελάνε στις τηλεοπτικές κάμερες, ασφαλώς ενοχλήθηκαν από την αρχαιοπρεπή τελετή της Χρυσής Αυγής», αναφέρει η Χρυσή Αυγή και συνεχίζει προσθέτοντας ότι, «αυτοί που στέλνουν τις κομματικές τους νεολαίες στην Μύκονο για „clubbing”, πολεμούν τους νέους Εθνικιστές που τιμούν τον Λεωνίδα στις Θερμοπύλες». «Η Χρυσή Αυγή προσηλωμένη στις αιώνιες αξίες του Ελληνισμού, θα συνεχίσει να αποδίδει τιμές στους Πατέρες, με την αισθητική και τα σύμβολα που γέννησε ο αρχαίος ελληνικός κόσμος και συνεχίζουν να εμπνέουν ακόμα και στο άχρωμο σήμερα.», καταλήγει. ΠΕΤΡΑ ΠΕΤΡΕΣ ΚΑΙ ΠΛΑΚΕΣ ΝΕΟΧΩΡΙ ΠΗΛΙΟΥ ΒΟΛΟΣ source: http://www.newsbeast.gr/politiki/arthro/605613/pos-apofasise-o-suriza-tin-protasi-momfis/ ΠΕΤΡΑ ΠΕΤΡΕΣ ΚΑΙ ΠΛΑΚΕΣ ΝΕΟΧΩΡΙ ΠΗΛΙΟΥ ΒΟΛΟΣ...