Η παρουσίαση φορτώνεται. Παρακαλείστε να περιμένετε Προσπάθειες μεταρρύθμισης της τεχνικής - επαγγελματικής εκπαίδευσης και κατάρτισης Μπέτσας Γιάννης Επίκουρος Καθηγητής Πανεπιστήμιο Δυτικής Μακεδονίας. ΔημοσίευσεAstra HannoΤροποποιήθηκε πριν περίπου ένα χρόνο Παρουσίαση με θέμα: "Προσπάθειες μεταρρύθμισης της τεχνικής - επαγγελματικής εκπαίδευσης και κατάρτισης Μπέτσας Γιάννης Επίκουρος Καθηγητής Πανεπιστήμιο Δυτικής Μακεδονίας."— Μεταγράφημα παρουσίασης: 1 Προσπάθειες μεταρρύθμισης της τεχνικής - επαγγελματικής εκπαίδευσης και κατάρτισης Μπέτσας Γιάννης Επίκουρος Καθηγητής Πανεπιστήμιο Δυτικής Μακεδονίας 2 1899: Νομοσχέδια Ευταξία (2 κατευθύνσεις στο 2ο τετράχρονο κύκλο της μέσης εκπαίδευσης) 1913: Νομοσχέδια Τσιριμώκου (προβλέπεται η δημιουργία Τεχνικών- Επαγγελματικών Σχολών) 1929: Μεταρρύθμιση κυβέρνησης Βενιζέλου (σύσταση κατώτερων επαγγελματικών σχολών και 6χρονου επαγγελματικού Λυκείου) 1959: Καθιερώνεται δημόσιο δίκτυο επαγγελματικής εκπαίδευσης 1964: Νομοσχέδιο για την τεχνική-επαγγελματική εκπαίδευση 1971: Επιτροπή Παιδείας επί δικτατορίας. Προτείνεται η ανάπτυξη δημόσιου δικτύου τεχνικής-επαγγελματικής εκπαίδευσης και η καθιέρωση επαγγελματικών σχολών ανωτέρας βαθμίδας 1976: Ιδρύονται τεχνικές επαγγελματικές σχολές και τεχνικά επαγγελματικά λύκεια 1985: Εφαρμόζεται το μοντέλο του «ενιαίου πολυκλαδικού λυκείου» Τεχνική – Επαγγελματική Εκπαίδευση: Ιστορική αναδρομή στο ελληνικό σύστημα 3 1985: Εφαρμόζεται το μοντέλο του «ενιαίου πολυκλαδικού λυκείου» Ίδρυση των Τεχνικών Επαγγελματικών Εκπαιδευτηρίων (Τ.Ε.Ε.) Μετασχηματισμός του Τ.Ε.Ε σε Επαγγελματικό Λύκειο (ΕΠΑ.Λ.) και Επαγγελματικές Σχολές (ΕΠΑ.Σ.), μέχρι σήμερα. Τεχνική – Επαγγελματική Εκπαίδευση: Ιστορική αναδρομή στο ελληνικό σύστημα 5 2ετής φοίτηση Δικαίωμα εγγραφής έχουν: Προαχθέντες από Α΄τάξης Γενικού Λυκείου. Προαχθέντες από Α΄τάξης ΕΠΑ.Λ. Προαχθέντες από Α΄τάξη ΤΕΕ. Απόφοιτοι Γενικού Λυκείου. Απόφοιτοι ΕΠΑ.Λ. Απόφοιτοι ΕΠΑ.Σ. διαφορετικής ειδικότητας. Διετής φοίτηση (Α’ και Β’ Τάξη) Μαθήματα τεχνικά-επαγγελματικά και εργαστηριακές ασκήσεις (ΟΧΙ Μαθήματα Γενικής Παιδείας) ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΕΣ ΣΧΟΛΕΣ (ΕΠΑ.Σ.) 6 Ορισμένα Ποσοτικά Στοιχεία: Εξέλιξη του σχολικού πληθυσμού της Τ.Ε.Ε. ( Στραβοπόδης, Μ Οι μεταβολές των Τ.Ε.Ε στο μαθητικό πληθυσμό) 7 Ορισμένα Ποσοτικά Στοιχεία: Ελληνικός μαθητικός πληθυσμός της Τ.Ε.Ε ανά τομέα ( Στραβοπόδης, Μ Οι μεταβολές των Τ.Ε.Ε στο μαθητικό πληθυσμό) 8 Προφίλ Ποσοστό στο μαθητικό πληθυσμό Κοινωνικά και οικογενειακά χαρακτηριστικά μαθητών Εκπαιδευτικά χαρακτηριστικά μαθητών Προσδοκίες μαθητών ή/και γονέων Α10% - 30% Χαμηλό εισόδημα «Στρωμένη δουλειά» από το οικογενειακό περιβάλλον Μετανάστες Εργαζόμενοι Συνήθως δεν ανταποκρίνονται στις συμβατικές μεθόδους διδασκαλίας Να ενταχθούν γρήγορα στην αγορά εργασίας Β10% - 30% Χαμηλά και μεσαία εισοδήματα Μέτριες έως καλές επιδόσεις Να συνεχίσουν στα ΤΕΙ Γ50% - 70% Χαμηλά και μεσαία εισοδήματα Μονογονεϊκές οικογένειες Ομογενείς – μετανάστες Εργαζόμενοι Χαμηλές επιδόσεις. Σχετική αδιαφορία για την ειδικότητα. Μαθητές που έχουν αποδεχτεί την απόρριψη εκ μέρους του εκπαιδευτικού συστήματος Να πάρουν ένα «χαρτί» (απολυτήριο ή πτυχίο) Να πάρουν το «χαρτί» για να διορισθούν στο Δημόσιο Τομέα Να συνεχίσουν τη φοίτηση όσο γίνεται περισσότερο (μέχρι να δουν τι θα κάνουν) Ορισμένα Ποσοτικά Στοιχεία: Κατηγοριοποίηση των μαθητών της Δ/θμιας Τεχνικής – Επαγγελματικής Εκπαίδευσης στην Ελλάδα Ελληνική Βιομηχανία: Προς την κοινωνία της Γνώσης, ΤΕΕ, 2006 9 Ορισμένα Ποσοτικά Στοιχεία: Ποσοστά μαθητών στην Γενική και Επαγγελματική Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση σε χώρες της Ευρώπης (1998) 10 Ορισμένα Ποσοτικά Στοιχεία: Διάκριση των ιδρυμάτων επαγγελματικής εκπαίδευσης – κατάρτισης ανάλογα με τον τόπο παροχής της εκπαίδευσης (1998) 11 Ορισμένα Ποσοτικά Στοιχεία: Τάσεις προσφοράς εργασίας ανάλογα με τα προσόντα για την Ελλάδα CEDEFOP 02/2011 Skills supply and demand in Greece 12 Ορισμένα Ποσοτικά Στοιχεία: Μελλοντικές ευκαιρίες απασχόλησης ανά κατηγορία επαγγέλματος για την Ελλάδα (περίοδος 2010–2020) CEDEFOP 02/2011 Skills supply and demand in Greece 13 Ορισμένα Ποσοτικά Στοιχεία: Συσχέτιση συμμετοχής στην ΤΕΕ και ανεργίας των νέων CEDEFOP 02/2011 Skills supply and demand in Greece 14 Τεχνική – Επαγγελματική Εκπαίδευση: πρόσφατες εξελίξεις Η πρόταση για το Νέο Τεχνολογικό Λύκειο 16 Ερμηνείες αποτυχίας ισότιμης εισαγωγής της τεχνικής και επαγγελματικής εκπαίδευσης στο ελληνικό εκπαιδευτικό σύστημα Δομολειτουργική προσέγγιση οικονομική υπανάπτυξη Συγκρουσιακή προσέγγιση ταξική σύγκρουση δε σχετίζεται με τη ζήτηση εξειδικευμένου εργατικού προσωπικού Θεωρία Κυρίαρχης Κουλτούρας Ο ελληνοχριστιανικός πολιτισμός 17 Ερμηνείες αποτυχίας ισότιμης εισαγωγής της τεχνικής και επαγγελματικής εκπαίδευσης στο ελληνικό εκπαιδευτικό σύστημα Ελληνοχριστιανικός πολιτισμός: 1. Η Τ.Ε.Ε στερείται μορφωτικής αξίας και αλλοιώνει το πραγματικό ανθρωπιστικό ιδεώδες της αγωγής 2. Η τεχνοκρατία θεωρείται ως σύμμαχος του ιστορικού υλισμού 3. Η ανάπτυξη της Τ.Ε.Ε. σχετίζεται και με την ανάπτυξη της δημοτικής, η οποία απορρίπτεται με τη σειρά της