Η Huawei ανεβάζει ακόμα περισσότερο τον πήχη στην κατηγορία των φορητών υπολογιστών με την άφιξη δύο νέων premium μοντέλων, ενώ με τις γιορτινές προσφορές επιβεβαιώνει τη φήμη που την θέλει να είναι ο νέος μεγάλος παίκτης στην αγορά των laptop! Από την περασμένη Άνοιξη και το πρώτο κύμα της πανδημίας COVID-19, οι περισσότεροι από εμάς περνάμε πάρα πολλές ώρες μπροστά σε μια οθόνη για τηλεργασία, τηλεκπαίδευση και ψυχαγωγία. Καθώς όλα γίνονται από απόσταση, ακόμη και η περιήγηση στα μουσεία ή οι συναυλίες και οι θεατρικές παραστάσεις, τα laptops δεν είναι πολυτέλεια αλλά ανάγκη. Ταυτόχρονα, επειδή πολλά σπίτια διαθέτουν μόλις έναν υπολογιστή για όλη την οικογένεια, το ενδιαφέρον για την αγορά προσιτών και ταυτόχρονα πολύ αξιόπιστων λύσεων που θα εξοπλίσουν τους εργαζόμενους, τους μαθητές και τους φοιτητές έχει εκτοξευθεί. Τα πιο ευπρόσδεκτα λοιπόν δώρα αυτή την περίοδο, είναι ασυζητητί τα laptops. Μένει να επιλέξουμε το καλύτερο για να υποδεχτούμε με το καλό τη νέα χρονιά. Αυτό που αναζητούμε είναι εδώ Προτού επιλέξουμε θα πρέπει να αναλογιστούμε τις ανάγκες μας: ίσως χρειαζόμαστε ένα laptop αξιόπιστο, με πολύ καλό ήχο για να βλέπουμε τις αγαπημένες μας σειρές, να κάνουμε τηλεδιάσκεψη, να ολοκληρώνουμε τις δουλειές μας. Για όλα αυτά και για πολλά περισσότερα υπάρχει το HUAWEI MateBook 13 με μεταλλικό σώμα και αέρα μινιμαλισμού, στρογγυλεμένες άκρες, διαστάσεις 286 x 211 x 14.9 χιλιοστά και βάρος 1,3 κιλά, ιδανικό μέγεθος για όσους βρίσκονται συνέχεια σε κίνηση. Την ίδια στιγμή, το HUAWEI MateBook X Pro, είναι το πρώτο FullView notebook της αγοράς και, με πάχος μόλις 14,6 χιλιοστά και βάρος 1,33 κιλά, είναι το ιδανικό εργαλείο για τον επαγγελματία που αναζητά μια φορητή συσκευή. Με φινετσάτο σχεδιασμό, οθόνη αφής 13.9”, σχεδόν ανύπαρκτα bezels και οθόνη Ultra FullView, πετυχαίνει την απίστευτη αναλογία οθόνης (screen-to-body ratio) του 91%. Επιπροσθέτως, η Huawei ειδικά σε αυτή τη συσκευή, υιοθετεί το αντισυμβατικό aspect ratio 3:2 καθώς, η αναλογία αυτή προτιμάται όσον αφορά την επαγγελματική χρήση ή τη δημιουργία περιεχομένου, σε σχέση με τις κλασικές wide screens που διαθέτουν οι άλλοι φορητοί υπολογιστές. Όμως τα πλεονεκτήματά του δεν σταματούν εκεί. Με τετραπλό σύστημα ηχείων, αποδίδει κρυστάλλινο ήχο, ενώ η ανθεκτική μπαταρία 56Wh χαρίζει στο laptop τεράστια αντοχή για απρόσκοπτη χρήση. Διαθέτει αντάπτορα 65 W Type-C για να μπορεί να συνδέεται με διάφορους φορτιστές, ενώ είναι συμβατό και με τη λειτουργία Huawei SuperCharge για να λειτουργεί το ίδιο ως φορτιστής για ορισμένα μοντέλα smartphones. Και βέβαια υπάρχει το εξαιρετικά ελαφρύ Huawei MateBook X με οθόνη αφής και το ιδιαίτερα ανθεκτικό και αξιόπιστο Huawei MateBook14. Huawei Matebook X Έχει βάρος μόλις 1 κιλό, μέγιστο πάχος 13,6 χιλιοστά και είναι μικρότερο από μία σελίδα A4, πράγμα που σημαίνει πως χωρά άνετα σε μια backpack, για να συνοδεύει τον χρήστη παντού. Με οθόνη 3K Infinite FullView Display, χωρίς πλαίσιο, για βέλτιστη εμπειρία χρήσης και εκπληκτική ποιότητα εικόνας, premium design, προηγμένα τεχνικά χαρακτηριστικά και εξαιρετικό σύστημα ήχου με τέσσερα ηχεία, για μέγιστη ισχύ. Με τις νέες δυνατότητες Multi-screen Collaboration που επιτρέπουν την συνδεσιμότητα μεταξύ laptop και smartphone με ένα άγγιγμα, είναι το laptop-δώρο που θα ήθελαν οι περισσότεροι. Η λειτουργία Multi-screen Collaboration επιτρέπει την ταυτόχρονη διασύνδεση πολλαπλών συσκευών και μάλιστα η πρόσβαση σ’ αυτή τη λειτουργία γίνεται πλέον πιο εύκολα από ποτέ, αφού το touchpad διαθέτει ένδειξη Huawei Share. Οι χρήστες μπορούν να χειρίζονται και το PC και το smartphone μέσω της ίδιας οθόνης, να πραγματοποιούν video-κλήσεις απλές τηλεφωνικές κλήσεις στον υπολογιστή, να μεταφέρουν αρχεία μεταξύ των συσκευών ή να επεξεργάζονται στο PC αρχεία που ήταν αποθηκευμένα στο smartphone. Μια νέα πραγματικότητα Τελευταία, όλο και περισσότεροι συνδυάζουν την αγορά Laptop με το smartphone τους, έτσι ώστε με μια επαφή να μπορούν να μεταφερθούν από την οθόνη του κινητού, στις εργασίες του laptop. Αυτό είναι κάτι που η λειτουργία Huawei Share OneHop, μας παρέχει με ευκολία. Με ένα άγγιγμα, smartphone και laptop συνδέονται και επικοινωνούν, σε μία οθόνη, προσφέροντας μια ολιστική εμπειρία συνδεσιμότητας: ο χρήστης μπορεί να περνά αρχεία από τη μία συσκευή στην άλλη, να βλέπει τα περιεχόμενα που έχει αποθηκευμένα στο κινητό του απευθείας στον υπολογιστή του, ή να χρησιμοποιεί το πληκτρολόγιο, το ποντίκι και άλλες περιφερειακές συσκευές για να χειρίζεται το smartphone του. Δεν θα μπορείτε να φανταστείτε την καθημερινότητά σας χωρίς το Huawei Share! Huawei Matebook 14 Είναι ένας πανάλαφρος φορητός υπολογιστής με οθόνη 14 ιντσών, ιδανικός για νέους και εργαζόμενους που αναζητούν μια συσκευή υψηλών προδιαγραφών σε χαμηλότερη τιμή. Έρχεται εξοπλισμένος με εντυπωσιακή οθόνη FullView ανάλυσης 2Κ, με αναλογία οθόνης-συσκευής στα 90%, πανίσχυρο επεξεργαστή 7nm AMD Ryzen 5 4600H με πολύ δυνατή ενσωματωμένη κάρτα γραφικών και ένα ειδικά σχεδιασμένο σύστημα ψύξης, χωρίς να παράγεται θόρυβος. Άλλα χαρακτηριστικά που κάνουν την οθόνη του MateBook 14 ακαταμάχητη είναι τα πλάγια bezels μόλις 4,9 χιλιοστών, καθώς και η αναλογία εικόνας 3:2 αντί του παραδοσιακού 16:9, για καλύτερη απεικόνιση περιεχομένου, πιο απολαυστική ανάγνωση, και μέγιστη λειτουργικότητα αν χρησιμοποιείται για προγραμματισμό. Με διαστάσεις 307,5×223,8×15,9 χιλιοστά και βάρος μόνο 1,49 κιλά πρόκειται για ένα laptop που μπορούμε να έχουμε συνέχεια μαζί μας, ενώ η επιφάνειά του είναι κατασκευασμένη από υλικό που προσφέρει ασφαλές και σταθερό κράτημα. Εντυπωσιακή είναι όμως και η διάρκεια της 56Wh μπαταρίας, η οποία, χάρη στις «έξυπνες» ρυθμίσεις εξοικονόμησης ενέργειας, μπορεί να διαρκέσει έως και 10 ώρες συνεχούς αναπαραγωγής βίντεο στα 1080p, για να μην ψάχνουμε συνέχεια για πρίζα. Φυσικά, τo Huawei MateBook 14 είναι συμβατό με τη λειτουργία Multi-screen Collaboration. Multi-screen Collaboration Όλα τα Huawei laptops είναι συμβατά με τη λειτουργία Multi-screen Collaboration, η οποία επιτρέπει την ταυτόχρονη διασύνδεση πολλαπλών συσκευών! Αυτό σημαίνει πως μπορούμε να χειριζόμαστε και το PC και το smartphone μέσω της ίδιας οθόνης, να πραγματοποιούμε βίντεο-κλήσεις και απλές τηλεφωνικές κλήσεις στον υπολογιστή, να μεταφέρουμε αρχεία μεταξύ των συσκευών ή να επεξεργαζόμαστε στο PC αρχεία που είναι αποθηκευμένα στο smartphone, πιο εύκολα από ποτέ και χωρίς την ανάγκη καλωδίων! Μέρες γιορτών, μέρες προσφορών Αν ψάχνετε για ισχυρές επιδόσεις και ποιοτικό σχεδιασμό χωρίς να ξοδέψετε πολλά, τότε τα MateBook D 14 και MateBook D 15 με επεξεργαστές AMD Ryzen 5, 8GB RAM, 512GB SSD και Full HD IPS οθόνες 14 και 15,6 ιντσών αντίστοιχα, πρέπει να βρίσκονται ψηλά στη λίστα σας. Αν πάλι αναζητάτε μια υβριδική λύση, το MatePad Pro μπορεί να μετατραπεί από tablet σε πλήρη φορητό υπολογιστή στο λεπτό, αφού συνοδεύεται από γραφίδα και πληκτρολόγιο. Εναλλακτικά, το Huawei MateBook 13 είναι ιδανικό για όσους επιθυμούν μια συσκευή υψηλών προδιαγραφών σε χαμηλότερη τιμή, με εντυπωσιακή FullView οθόνη 13 ιντσών 2Κ ανάλυσης, επεξεργαστή Ryzen 5, 8GB RAΜ και 512GB SSD. Όσο για τη ναυαρχίδα της εταιρείας, το Huawei MateBook X Pro, είναι ένα ανεκτίμητο εργαλείο για τον επαγγελματία που αναζητά ένα premium laptop με τις καλύτερες τεχνολογίες του σήμερα, σε τιμή που δύσκολα μπορεί να βρει ανταγωνιστή. Μείνετε συντονισμένοι για τις χριστουγεννιάτικες προσφορές της Huawei, που ξεκίνησαν από τη Δευτέρα 14 Δεκεμβρίου στο επίσημο δίκτυο συνεργατών της εταιρείας. Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να επισκεφτείτε την ιστοσελίδα της Huawei ή τα εξής links: Facebook: https://www.facebook.com/HuaweimobileGR/ Instagram: https://www.instagram.com/huaweimobilegr/ YouTube: https://www.youtube.com/channel/UCtx1OWkIs_5dTg-ypjuJlkQ Δείτε όλες τις τελευταίες Ειδήσεις από την Ελλάδα και τον Κόσμο, τη στιγμή που συμβαίνουν, -