Συνεχίζει η δεύτερη season του Esports Balkan League. Οι περσινοί νικητές Kilktech κυριαρχούν και ο Παναθηναϊκός ανακάμπτει από τη κακή φόρμα του. Το πρώτο ματς της ημέρας ήταν μεταξύ των πρωτοπόρων Kliktech και των ASUS ROG ELITE. Αποδείχθηκε τελείως μονόπλευρη από πολύ νωρίς. Οι Kilktech γρήγορα έχτισαν πλεονέκτημα με kills και πήραν απόλυτο έλεγχο του παιχνιδιού. Η συγκεκριμένη αναμέτρηση έσπασε μερικά ρεκόρ, καθώς ήταν το πρώτο «perfect game» στην ιστορία του EBL (game όπου η χαμένη ομάδα δεν πήρε κανένα kill ή objective). Το τέλος ήρθε μόλις στα 20 λεπτά. Η δεύτερη αναμέτρηση ήταν μεταξύ WiLD.Multigaming και Nexus Gaming. Ξεκίνησε περίπου ισόπαλη, αλλά οι WiLD κατάφεραν να βγουν μπροστά μετά από κάποια ώρα. Όταν έκανε spawn ο Baron, είχαν προβάδισμα 3K gold και 2 turret, όμως με τους Nexus να έχουν πάρει 2 dragon. Στο 24ο λεπτό οι WiLD πήραν ace και εξασφάλισαν τον Baron αμέσως μετά. Έκλεισαν το παιχνίδι λίγο αργότερα, μετά από άλλο ένα κερδισμένο teamfight. Ο φορμαρισμένος Παναθηναϊκός, που εμφανίστηκε με ανανεωμένο ρόστερ, αντιμετώπισε τους Team Horizon Reapers. Το παιχνίδι πήγε μπρος και πίσω πολλές φορές, με καμία από τις δύο ομάδες να μπορέσει να αποκτήσει πλεονέκτημα για αρκετή ώρα. Αυτό άλλαξε στο 24ο λεπτό, όταν ένα διπλό pick για τον ΠΑΟ οδήγησε σε Baron. Διατήρησαν τον έλεγχο, πήραν δεύτερο Baron στο 33ο λεπτό και τρίτο στο 42ο λεπτό. Αν και έχασαν τον τέταρτο στο 49ο λεπτό, πήραν τον πέμπτο στο 56ο λεπτό και κατάφεραν επιτέλους να κλείσουν το παιχνίδι με το πλεονέκτημά τους λίγο μετά. Το τελευταίο παιχνίδι ήταν μεταξύ x25 και Ερυθρού Αστέρα. Οι x25 βγήκαν ελαφρώς μπροστά από νωρίς, και αν και η κατάσταση παρέμεινε περίπου ισόπαλη για πολύ ώρα, τελικά εξασφάλισαν τον Baron στο 25ο λεπτό, αλλά δεν κατάφεραν να τον εκμεταλλευτούν. Στο 33ο λεπτό ο Ryuzaki του Ερυθρού Αστέρα κατάφερε Baron steal και το παιχνίδι γύρισε. Έριξαν inhibitor, πήραν δεύτερο Baron στο 40ο λεπτό, και ολοκλήρωσαν την ανατροπή. Πρόγραμμα 9ης αγωνιστικής: Μπορείτε να παρακολουθείτε τους αγώνες του Esports Balkan League ζωντανά από το κανάλι Twitch του THE LEAGUE, ενώ μπορείτε να ενημερώνεστε για τις διάφορες εξελίξεις από τη σελίδα Facebook του THE LEAGUE.