Τα προφίλ επιτρέπουν σε κάθε άτομο σε έναν λογαριασμό Netflix να έχει τον δικό του ξεχωριστό χώρο με προτάσεις, ιστορικό προβολής, Η λίστα μου και πολλά άλλα. Δείτε πώς μπορείτε να επεξεργαστείτε και να διαγράψετε προφίλ στο Netflix σε οποιαδήποτε συσκευή. Τα προφίλ χρηστών του Netflix είναι εκπληκτικά. Τοποθετούνται γρήγορα και δίνουν στα μέλη της [...] Το Fox Sports είναι μια δημοφιλής πλατφόρμα ροής για αθλήματα που μεταδίδει μεγάλα πρωταθλήματα (εθνικά και διεθνή) στους χρήστες. Εκτός από τη ροή, μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση για να παρακολουθήσετε τα αποτελέσματα του αγώνα, ιστορίες και πολλά άλλα. Η πλατφόρμα σάς επιτρέπει να προσθέτετε αγαπημένα, όπου μπορείτε να λαμβάνετε το περιεχόμενο του αγαπημένου σας παίκτη, [...] Το Fox Sports είναι ο μοναδικός προορισμός για να παρακολουθήσετε όλα τα αθλητικά γεγονότα, συμπεριλαμβανομένων των NBA, NHL, MLB, PGA, NHL, EPL και άλλων. Απλώς απαιτείται η συνδρομή του παρόχου τηλεόρασης για τη ροή ολόκληρου του περιεχομένου χωρίς κανένα κόστος. Εάν έχετε εγκαταστήσει την εφαρμογή Fox Sports σε Android ή iPhone, θα έχετε το πλεονέκτημα [...] Εάν είστε νέος χρήστης του Instagram , θα πρέπει να μάθετε πώς να μοιράζεστε τον σύνδεσμο του προφίλ σας στο Instagram. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο όταν χρειάζεται να συνδέσετε το Instagram σας με άλλες πλατφόρμες κοινωνικών μέσων όπως το YouTube ή το Facebook. Ωστόσο, η κοινή χρήση συνδέσμων προφίλ Instagram μπορεί να είναι δύσκολη, [...] Η Samsung φαίνεται να στοχεύει να ακολουθήσει τα βήματα της Apple για άλλη μια φορά. Σύμφωνα με μια πρόσφατη φήμη από τα κορεατικά μέσα ενημέρωσης ET News, η δυνατότητα Apple Emergency SOS στο iPhone 14, η οποία λειτουργεί μέσω δορυφόρου μέσω συμφωνίας Globalstar, ενδέχεται να έρθει σύντομα στα τηλέφωνα Samsung Galaxy. Σύντομα, η Samsung θα [...] Εάν κατεβάζετε συχνά αρχεία από το διαδίκτυο, όπως παιχνίδια, λογισμικό, συνδυασμένες εφαρμογές κ.λπ., μπορεί να έχετε συναντήσει αρχεία RAR ή ZIP. Οι χρήστες που ανεβάζουν συχνά χρησιμοποιούν τη μορφή αρχείου RAR για να συμπιέσουν τα αρχεία τους σε ένα αρχείο. Αυτό γίνεται συνήθως για να παρακαμφθούν οι περιορισμοί που επιβάλλονται σε διάφορες υπηρεσίες αποθήκευσης αρχείων [...] Παρόλο που εκατοντάδες εφαρμογές ανταλλαγής άμεσων μηνυμάτων είναι διαθέσιμες για Android και iOS, δεν ξεχωρίζουν όλες. Υπάρχουν μόνο αρκετές εφαρμογές άμεσων μηνυμάτων που είναι ασφαλείς και προσφέρουν καλύτερες δυνατότητες. Συνήθως, το WhatsApp, το Telegram και το Signal Private Messenger είναι τα καλύτερα για ανταλλαγή άμεσων μηνυμάτων, προσφέροντας μοναδικά χαρακτηριστικά απορρήτου και ασφάλειας. Σε αυτό το [...] Αν κοιτάξουμε γύρω μας, θα διαπιστώσουμε ότι η χρήση ιστοσελίδων torrent μειώνεται κάθε μέρα που περνά. Έχουμε δει το κλείσιμο δημοφιλών ιστοσελίδων torrent όπως τα KickAss Torrents, ExtraTorrents κ.λπ. Παρόλο που το Torrent έχει γίνει κόμβος πειρατικού περιεχομένου, πολλοί χρήστες το χρησιμοποιούν νόμιμα για γενική κοινή χρήση αρχείων, λήψη ISO ISO και πολλά άλλα πράγματα. [...] Μπορεί τελικά να καταλάβουμε κάποιες λεπτομέρειες σχετικά με την επόμενη κονσόλα PlayStation της Sony από ένα έγγραφο που διέρρευσε που καλύπτει τις πληροφορίες σχετικά με την εξαγορά της Activision Blizzard από τη Microsoft και το πρόγραμμα της Sony για αυτήν. Με όλες αυτές τις λεπτομέρειες, ανακαλύψαμε το ακριβές χρονοδιάγραμμα για το πότε θα αποκτήσουμε αυτό [...] Η κυκλοφορία του Samsung Galaxy S23 δεν είναι τώρα τόσο μακριά και οι νέες λεπτομέρειες που εμφανίστηκαν στο διαδίκτυο το κάνουν πιο συναρπαστικό, όπως μια νέα πληροφορία που υποδηλώνει υποστήριξη δορυφορικών επικοινωνιών . Φαίνεται επαρκές, καθώς ο μεγαλύτερος ανταγωνιστής της Apple έχει ήδη αρχίσει να διαθέτει αυτή τη δυνατότητα για τον χρήστη του iPhone 14 [...]