Με το ντεμπούτο της στη φετινή Εβδομάδα Αυτοκινήτου του Monterey, η Acura παρουσίασε ένα ηλεκτρικό που αποτελεί προεπισκόπηση του τι αναπτύσσει μόνη της τόσο σχεδιαστικά όσο και τεχνολογικά. Στην όψη του, αυτό το επίσημο crossover με το όνομα Acura Performance EV Concept είναι κάτι που η Acura λέει ότι είναι ένα «συναρπαστικό SUV απόδοσης που αναπτύχθηκε από το Acura Design Studio στο Λος Άντζελες». Ενώ το ZDX είναι ουσιαστικά ένα Chevy Blazer που φορά το στυλ της τρέχουσας παραγωγής crossover που κινούνται με φυσικό αέριο της Acura, το Acura Performance EV Concept ακολουθεί μια πιο προσεκτική προσέγγιση. Το σώμα εξακολουθεί να φαίνεται επιθετικό. η αεριζόμενη κουκούλα και η έντονη πλαϊνή επιφάνεια το απεικονίζουν πλήρως. Αλλά γίνεται με τρόπο που το κάνει να φαίνεται πολυτελές. Η Acura λέει ότι η μπροστινή όψη του αυτοκινήτου είναι εμπνευσμένη από τη «μορφή και τη λειτουργία υψηλής τεχνολογίας των superyachts με υδροπτέρυγα». Στο πίσω μέρος του αυτοκινήτου, δεν υπάρχει λογότυπο Acura, αλλά μια γραμμή πίσω φανού πλήρους πλάτους και σενάριο Acura που εκτείνεται σε όλο το πλάτος του πίσω μέρους του concept. Μαζί με τον πίσω διαχύτη, η Acura λέει ότι το Performance EV Concept προορίζεται να αποτίσει φόρο τιμής στο αρχικό NSX. Ολόκληρο το σώμα είναι φινιρισμένο σε ένα ημι-ματ Moonlit White Pearl, τοποθετώντας ένα φιόγκο πάνω από την neue-luxe αισθητική του Performance EV Concept. Η Acura δεν ήταν συγκεκριμένη με την εμβέλεια, την ισχύ ή την τεχνολογία μπαταρίας, αλλά ανακοίνωσε ότι αυτό είναι το πρώτο μοντέλο που θα κατασκευαστεί με τη δική της τεχνολογία EV που ανέπτυξε μόνη της. Μια έκδοση παραγωγής του αυτοκινήτου θα κυκλοφορήσει το 2025 και θα κατασκευαστεί στο κέντρο EV της Honda στο Οχάιο. Το Acura Performance EV Concept θα κάνει το ντεμπούτο του στο The Quail στις 16 Αυγούστου και στη συνέχεια θα παραμείνει στο Concept Lawn στο Pebble Beach Concours d’ Elegance στις 18 Αυγούστου. Ακολουθήστε το Autonomous.gr στο Google News για να μαθαίνετε πρώτοι και άμεσα όλα τα νέα άρθρα! Αν χρησιμοποιείτε RSS μπορείτε να προσθέσετε το Autonomous.gr στη λίστα σας με αυτό το σύνδεσμο https://www.autonomous.gr/feed/.