Περί τις 21.30 – 22.00 το βράδυ των εκλογών θα μεταδοθεί από το υπουργείο Εσωτερικών η πρώτη ασφαλής εκτίμηση αποτελέσματος τόσο για τις ευρωπαϊκές όσο και τις αυτοδιοικητικές κάλπες. Οπως επανειλημμένως τόνισε ο υπουργός Εσωτερικών Αλέξης Χαρίτσης, κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου στην οποία συμμετείχαν ο αντιπρόεδρος της Singular Logic Γιάννης Θεοδωρόπουλος και ο γ.γ. του ΥΠΕΣ Κώστας Πουλάκης, ζητούμενο είναι κυρίως η αξιοπιστία σε συνδυασμό βεβαίως με την ταχύτητα στην έκδοση των αποτελεσμάτων. — Προκειμένου να συντμηθούν οι χρόνοι, η Singular Logic και το υπουργείο Εσωτερικών εισάγουν σειρά καινοτομιών, οι οποίες παρουσιάστηκαν αναλυτικά, τόσο στην καταμέτρηση των ψήφων όσο και στη μετάδοση του εκλογικού αποτελέσματος. Σημαντικότερη όλων, η χορήγηση 12.000 tablets με ειδικό λογισμικό σε δικαστικούς αντιπροσώπους στο σύνολο της Περιφέρειας Αττικής αλλά και σε τυχαία επιλεγμένα τμήματα σε όλη την Επικράτεια, καθώς και 4.700 κινητών τηλεφώνων. Μέσω αυτών θα υπάρχουν πολύ σύντομα αποτελέσματα τόσο στην Επικράτεια (ευρωεκλογές) όσο και στις 12 περιφέρειες αλλά και σε έξι επιλεγμένους μεγάλους δήμους της χώρας. — Eγκύκλιο για τη διενέργεια των εκλογών για την ανάδειξη των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, των περιφερειακών, δημοτικών και κοινοτικών αρχών της 26ης Μαΐου 2019, εξέδωσε το υπουργείο Εσωτερικών. Στην εγκύκλιο περιλαμβάνονται αναλυτικές οδηγίες για τη διαδικασία, ενώ επισημαίνεται μεταξύ άλλων ότι σε αυτές τις εκλογές θα ψηφίσουν για πρώτη φορά όσοι έχουν συμπληρώσει το 17ο έτος της ηλικίας τους. Επίσης, για πρώτη φορά θα ψηφίσουν για την ανάδειξη των περιφερειακών αρχών και οι πολίτες των κρατών-μελών της Ε.Ε. που κατοικούν στη χώρα μας, χωρίς την προϋπόθεση απόκτησης της ελληνικής ιθαγένειας, εφόσον όμως είναι εγγεγραμμένοι στους ειδικούς εκλογικούς καταλόγους. — Δύο ημέρες πριν από τις εκλογές, στις 24 Μαΐου, στις 19.00, στην πλατεία Φλοίσβου, θα πραγματοποιήσει την κεντρική προεκλογική ομιλία του ο νυν αντιδήμαρχος Αθλητισμού, Παιδείας και Κοινωνικών Δομών και υποψήφιος δήμαρχος Παλαιού Φαλήρου Γιάννης Φωστηρόπουλος. — Στον «αέρα» θα βγει λίαν συντόμως η καμπάνια του υπουργείου Εσωτερικών για τις εκλογές. Στόχος του υπουργείου να παροτρύνει τους πολίτες να συμμετέχουν στη διαδικασία. — Υπέρ της επένδυσης στο Ελληνικό δήλωσε ο υποψήφιος περιφερειάρχης Αττικής, Γ. Πατούλης, σε εκδήλωση που πραγματοποίησε στη Γλυφάδα. — Τις προγραμματικές θέσεις του συνδυασμού του «ΑΘΗΝΑ ΕΙΣΑΙ ΕΣΥ», όπως διαμορφώθηκαν έπειτα από διάλογο με τους πολίτες, παρουσίασε το βράδυ της Δευτέρας στο γήπεδο του Πανελληνίου, ο υποψήφιος δήμαρχος Αθηναίων Παύλος Γερουλάνος. Οπως είπε, πρόκειται για ένα πρόγραμμα «από τους Αθηναίους, με τους Αθηναίους, για τους Αθηναίους». — Το προσεχές Σάββατο, στις 20.00, στην πλατεία Δημαρχείου πραγματοποιεί την κεντρική ανοικτή εκδήλωση η Αριστερή Κίνηση Περιστερίου, με κύριο ομιλητή τον υποψήφιο δήμαρχο Πάνο Παπανικολάου. — Το πρόγραμμά του θα παρουσιάσει στις 18 του μηνός ο νυν δήμαρχος Γλυφάδας και εκ νέου υποψήφιος Γιώργος Παπανικολάου. Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί στις 20.00, στην πλατεία Νυμφών. — Υποψήφια για τη θέση της δημάρχου Αμαρουσίου με τον ανεξάρτητο συνδυασμό «Μαρούσι Αδέσμευτη Φωνή», είναι η Μαίρη Διακολιού. Αξίζει να σημειωθεί ότι είναι η μοναδική γυναίκα υποψήφια για τη δημαρχία στο Μαρούσι. Οσο για τον συνδυασμό, αποτελείται από 43 υποψηφίους, χωρίς καμία προηγούμενη θητεία σε θεσμικές θέσεις αλλά με ενεργό συμμετοχή στα κοινά της γειτονιάς τους. — Υποψήφιος με τον συνδυασμό του Γ. Πατούλη στον Κεντρικό Τομέα, θα είναι ο δικηγόρος Γιώργος Μπουλούκος. Σε εκδήλωση που πραγματοποιήθηκε στην Ελληνοαμερικανική Ενωση, ο κ. Μπουλούκος αναφέρθηκε στην ανάγκη να υπάρξει συντονισμένη προσπάθεια για να διορθωθούν τα κακώς κείμενα των τελευταίων ετών, και να ξαναζωντανέψουν οι τοπικές αγορές. — Υπερκομματικά είναι τα ψηφοδέλτια των δύο βασικών διεκδικητών του Δήμου Κορυδαλλού. Ο υποψήφιος Νίκος Χουρσαλάς προέρχεται από τη φιλελεύθερη πτέρυγα της Νέας Δημοκρατίας αλλά έχει μαζί του και φίλα προσκείμενους στον ΣΥΡΙΖΑ. Από την άλλη, ο νυν δήμαρχος Σταύρος Κασιμάτης υποστηρίζεται από τον ΣΥΡΙΖΑ, αλλά και από το ΚΙΝΑΛ. — Την ακύρωση της ΚΥΑ για την κατανομή του χρόνου προβολής των κομμάτων ζητεί με προσφυγή της η ΛΑΕ του Παναγιώτη Λαφαζάνη. Στην αίτηση ακύρωσης, οι αιτούντες υποστηρίζουν μεταξύ άλλων ότι η υπουργική απόφαση αντιβαίνει στην αρχή της ισότητας σχετικά με τη διαφημιστική προβολή των κομμάτων.