Σε κλίμα κατάνυξης και συγκίνησης τελέσθηκε το πρωί του Σαββάτου 10 Αυγούστου τ.ε. στο Καθολικό της Ιεράς Μονής αγίου Γεωργίου Μύλων το τεσσαρακονθήμερο μνημόσυνο της μακαριστής Καθηγουμένης, Γερόντισσας Θεοπίστης. Στον Όρθρο χοροστάτησε ο Σεβασμιώτατος Μητροπολίτης Δημητριάδος και Αλμυρού κ. Ιγνάτιος, Τοποτηρητής της χηρευούσης Ιεράς Μητροπόλεως μας, ο οποίος στην συνέχεια ετέλεσε και το Μυστήριο της Θείας Ευχαριστίας, πλαισιούμενος από τον Γενικό Αρχιερατικό Επίτρ0οπο της Ιεράς Μητροπόλεως Αιδεσιμολ. Πρωτ. π. Νεόφυτο Ραφαηλίδη, τον Αγιορείτη Ιερομόναχο π. Φώτιο Γρηγοριάτη, Πνευματικό της Μονής και άλλους Ιερείς της Μητροπόλεώς μας καθώς και από άλλες Ιερές Μητροπόλεις της Ελλάδος και τους Αρχιδιακόνους π. Ιωήλ Ποδαρόπουλο και π. Ευστάθιο Κατόπη. Στο Ιερό βήμα παρέστη συμπροσευχόμενος και ο Σεβασμιώτατος Μητροπολίτης Λαρίσης και Τυρνάβου κ. Ιερώνυμος. Στις Ιερές ακολουθίες έψαλλε χορός Ιεροψαλτών, υπό την καθοδήγηση του Πρωτοψάλτου του Μητροπολιτικού Ναού Λαμίας, Μουσικοδιδασκάλου κ. Δημητρίου Μαντέ. Πολλοί ήταν οι πιστοί, οι οποίοι από νωρίς το πρωί μετέβησαν στην Ιερά Μονή για να ανάψουν ένα κερί στη μνήμη της αειμνήστου Γερόντισσας Θεοπίστης και να προσευχηθούν για την ανάπαυση της μακαρίας ψυχής της, ανάμεσά τους, πολλά πνευματικά της παιδιά, Μοναχές από Ιερές Μονές της Μητροπόλεώς μας και από άλλες Ιερές Μητροπόλεις, του Αντιπεριφεριάρχου Φθιώτιδος κ. Ευθυμίου Καραΐσκου και πλήθος πιστών από την Ανατολική Φθιώτιδα και την ευρύτερη περιοχή. Κατόπιν προτροπής του Σεβασμιωτάτου κ. Ιγνατίου, ο Αιδεσιμολ. Πρωτ. π. Χαρίλαος Παναγιωτόπουλος, Κληρικός της Ιεράς Μητροπόλεως Δημητριάδος, ωμίλησε για την ζωή και το σπουδαίο πνευματικό έργο της μακαριστής Γερόντισσας. Προ της απολύσεως εψάλη το Ιερό μνημόσυνο προεξάρχοντος του Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτου Δημητριάδος κ. Ιγνατίου, συγχοροστατούντος του Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτου Λαρίσης κ. Ιερωνύμου. Ο κ. Ιγνάτιος στην σύντομη προσλαλιά του αναφέρθηκε στην αγιασμένη μορφή της αείμνηστης Γερόντισσας Θεοπίστης, η οποία διηκόνησε ως μοναχή και σε δύο Ιερές Μονές της Ιεράς Μητροπόλεως Δημητριάδος, στην Ιερά Μονή του αγίου Γερασίμου και στην Ιερά Μονή του αγίου Λαυρεντίου και στο πέρασμα της επιγείου παρουσίας της, κατέλειπε αγαθή μνήμη σε όσους την εγνώρισαν, ζώντας γνήσια μοναχική ζωή, αφιερωμένη κατά πάντα στην προσευχή και στην διακονία του Θεού και του ανθρώπου. Ο κ. Ιγνάτιος χαρακτηριαστικά ανέφερε: « Η δική σας παρουσία και η δική σας συμμετοχή στο Μυστήριο της Θείας Ευχαριστίας, αδελφοί μου, αρκεί για να δείξει, αυτό που περιέγραψε ο π. Χαρίλαος στον λόγο του για την προσωπικότητα της Γερόντισσας, τη συμβολή και την προσφορά της. Ο Θεός θέλησε ως Τοποτηρητής, μαζί με τον άγιο αδελφό Σεβασμιώτατο Μητροπολίτη Λαρίσης, ο οποίος υπηρέτησε στην Ιερά Μητρόπολη Φθιώτιδος να είμαι σήμερα μαζί σας για να συμπροσευχηθώ στο Ιερό Μνημόσυνο και να συλλειτουργήσουμε την Ευχαριστία και να κοινωνήσουμε τον Κύριο μας. Η Γερόντισσα Θεοπίστη είχε εκφράσει την πεμπτουσία του μοναχισμού μας μέσα στην Ορθόδοξο Εκκλησία μας, που θέλει τα Μοναστήρια ως δεύτερο κύτταρο της Εκκλησιαστικής ζωής και στον Ελλαδικό χώρο, οι Γυναικείες Ιερές Μονές προσφέρουν τα μέγιστα και όταν μάλιστα υπάρχει αυτή η αγαθή και αγαστή κοινωνία με τον Επίσκοπο, όπως στην προκειμένη περίπτωση, τότε τα Μοναστήρια ανθούν, οι ψυχές αναπαύονται και οι άνθρωποι βρίσκουν παρηγορία. Γι’ αυτό πρέπει να κρατήσουμε αιωνία τη μνήμη της, μαζί με τον αείμνηστο αδελφό μας Νικόλαο, πλέον συμπροσεύχονται και συνδοξολογούν τον Θεό, προεγευόμενοι την χαρά του παραδείσου, συνεχίζοντας όμως να είναι παρόντες και όπως ελέχθη: οι άγιοι ποτέ δεν φεύγουν από κοντά μας, οι άγιες ψυχές παραμένουν μαζί μας. Αυτή είναι η πίστη μας, αυτή είναι η κοινωνία μας μέσα στην Ευχαριστία και στην Αγάπη και έτσι θα παραμένουν και στην μνήμη μας και στην ζωή μας. Εμείς θα διέλθουμε, τουλάχιστον προσωπικά απ’ αυτή την Τοπική Εκκλησία μόνο για λίγο καιρό, αφού η Εκκλησία το επιτάσσει και η παράδοση το θέλει, προκειμένου καμία τοπική Εκκλησία να μη μένει ακέφαλη, εν τούτοις θα κρατήσουμε τη μνήμη αιωνία και του αδελφού μας Νικολάου και της Γεροντίσσης, για να βρούμε παράδειγμα και δύναμη και για την δική μας ζωή. Ευχόμεθα στις αδελφές που εναπομένουν στο Μοναστήρι να έχουν υγεία και δύναμη για να συνεχίσουν το έργο της και ευχαριστώ όλους σας και εκ μέρους του Σεβασμιωτάτου για την αγάπη και την συμπαράσταση που επιδεικνύεται στο μοναστήρι. Τα μοναστήρια μας θα παραμείνουν ως παρουσίες που ακτινοβολούν. Ας είναι αιωνία η μνήμη της Γερόντισσας Θεοπίστης και να έχουμε όλοι την ευχή της». Στην συνέχεια οι άγιοι Αρχιερείς, οι Ιερείς, οι μοναχές και ο πιστός λαός, μετέβησαν στον τάφο της μακαριστής Γερόντισσας, επί του οποίου εψάλη Τρισάγιο. Τέλος εκ μέρους της Ιεράς Αδελφότητος, προσεφέρθη σε όλους καφές και φαγητό εις μνήμην της Γερόντισσας. http://www.lamiareport.gr/index.php/topika/item/131761-to-tessarakonthimero-mnimosyno-tis-makaristis-gerontissas-theopistis#sigProId631fe887fe Φωτογραφίες: Δημήτριος Καραγιάννης Πηγή: imfth.gr