6+1 Tips για το Eshop σας Τι πρέπει να προσέξετε ώστε να αποφύγετε τις κακοτοπίες όταν στήνετε το ηλεκτρονικό κατάστημα σας; Πώς μπορεί να είναι περισσότερο αποδοτικό; Σωστή οργάνωση Ένα βασικό χαρακτηριστικό σε κάθε eshop είναι ο τρόπος παρουσίασης των κατηγοριών των προϊόντων. Μην αφήσετε τον ενθουσιασμό να σας παρασύρει σε τεράστια δέντρα με πολλές υποκατηγορίες. Το πιθανότερο είναι να κουράσετε τον επισκέπτη και να εγκαταλείψει την σελίδα σας πριν μπορέσει να βρει αυτό που θέλει. Σχεδιάστε μια πιο ξεκάθαρη και μικρή κατηγοριοποίηση που θα καταστήσει την αναζήτηση πιο λειτουργική. Οργάνωση της πρώτης σελίδας Είναι η βιτρίνα του ηλεκτρονικού σας καταστήματος. Μην φορτώνετε με πολλές πληροφορίες την κεντρική σελίδα του eshop σας. Προτιμήστε να απευθύνετε ένα σύντομο αλλά περιεκτικό χαιρετισμό που θα σας γνωρίσει και στους επισκέπτες αλλά και στις μηχανές αναζήτησης. Όσο πιο ξεκάθαρη είναι η αρχική σελίδα του eshop σας τόσο πιο εύκολη θα γίνει η περιήγηση στον επισκέπτη της. Γρήγορο Checkout Συνήθως ένα μεγάλο μέρος των αγοραστών δυσπιστούν κατά την αγορά τους από το διαδίκτυο (βλ. επόμενο tip). Φανταστείτε να πρέπει να περάσουν και “χίλια μύρια κύματα” για να ολοκληρώσουν μια αγορά τους. Το πιθανότερο είναι να εγκαταλείψουν το eshop σας πριν ολοκληρωθεί η αγορά. Γι’ αυτό φροντίστε να παρέχετε ένα γρήγορο ope page checkout με δυνατότητα και αγορά ως guest του επισκέπτη, και με ξεκάθαρους τρόπους πληρωμής και αποστολή. Σχέση εμπιστοσύνης με τους πελάτες Η αγορά ενός προϊόντος από το διαδίκτυο προϋποθέτει μια σχέση εμπιστοσύνης από και προς τον υποψήφιο αγοραστή. Ορίστε σαφείς και ξεκάθαρους όρους χρήσης και τον τρόπο διαχείρισης των προσωπικών δεδομένων (αριθμοί πιστωτικών καρτών, προσωπικά στοιχεία) του πελάτη σας, και δημοσιεύστε τα σε εμφανή θέση στην αρχική σας σελίδα. Δημοσιεύστε σχόλια και κριτικές πελατών σας, και δώστε μεγάλη προτεραιότητα στην εξυπηρέτηση ερωτημάτων μέσω email. Η εμπιστοσύνη ενός πελάτη στο eshop σας είναι το βασικότερο στοιχείο για την ανάδειξη και την καθιέρωση του ηλεκτρονικού σας καταστήματος. Σχόλια πελατών Αφήστε τους επισκέπτες σας να σχολιάζουν και να γράφουν κριτικές για τα προϊόντα και το κατάστημά σας και αφιερώστε χρόνο να απαντήσετε σε αυτές τις κριτικές. Αυτό θα το εκτιμήσουν και οι μελλοντικοί σας πελάτες, αλλά και οι μηχανές αναζήτησης που θα παρατητήσουν την ανανέωση του περιεχομένου του eshop σας. Ανανέωση περιεχομένου eshop Ανανεώστε σε τακτά χρονικά διαστήματα το περιεχόμενο του eshop σας. Ορίστε νέες περιγραφές για τα προϊόντα και τις κατηγορίες σας, νεες προσφορές για τους πελάτες σας! Είναι σημαντικό οι πελάτες που επιστρέφουν στο ηλεκτρονικό σας κατάστημα να βλεπουν τις αλλαγές αυτές και να νιώθουν οτι επωφελούνται από τις προσφορές σας. Blog στο eshop Δημιουργήστε ένα blog στο ηλεκτρονικό σας κατάστημα και παρουσιάστε τις προτάσεις σας, τα προϊόντα και τις δημιουργίες σας. Δημοσιεύστε άρθρα σχετικά με ειδήσεις από όλο τον κόσμο που αφορούν τα είδη του ηλεκτρονικού σας καταστήματος. Με αυτό τον τρόπο, ενισχύετε το δεσμό με παλιούς και νέους πελάτες σας που πλέον μπορούν να παρακολουθούν τη σελίδα σας για ό,τι νεότερο δίνοντάς σας την ευκαρία να τους ενημερώνετε και για τα προϊόντα του ηλεκτρονικού σας καταστήματος. Παράλληλα, το blog θα δώσει και μια σίγουρη ώθηση στην θέση της ιστοσελίδας σας στις μηχανές αναζήτησης. 7 σημεία που αξίζουν της προσοχής σας για να αποδόσει περισσότερο το ηλεκτρονικό κατάστημα που σχεδιάζετε να δημιουργήσετε.