1 (1) R PDP Colour TV KE-P37XS1 KE-P42XS1 Οδηγίες Χρήσης GR Πριν λειτουργήσετε την τηλεόραση, παρακαλούμε διαβάστε πρώτα την ενότητα "Πληροφορίες ασφαλείας" του παρόντος εγχειριδίου. Φυλάξτε το παρόν εγχειρίδιο για μελλοντική χρήση. Istruzioni per il funzionamento Prima di mettere in funzione il televisore, si prega di leggere attentamente la sezione 'Informazioni di sicurezza' del presente manuale. Conservare il presente manuale per farvi riferimento in futuro. Gebruiksaanwijzing Alvorens de televisie te gebruiken, dient u de paragraaf met veiligheidsinformatie in deze handleiding te lezen. Bewaar deze handleiding zodat u deze in de toekomst kunt raadplegen. Manual de Instruções Antes de utilizar o televisor, por favor leia a secção Informação sobre segurança deste manual. Guarde este manual para futuras consultas. ИHcTpykция пo эkcплyaTaции Пepeд TeM kak BkлючиTb TeлeBизop, пpocиM Bac oзHakoMиTbcя c paздeлoM "Oбщиe пpaBилa TexHиkи бeзoпacHocTи" HacToящeй иHcTpykции. CoxpaHяйTe HacToящyю иHcTpykцию Ha бyдyщee. IT NL PT RU 2004 by Sony Corporation 2 Ευρωπαϊκή Εγγύηση SONY Αγαπητέ πελάτη, Σας ευχαριστούμε που αγοράσατε αυτό το προϊόν της Sony. Ελπίζουμε να μείνετε ικανοποιημένοι από τη χρήση του. Στην απίθανη περίπτωση που το προϊόν σας χρειαστεί σέρβις (επισκευή) κατά τη διάρκεια της εγγύησης, παρακαλείστε να επικοινωνήστε με το κατάστημα αγοράς ή μ ένα μέλος του δικτύου μας εξουσιοδοτημένων σέρβις (ASN) της Ευρωπαϊκής Οικονομικής Ζώνης (ΕΟΖ) ή και άλλων χωρών που αναφέρονται σ αυτή την εγγύηση ή στα συνοδεύοντα αυτήν φυλλάδια (Περιοχή Κάλυψης της Εγγύησης). Μπορείτε να βρείτε λεπτομέρειες για τα μέλη του δικτύου μας ASN, για παράδειγμα σε τηλεφωνικούς καταλόγους, στους καταλόγους προϊόντων μας και στις ιστοσελίδες μας. Για να αποφύγετε κάθε περιττή ταλαιπωρία σας, συνιστούμε να διαβάσετε προσεκτικά το εγχειρίδιο χρήσης προτού ψάξετε για επισκευή κατά τη διάρκεια της εγγύησης. Η Εγγύησή Σας Η παρούσα εγγύηση ισχύει για το προϊόν της Sony που αγοράσατε, εφ όσον κάτι τέτοιο αναφέρεται στα φυλλάδια που συνόδευαν το προϊόν σας, υπό την προϋπόθεση ότι αγοράστηκε εντός της Περιοχής Κάλυψης της Εγγύησης. Με την παρούσα, η Sony εγγυάται ότι το προϊόν είναι απαλλαγμένο από κάθε ελάττωμα σχετιζόμενο με τα υλικά ή την κατασκευή, για μια περίοδο ΕΝΟΣ ΕΤΟΥΣ από την ημερομηνία της αρχικής αγοράς. Η αρμόδια για να προσφέρει και εκπληρώσει την παρούσα εγγύηση εταιρεία Sony, είναι αυτή που αναφέρεται σ αυτήν την Εγγύηση ή στο συνοδεύον αυτήν φυλλάδιο στη χώρα όπου επιδιώκεται η επισκευή κατά τη διάρκεια της εγγύησης. Εάν, εντός της περιόδου εγγύησης, αποδειχθεί ελαττωματικό το προϊόν (κατά την ημερομηνία της αρχικής αγοράς) λόγω ακατάλληλων υλικών ή κατασκευής, η Sony ή ένα μέλος του δικτύου Εξουσιοδοτημένων Σέρβις ASN της Περιοχής Κάλυψης της Εγγύησης θα επισκευάσει ή θα αντικαταστήσει (κατ επιλογή της Sony) χωρίς επιβάρυνση για εργατικά ή ανταλλακτικά, το προϊόν ή τα ελαττωματικά εξαρτήματά του, εντός εύλογου χρόνου, βάσει των όρων και συνθηκών που εκτίθενται παρακάτω. Η Sony και τα μέλη του δικτύου Εξουσιοδοτημένων Σέρβις ASN μπορούν να αντικαταστήσουν ελαττωματικά προϊόντα ή εξαρτήματα με νέα ή ανακυκλωμένα προϊόντα ή εξαρτήματα. Όλα τα προϊόντα και εξαρτήματα που έχουν αντικατασταθεί γίνονται ιδιοκτησία της Sony. Όροι 1. Επισκευές δυνάμει της παρούσας εγγύησης θα παρέχονται μόνο εάν προσκομισθεί το πρωτότυπο τιμολόγιο ή η απόδειξη πώλησης (με την ένδειξη της ημερομηνίας αγοράς, του μοντέλου του προϊόντος και του ονόματος του εμπόρου) μαζί με το ελαττωματικό προϊόν εντός της περιόδου εγγύησης. Η Sony και τα μέλη του δικτύου Εξουσιοδοτημένων Σέρβις ASN μπορούν να αρνηθούν τη δωρεάν επισκευή κατά την περίοδο εγγυήσεως εάν δεν προσκομισθούν τα προαναφερόμενα έγγραφα ή εάν δεν προκύπτουν από αυτά η ημερομηνία αγοράς, το προϊόν ή το μοντέλο του προϊόντος ή το όνομα του εμπόρου. Η παρούσα εγγύηση δεν ισχύει εάν ο τύπος του μοντέλου ή ο σειριακός αριθμός του προϊόντος έχει αλλοιωθεί, διαγραφεί, αφαιρεθεί ή καταστεί δυσανάγνωστος. 2. Για να αποφευχθεί βλάβη ή απώλεια/ διαγραφή σε αφαιρούμενα ή αποσπώμενα μέσα ή εξαρτήματα αποθήκευσης δεδομένων, οφείλετε να τα αφαιρέσετε πριν παραδώσετε το προϊόν σας για επισκευή κατά την περίοδο εγγύησης. 3. Η παρούσα εγγύηση δεν καλύπτει τα έξοδα και τους κινδύνους μεταφοράς που συνδέονται με τη μεταφορά του προϊόντος σας προς και από τη Sony ή μέλος του δικτύου ASN. 4. Η παρούσα εγγύηση δεν καλύπτει τα εξής: Περιοδική συντήρηση και επισκευή ή αντικατάσταση εξαρτημάτων ως αποτέλεσμα φυσιολογικής φθοράς. Αναλώσιμα (συστατικά μέρη για τα οποία προβλέπεται περιοδική αντικατάσταση κατά τη διάρκεια ζωής ενός προϊόντος όπως μη επαναφορτιζόμενες μπαταρίες, φυσίγγια εκτύπωσης, γραφίδες, λάμπες, κλπ.). Ζημιά ή ελαττώματα που προκλήθηκαν λόγω χρήσης, λειτουργίας ή χειρισμού ασύμβατων με την κανονική ατομική ή οικιακή χρήση. Ζημιές ή αλλαγές στο προϊόν που προκλήθηκαν από Κακή χρήση, συμπεριλαμβανομένου: * του χειρισμού που επιφέρει φυσική, αισθητική ή επιφανειακή ζημιά ή αλλαγές στο προϊόν ή βλάβη σε οθόνες υγρών κρυστάλλων * μη κανονική ή μη σύμφωνη με τις οδηγίες της Sony εγκατάσταση ή χρήση του προϊόντος * μη συντήρηση του προϊόντος σύμφωνα με τις οδηγίες σωστής συντήρησης της Sony * εγκατάσταση ή χρήση του προϊόντος με τρόπο μη σύμφωνο με τις τεχνικές προδιαγραφές και τα πρότυπα ασφαλείας που ισχύουν στη χώρα όπου έχει εγκατασταθεί και χρησιμοποιείται το προϊόν. Μολύνσεις από ιούς ή χρήση του προϊόντος με λογισμικό που δεν παρέχεται με το προϊόν ή λανθασμένη εγκατάσταση του λογισμικού. Την κατάσταση ή τα ελαττώματα των συστημάτων με τα οποία χρησιμοποιείται ή στα οποία ενσωματώνεται το προϊόν εκτός από άλλα προϊόντα της Sony ειδικά σχεδιασμένα για να χρησιμοποιούνται με το εν λόγω προϊόν. 2 Χρήση του προϊόντος με εξαρτήματα, περιφερειακό εξοπλισμό και άλλα προϊόντα των οποίων ο τύπος, η κατάσταση και το πρότυπο δεν συνιστώνται από τη Sony. Επισκευή ή επιχειρηθείσα επισκευή από άτομα που δεν είναι μέλη της Sony ή του δικτύου ASN. Ρυθμίσεις ή προσαρμογές χωρίς την προηγούμενη γραπτή συγκατάθεση της Sony, στις οποίες συμπεριλαμβάνονται: * η αναβάθμιση του προϊόντος πέρα από τις προδιαγραφές ή τα χαρακτηριστικά που περιγράφονται στο εγχειρίδιο χρήσης ή * οι τροποποιήσεις του προϊόντος με σκοπό να συμμορφωθεί προς εθνικές ή τοπικές τεχνικές προδιαγραφές και πρότυπα ασφαλείας που ισχύουν σε χώρες για τις οποίες το προϊόν δεν είχε σχεδιαστεί και κατασκευαστεί ειδικά. Αμέλεια. Ατυχήματα, πυρκαγιά, υγρά, χημικές και άλλες ουσίες, πλημμύρα, δονήσεις, υπερβολική θερμότητα, ακατάλληλο εξαερισμό, υπέρταση, υπερβολική ή εσφαλμένη τροφοδοσία ή τάση εισόδου, ακτινοβολία, ηλεκτροστατικές εκκενώσεις συμπεριλαμβανομένου του κεραυνού, άλλων εξωτερικών δυνάμεων και επιδράσεων. 5. Η παρούσα εγγύηση καλύπτει μόνο τα υλικά μέρη του προϊόντος. εν καλύπτει το λογισμικό (είτε της Sony, είτε τρίτων κατασκευαστών) για το οποίο παρέχεται ή πρόκειται να ισχύσει μια άδεια χρήσης από τον τελικό χρήστη ή χωριστές δηλώσεις εγγύησης ή εξαιρέσεις από την εγγύηση. Εξαιρέσεις και περιορισμοί Με εξαίρεση των όσων αναφέρονται ανωτέρω, η Sony δεν παρέχει καμία εγγύηση (ρητή, σιωπηρή, εκ του νόμου ή άλλη) όσον αφορά την ποιότητα, την επίδοση, την ακρίβεια, την αξιοπιστία, την καταλληλότητα του προϊόντος ή του λογισμικού που παρέχεται ή συνοδεύει το προϊόν, για συγκεκριμένο σκοπό. Εάν η ισχύουσα νομοθεσία απαγορεύει πλήρως ή μερικώς την παρούσα εξαίρεση, η Sony εξαιρεί ή περιορίζει την εγγύησή της μόνο στη μέγιστη έκταση που επιτρέπει η ισχύουσα νομοθεσία. Οποιαδήποτε εγγύηση η οποία δεν εξαιρείται πλήρως (στο μέτρο που το επιτρέπει ο ισχύων νόμος) θα περιορίζεται στη διάρκεια ισχύος της παρούσας εγγύησης. Η μοναδική υποχρέωση της Sony σύμφωνα με την παρούσα εγγύηση είναι η επισκευή ή η αντικατάσταση προϊόντων που υπόκεινται στους όρους και συνθήκες της εγγύησης. Η Sony δεν ευθύνεται για οποιαδήποτε απώλεια ή ζημιά που σχετίζεται με τα προϊόντα, το σέρβις, την παρούσα εγγύηση, συμπεριλαμβανομένων των οικονομικών και άυλων απωλειών του τιμήματος που καταβλήθηκε για την αγορά του προϊόντος της απώλειας κερδών, εισοδήματος, δεδομένων, απόλαυσης ή χρήσης του προϊόντος ή οποιωνδήποτε συνδεδεμένων προϊόντων της άμεσης, παρεμπίπτουσας ή επακόλουθης απώλειας ή ζημίας ακόμη και αν αυτή η απώλεια ή ζημία αφορά σε: Μειωμένη λειτουργία ή μη λειτουργία του προϊόντος ή συνδεδεμένων προϊόντων λόγω ελαττωμάτων ή μη διαθεσιμότητας κατά την περίοδο που αυτό βρίσκεται στη Sony ή σε μέλος του δικτύου ASN, η οποία προκάλεσε διακοπή διαθεσιμότητας του προϊόντος, απώλεια χρόνου χρήστη ή διακοπή της εργασίας. Παροχή ανακριβών πληροφοριών που ζητήθηκαν από το προϊόν ή από συνδεδεμένα προϊόντα. Ζημιά ή απώλεια λογισμικών προγραμμάτων ή αφαιρούμενων μέσων αποθήκευσης δεδομένων ή Μολύνσεις από ιούς ή άλλες αιτίες. Τα ανωτέρω ισχύουν για απώλειες και ζημιές, που υπόκεινται σε οιεσδήποτε γενικές αρχές δικαίου, συμπεριλαμβανομένης της αμέλειας ή άλλων αδικοπραξιών, αθέτησης σύμβασης, ρητής ή σιωπηρής εγγύησης, και απόλυτης ευθύνης (ακόμα και για θέματα για τα οποία η Sony ή μέλος του δικτύου ASN έχει ειδοποιηθεί για τη δυνατότητα πρόκλησης τέτοιων ζημιών). Στο μέτρο που η ισχύουσα νομοθεσία απαγορεύει ή περιορίζει αυτές τις εξαιρέσεις ευθύνης, η Sony εξαιρεί ή περιορίζει την ευθύνη της μόνο στη μέγιστη έκταση που της επιτρέπει η ισχύουσα νομοθεσία. Για παράδειγμα, μερικά κράτη απαγορεύουν την εξαίρεση ή τον περιορισμό ζημιών που οφείλονται σε αμέλεια, σε βαριά αμέλεια, σε εκ προθέσεως παράπτωμα, σε δόλο και παρόμοιες πράξεις. Σε καμία περίπτωση, η ευθύνη της Sony κατά την παρούσα εγγύηση, δεν υπερβαίνει την τιμή που καταβλήθηκε για την αγορά του προϊόντος, ωστόσο αν η ισχύουσα νομοθεσία επιτρέπει μόνο περιορισμούς ευθυνών υψηλότερου βαθμού, θα ισχύουν οι τελευταίοι. Ο καταναλωτής έχει έναντι της Sony τα δικαιώματα που απορρέουν από την παρούσα εγγύηση, σύμφωνα με τους όρους που περιέχονται σε αυτήν, χωρίς να παραβλάπτονται τα δικαιώματά του που πηγάζουν από την ισχύουσα εθνική νομοθεσία σχετικά με την πώληση καταναλωτικών προϊόντων. Η παρούσα εγγύηση δεν θίγει τα νόμιμα δικαιώματα που ενδεχομένως να έχετε, ούτε εκείνα που δεν μπορούν να εξαιρεθούν ή να περιοριστούν, ούτε δικαιώματά σας εναντίον των προσώπων από τα οποία αγοράσατε το προϊόν. Η διεκδίκηση οποιωνδήποτε δικαιωμάτων σας εναπόκειται αποκλειστικά σε εσάς. Sony Hellas A.E.E. Ρ. Φεραίου & Λ. Μεσογείων Ν. Ψυχικό Τμήμα Εξυπηρέτησης Πελατών Sony Τηλ Version 3 Εισαγωγή Σας ευχαριστούμε που επιλέξατε αυτό το προϊόν της Sony. Προτού τη χρησιμοποιήσετε, διαβάστε προσεκτικά αυτό το εγχειρίδιο οδηγιών και φυλάξτε το για μελλοντική χρήση. Σύμβολα που χρησιμοποιούνται στο εγχειρίδιο: Σημαντικές πληροφορίες. Πληροφορίες για τη λειτουργία. 1,2... Αλληλουχία των οδηγιών. Περιεχόμενα Ευρωπαϊκή Εγγύηση SONY... 2 Εισαγωγή... 3 Πληροφορίες ασφαλείας... 4 Προφυλάξεις... 7 Επισκόπηση & Εγκατάσταση Τα σκιασμένα πλήκτρα στο τηλεχειριστήριο δείχνουν ποια πλήκτρα πρέπει να πιέσετε για να ακολουθήσετε την αλληλουχία των οδηγιών. Σας πληροφορεί σχετικά με το αποτέλεσμα των οδηγιών. Έλεγχος των παρεχόμενων εξαρτημάτων... 9 Επισκόπηση των πλήκτρων του τηλεχειριστηρίου Επισκόπηση των Πλήκτρων και των πλαϊνών Υποδοχών της τηλεόρασης Επισκόπηση των ενδείξεων της τηλεόρασης Τοποθέτηση των μπαταριών στο τηλεχειριστήριο Σύνδεση της κεραίας και του βίντεο Σταθεροποίηση της τηλεόρασης Θέση σε λειτουργία για πρώτη φορά Ενεργοποίηση της τηλεόρασης και Αυτόματος Συντονισμός Καναλιών...15 GR Λειτουργίες της τηλεόρασης Εισαγωγή και Χρήση του Συστήματος Μενού Το μενού Ρύθμιση Εικόνας Το μενού Ρύθμιση Ήχου Το μενού Λειτουργίες Το μενού Χρονοδιακόπτης Το μενού Ρύθμιση "Memory Stick" Σχετικά με το "Memory Stick" Ρύθμιση επιλογών Προβολή φωτογραφιών και Αναπαραγωγή ταινιών Teletext NexTView...37 Πρόσθετες πληροφορίες Σύνδεση συσκευών με την τηλεόραση...38 Προβολή εικόνων από συσκευές συνδεδεμένες με την τηλεόραση...40 ιαμόρφωση Τηλεχειριστηρίου για Βίντεο ή DVD...41 Εκμάθηση λειτουργιών από τηλεχειριστήρια άλλων συσκευών...42 Τεχνικά χαρακτηριστικά...44 Αντιμετώπιση προβλημάτων...45 Ευρετήριο...49 Τρόπος ανύψωσης της τηλεόρασης... Οπισθόφυλλο Περιεχόμενα 3 4 Πληροφορίες ασφαλείας Table 1: Καλώδιο τροφοδοσίας Για να μετακινήσετε τη συσκευή, αποσυνδέστε το καλώδιο τροφοδοσίας. Μη μετακινείτε τη συσκευή ενώ το καλώδιο τροφοδοσίας είναι ακόμα συνδεδεμένο. Υπάρχει περίπτωση το καλώδιο τροφοδοσίας να υποστεί ζημιά και να προκληθεί πυρκαγιά ή ηλεκτροπληξία. Εάν η συσκευή πέσει ή υποστεί ζημιά, πρέπει να ελεγχθεί αμέσως από ένα εξουσιοδοτημένο σέρβις. Ζημιά που απαιτεί σέρβις Εάν η επιφάνεια της οθόνης ραγίσει, μην την ακουμπήσετε μέχρι να αποσυνδέσετε το καλώδιο τροφοδοσίας. Σε αντίθετη περίπτωση, μπορεί να προκληθεί ηλεκτροπληξία. Ιατρική μέριμνα Μην τοποθετείτε την τηλεόραση αυτή σε θέση όπου χρησιμοποιούνται ιατρικές συσκευές. Κάτι τέτοιο μπορεί να προκαλέσει δυσλειτουργία στα ιατρικά όργανα. Μεταφορά Για τη μεταφορά της τηλεόρασης χρειάζονται δυο ή περισσότερα άτομα. Εάν μεταφέρετε την τηλεόραση με τρόπο διαφορετικό από τον προδιαγραφόμενο, μπορεί να σας πέσει και να προκληθεί σοβαρός τραυματισμός. Βεβαιωθείτε ότι δυο ή περισσότερα άτομα μεταφέρουν την τηλεόραση. Κατά τη μεταφορά, μην υποβάλλετε την τηλεόραση σε χτυπήματα ή υπερβολικούς κραδασμούς. Η τηλεόραση μπορεί να πέσει και να υποστεί ζημιά ή να προκαλέσει σοβαρό τραυματισμό. Εξαερισμός Αφήστε χώρο γύρω από την τηλεόραση. Σε αντίθετη περίπτωση, η αναγκαία κυκλοφορία του αέρα μπορεί να εμποδίζεται οδηγώντας σε υπερθέρμανση που μπορεί να προκαλέσει πυρκαγιά ή ζημιά στην τηλεόραση 10cm 30cm 10cm Αφήστε τουλάχιστον αυτό το κενό. 10cm συνεχίζεται... 4 Πληροφορίες ασφαλείας 5 Πηγές τροφοδοσίας Υπερφόρτιση Η τηλεόραση αυτή έχει σχεδιαστεί για να λειτουργεί μόνο με ρεύμα V AC. Φροντίστε να μη συνδέσετε πολλές συσκευές στην ίδια πρίζα παροχής διότι κάτι τέτοιο μπορεί να προκαλέσει πυρκαγιά ή ηλεκτροπληξία. Παροχή ρεύματος Μην χρησιμοποιείτε πρίζες με κακή εφαρμογή. Τοποθετήστε το φις στην πρίζα μέχρι να εφαρμόσει τελείως. Εάν το φις παραμείνει χαλαρό, μπορεί να προκαλέσει τόξο με αποτέλεσμα την πρόκληση πυρκαγιάς. Επικοινωνήστε με τον ηλεκτρολόγο για να αλλάξετε την πρίζα. Υγρασία Μην αγγίζετε το καλώδιο τροφοδοσίας με βρεγμένα χέρια. Η σύνδεση/αποσύνδεση του καλωδίου τροφοδοσίας με βρεγμένα χέρια μπορεί να προκαλέσει ηλεκτροπληξία. Καταιγίδες Για την ασφάλειά σας, μην αγγίξετε οποιοδήποτε εξάρτημα της συσκευής, το καλώδιο παροχής ή το καλώδιο της κεραίας κατά τη διάρκεια καταιγίδας με κεραυνούς. Καλώδιο τροφοδοσίας Εάν το καλώδιο τροφοδοσίας υποστεί ζημιά, υπάρχει περίπτωση να προκληθεί πυρκαγιά ή ηλεκτροπληξία. Μην τρυπάτε, λυγίζετε ή συστρέφετε πολύ το καλώδιο. Οι αγωγοί του πυρήνα μπορεί να απογυμνωθούν ή να κοπούν, προκαλώντας βραχυκύκλωμα που μπορεί να οδηγήσει σε πυρκαγιά ή ηλεκτροπληξία. Μη μετατρέψετε ή προκαλέσετε ζημιά στο καλώδιο τροφοδοσίας. Μη τοποθετήσετε οποιοδήποτε βαρύ αντικείμενο πάνω στο καλώδιο τροφοδοσίας. Μην τραβήξετε το καλώδιο τροφοδοσίας. Κρατήστε το καλώδιο τροφοδοσίας μακριά από πηγές θερμότητας. Φροντίστε να κρατάτε την πρίζα όταν αποσυνδέετε το καλώδιο τροφοδοσίας. Εάν το καλώδιο τροφοδοσίας έχει υποστεί ζημιά, διακόψτε τη χρήση του και απευθυνθείτε στο κατάστημα πώλησης ή στο σέρβις της Sony για αντικατάσταση. Προστασία καλωδίου τροφοδοσίας Τραβήξτε το καλώδιο παροχής από το φις. Μην τραβήξετε το ίδιο το καλώδιο. Συνδεσμολογία καλωδίων Αποσυνδέστε το καλώδιο τροφοδοσίας πριν πραγματοποιήσετε οποιαδήποτε καλωδίωση. Βεβαιωθείτε ότι έχετε αποσυνδέσει το καλώδιο τροφοδοσίας πριν προβείτε σε οποιαδήποτε εργασία στερέωσης της συσκευής. Καθαρισμός Καθαρίζετε το φις τακτικά. Εάν το φις καλυφθεί με σκόνη και μαζέψει υγρασία, μπορεί να μειωθεί η ποιότητα της μόνωσης και να προκληθεί πυρκαγιά. Αποσυνδέστε το φις και καθαρίζετέ το τακτικά. Όταν δε χρησιμοποιείται Για λόγους περιβαλλοντικούς και ασφάλειας όταν η συσκευή δε χρησιμοποιείται συνιστάται να απενεργοποιείται - να μην παραμένει σε λειτουργία αναμονής. Αποσυνδέστε την από το ρεύμα. Καλωδίωση Προσέξτε μη μπλεχτούν τα πόδια σας στα καλώδια. Κάτι τέτοιο μπορεί να προκαλέσει ζημιά στην τηλεόραση. Εγκατάσταση Μην τοποθετείτε προαιρετικά εξαρτήματα πολύ κοντά στην τηλεόραση. Κρατήστε τα προαιρετικά εξαρτήματα σε απόσταση τουλάχιστον 30 cm από την τηλεόραση. Εάν τοποθετήσετε κάποιο βίντεο μπροστά ή δεξιά από την τηλεόραση, η εικόνα μπορεί να παραμορφωθεί. Θερμότητα Μην αγγίζετε την επιφάνεια της τηλεόρασης. Η θερμοκρασία της παραμένει υψηλή για αρκετή ώρα ακόμα και μετά την απενεργοποίησή της τηλεόρασης. Λάδια Μην τοποθετείτε αυτήν την τηλεόραση σε εστιατόρια όπου γίνεται χρήση λαδιού. Σκόνη που έχει απορροφήσει λάδι μπορεί να εισχωρήσει στην τηλεόραση και να προκαλέσει ζημιά. GR Ηλεκτροπληξία Μην αγγίζετε την τηλεόραση με βρεγμένα χέρια. Κάνοντας κάτι τέτοιο μπορεί να προκληθεί ηλεκτροπληξία ή ζημιά στηντηλεόραση. ιάβρωση Εάν χρησιμοποιείτε αυτή τη συσκευή κοντά σε ακτές, το αλάτι μπορεί να διαβρώσει τα μεταλλικά μέρη της τηλεόρασης και να προκαλέσει εσωτερική ζημιά ή πυρκαγιά. Μπορεί επίσης να προκληθεί μείωση της διάρκειας ζωής της τηλεόρασης. Θα πρέπει να ληφθούν μέτρα για τη μείωση της υγρασίας και της θερμοκρασίας του χώρου όπου βρίσκεται η συσκευή. συνεχίζεται... Πληροφορίες ασφαλείας 5 6 Εγκατάσταση και μετακίνηση Εξαερισμός Μην καλύπτετε ποτέ τις οπές αερισμού του περιβλήματος. Μπορεί να προκληθεί υπερθέρμανση και κίνδυνος πυρκαγιάς. Εάν δεν παρέχεται σωστός αερισμός, η τηλεόραση μπορεί να σκονιστεί και να λερωθεί. Για σωστό αερισμό, τηρήστε τα ακόλουθα: Μην τοποθετείτε την τηλεόραση να δείχνει προς τα πίσω ή να στηρίζεται στο πλάι. Μην τοποθετείτε την τηλεόραση αναποδογυρισμένη ή τα πάνω κάτω. Μην τοποθετείτε την τηλεόραση πάνω σε ράφι ή μέσα σε ντουλάπα. Μην τοποθετείτε την τηλεόραση πάνω σε χαλί ή σε κρεβάτι. Μην καλύπτετε την τηλεόραση με υφάσματα όπως κουρτίνες, ή αντικείμενα όπως εφημερίδες, κλπ. Χρήση σε εξωτερικούς χώρους Μην τοποθετείτε την τηλεόραση αυτή σε εξωτερικούς χώρους. Εάν η τηλεόραση εκτεθεί σε βροχή, υπάρχει περίπτωση να προκληθεί πυρκαγιά ή ηλεκτροπληξία. Εάν η τηλεόραση εκτεθεί απευθείας στις ακτίνες του ήλιου, υπάρχει περίπτωση να προκληθεί υπερθέρμανση και ζημιά στην τηλεόραση. Τοποθέτηση σε οχήματα ή σε οροφή Μην τοποθετείτε αυτήν την τηλεόραση σε οχήματα. Τυχόν πρόσκρουση του οχήματος μπορεί να οδηγήσει τη συσκευή σε πτώση και να προκληθεί τραυματισμός. Μην κρεμάσετε αυτήν την τηλεόραση από την οροφή. Νερό και υγρασία Μη χρησιμοποιείτε αυτήν την τηλεόραση κοντά σε νερό για παράδειγμα, κοντά σε μπανιέρες ή ντους. Επίσης, μην εκθέτετε την τηλεόραση στη βροχή. Κάτι τέτοιο μπορεί να προκαλέσει πυρκαγιά ή ηλεκτροπληξία. Επισκευή Μην ανοίγετε το περίβλημα και μην αφαιρείτε το πίσω κάλυμμα της συσκευής. Απευθυνθείτε μόνο σε εξουσιοδοτημένο σέρβις. Πλοία και άλλα σκάφη Μην τοποθετείτε αυτήν την τηλεόραση σε πλοία ή άλλα σκάφη. Εάν η τηλεόραση εκτεθεί σε θαλασσινό νερό, υπάρχει περίπτωση να προκληθεί πυρκαγιά ή βλάβη της τηλεόρασης. Πρόληψη πτώσης της τηλεόρασης Τοποθετήστε την τηλεόραση επάνω σε μία ασφαλή και στέρεα βάση και στερεώστε την στον τοίχο (δείτε σελίδα 14 για λεπτομέρειες). Μην κρεμάτε οτιδήποτε από την τηλεόραση. Η τηλεόραση μπορεί να πέσει από τη βάση ή το στήριγμα τοίχου προκαλώντας ζημιά ή σοβαρό τραυματισμό. Οπές αερισμού Μην εισάγετε οτιδήποτε στις οπές αερισμού. Εάν εισχωρήσει κάποιο μεταλλικό ή εύφλεκτο αντικείμενο, υπάρχει περίπτωση να προκληθεί πυρκαγιά ή ηλεκτροπληξία. Υγρασία και εύφλεκτα αντικείμενα Μην αφήνετε τη συσκευή αυτή να βραχεί. Μη χύνετε υγρά οποιουδήποτε είδους πάνω στη συσκευή. Εάν πέσει οποιοδήποτε υγρό ή στερεό αντικείμενο μέσα στη συσκευή, μη θέσετε σε λειτουργία τη συσκευή. Κάτι τέτοιο μπορεί να προκαλέσει ηλεκτροπληξία ή ζημιά στη συσκευή. ώστε την τηλεόραση για έλεγχο σε εξουσιοδοτημένο σέρβις. Για την αποτροπή πυρκαγιάς, κρατήστε εύφλεκτα αντικείμενα ή εκτεθειμένες φλόγες (π.χ. κεριά) μακριά από τη συσκευή. Σπασμένο γυαλί Μην πετάτε οτιδήποτε στην τηλεόραση. Από την πρόσκρουση μπορεί να προκληθεί έκρηξη του γυαλιού της οθόνης και σοβαρός τραυματισμός. Θέση με προεξοχές Μην τοποθετείτε την τηλεόραση σε θέσεις με προεξοχές. Εάν τοποθετήσετε την τηλεόραση σε μια από τις ακόλουθες θέσεις, μπορεί να προκληθούν τραυματισμοί. Μην τοποθετείτε την τηλεόραση σε θέση όπου μπορεί να προεξέχει, όπως για παράδειγμα πάνω ή πίσω από κολόνα. Μην τοποθετείτε την τηλεόραση σε θέση όπου μπορεί να χτυπήσετε το κεφάλι σας. Τοποθέτηση Μην τοποθετείτε ποτέ τη συσκευή σε ζεστά, υγρά ή πολύ σκονισμένα μέρη. Μην τοποθετείτε τη συσκευή σε σημεία που εκτίθενται σε μηχανικούς κραδασμούς. 6 Πληροφορίες ασφαλείας Καθαρισμός Αποσυνδέστε το καλώδιο τροφοδοσίας προτού προβείτε σε καθαρισμό αυτής της τηλεόρασης. Εάν δεν το κάνετε, μπορεί να προκληθεί ηλεκτροπληξία. συνεχίζεται... 7 Προφυλάξεις Για την άνετη παρακολούθηση της τηλεόρασης Για να παρακολουθείτε άνετα την τηλεόραση, συνιστάται η περιοχή θέασης να βρίσκεται σε απόσταση από την τηλεόραση τέσσερις με επτά φορές το κατακόρυφο μήκος της οθόνης. Παρακολουθείτε την τηλεόραση σε δωμάτιο με μέτριο φωτισμό, καθώς η παρακολούθηση της τηλεόρασης με συνθήκες χαμηλού φωτισμού βλάπτει την όρασή σας. Το να παρακολουθείτε συνεχώς για μεγάλα χρονικά διαστήματα την οθόνη μπορεί επίσης να βλάψει την όρασή σας. Για την τοποθέτηση της τηλεόρασης Μην τοποθετείτε την τηλεόραση σε χώρους που υπόκεινται σε υψηλές θερμοκρασίες, όπως για παράδειγμα απευθείας στο ηλιακό φως ή κοντά σε καλοριφέρ και κλιματιστικά. Εάν η τηλεόραση εκτεθεί σε υψηλές θερμοκρασίες, υπάρχει περίπτωση να υπερθερμανθεί και να προκληθούν παραμορφώσεις του περιβλήματος ή δυσλειτουργία της τηλεόρασης. Μετά τη μεταφορά της τηλεόρασης απευθείας από κρύα σε ζεστή τοποθεσία, ή εάν η θερμοκρασία του δωματίου αλλάξει ξαφνικά, η εικόνα μπορεί να είναι θολή ή να έχει κακή ποιότητα χρώματος σε κάποια σημεία της. Αυτό συμβαίνει επειδή έχει συμπυκνωθεί υγρασία στα κάτοπτρα ή τους φακούς στο εσωτερικό της τηλεόρασης. Σ' αυτήν την περίπτωση, αφήστε την υγρασία να εξατμιστεί πριν χρησιμοποιήσετε την τηλεόραση. Για να έχετε καθαρή εικόνα, μην εκθέσετε την οθόνη σε απευθείας φωτισμό ή απευθείας στο ηλιακό φως. Εάν είναι δυνατό χρησιμοποιήστε φωτισμό τύπου σποτ ο οποίος να φωτίζει κατακόρυφα από την οροφή. Η τηλεόραση δεν αποσυνδέεται από το δίκτυο παροχής ρεύματος όταν ο διακόπτης βρίσκεται σε θέση Off. Για να αποσυνδεθεί εντελώς η συσκευή τραβήξτε το φις από την πρίζα. Για τη ρύθμιση της έντασης ήχου Ρυθμίστε την ένταση ήχου έτσι ώστε να μην ενοχλείτε τους γείτονες. Ο ήχος ακούγεται πολύ έντονα τη νύχτα. Για το λόγο αυτό, συνιστάται να κλείνετε τα παράθυρα ή να χρησιμοποιείτε ακουστικά. Όταν χρησιμοποιείτε ακουστικά, αποφύγετε τη ρύθμιση της έντασης ήχου σε υψηλά επίπεδα καθώς κάτι τέτοιο μπορεί να σας προκαλέσει προβλήματα ακοής. Για τη χρήση του τηλεχειριστηρίου Χρησιμοποιήστε το τηλεχειριστήριο με προσοχή. Μην το αφήνετε να πέφτει, μην το πατάτε και μη χύνετε υγρά οποιουδήποτε είδους πάνω του. Μην τοποθετείτε το τηλεχειριστήριο κοντά σε πηγές θερμότητας, σε θέση που να τη βλέπει ο ήλιος ή σε δωμάτιο με υγρασία. GR Για τον καθαρισμό του περιβλήματος Βεβαιωθείτε ότι αποσυνδέσατε το καλώδιο τροφοδοσίας πριν τον καθαρισμό. Καθαρίζετε το περίβλημα με το παρεχόμενο ύφασμα καθαρισμού ή με ένα μαλακό ύφασμα ελαφρά νοτισμένο. Μη χρησιμοποιήσετε σφουγγαράκι οποιουδήποτε τύπου που θα μπορούσε να χαράξει την τηλεόραση, αλκαλικά καθαριστικά, σκόνες καθαρισμού ή διαλυτικά όπως οινόπνευμα ή βενζίνη, ή αντιστατικά σπρέι. Σημειώστε ότι εάν η τηλεόραση εκτεθεί σε πτητικά διαλυτικά, όπως το οινόπνευμα, το νέφτι, η βενζίνη ή τα εντομοκτόνα, ή διατηρηθεί παρατεταμένη επαφή με λαστιχένια ή υλικά από βινύλιο, μπορεί να προκληθεί υποβάθμιση της ποιότητας του υλικού ή φθορά της επίστρωσης της οθόνης. Με την πάροδο του χρόνου μπορεί να συσσωρευτεί σκόνη στις οπές αερισμού και η συσσωρευμένη σκόνη μπορεί να καταστήσει τη λειτουργία ψύξης του ενσωματωμένου ανεμιστήρα λιγότερο αποτελεσματική. Για την πρόληψη αυτού του φαινομένου συνιστάται να αφαιρείται περιοδικά (μια φορά το μήνα) η σκόνη με χρήση μιας ηλεκτρικής σκούπας. Για το χειρισμό και το καθαρισμό της επιφάνειας της οθόνης Η οθόνη αυτής της τηλεόρασης διαθέτει αντι-ανακλαστική επίστρωση. Για να αποφύγετε τη φθορά της οθόνης, ακολουθήστε τις παρακάτω οδηγίες. Μην πιέζετε ή γδέρνετε με σκληρά αντικείμενα και μην πετάτε οτιδήποτε στην οθόνη. Η οθόνη μπορεί να υποστεί ζημιά. Βεβαιωθείτε ότι έχετε αποσυνδέσει το καλώδιο τροφοδοσίας πριν τον καθαρισμό. Μην αγγίζετε την τηλεόραση μετά από συνεχή λειτουργία για μεγάλο χρονικό διάστημα διότι η οθόνη θερμαίνεται. Η οθόνη αυτής της τηλεόρασης διαθέτει αντι-ανακλαστική επίστρωση. Συνιστάται να αποφεύγετε όσο το δυνατό να αγγίζετε την οθόνη. Καθαρίζετε την οθόνη με το παρεχόμενο ύφασμα καθαρισμού ή με ένα μαλακό ύφασμα ελαφρά νοτισμένο. Ο καθαρισμός με βρώμικο πανί μπορεί να προκαλέσει φθορά στην τηλεόραση. Μη χρησιμοποιήσετε ποτέ σφουγγαράκι οποιουδήποτε τύπου που θα μπορούσε να χαράξει, σκόνες καθαρισμού ή διαλυτικά όπως οινόπνευμα ή βενζίνη. Αυτού του είδους η επαφή μπορεί να προκαλέσει ζημιά στην επιφάνεια της οθόνης. συνεχίζεται... Πληροφορίες ασφαλείας 7 8 Για την εικόνα Παρακαλούμε σημειώστε ότι η οθόνη πλάσματος (PDP) κατασκευάζεται με τεχνολογία υψηλής ακρίβειας. Ωστόσο, μπορεί να εμφανισθούν μόνιμα στη οθόνη PDP μερικά μαύρα ή φωτεινά σημεία (κόκκινα, μπλε ή πράσινα), ή να εμφανισθούν λωρίδες μη κανονικού χρωματισμού ή φωτεινότητα. εν πρόκειται για δυσλειτουργία. Όταν για πολύ χρόνο γίνεται χρήση αυτής της τηλεόρασης σε λειτουργία 4:3, η επιφάνεια οθόνης 4:3 μπορεί να γίνει πιο σκούρα μέσα σε πλαίσιο μορφής 16:9. Προς αποφυγή αυτού του προβλήματος, πρέπει να χρησιμοποιείται η λειτουργία εικόνας "Smart" (δείτε σελίδα 22). Για τη σταθεροποίηση της εικόνας Εάν οι παρακάτω εικόνες εμφανιστούν για παρατεταμένο χρονικό διάστημα, μπορεί να υπάρξει σταθεροποίηση της εικόνας (afterimage) σε ορισμένες περιοχές της οθόνης λόγω των χαρακτηριστικών της οθόνης πλάσματος. Μαύρες λωρίδες στο πάνω και κάτω μέρος οι οποίες εμφανίζονται με πηγές βίντεο ευρείας εικόνας (εικόνα Letterbox). Μαύρες λωρίδες αριστερά και δεξιά οι οποίες εμφανίζονται με πηγή βίντεο 4:3 (συμβατικές τηλεοπτικές μεταδόσεις). Βιντεοπαιχνίδια Εικόνες Η/Υ Μενού DVD στην οθόνη Μενού στην οθόνη, αριθμοί καναλιών, κλπ, συνδεδεμένων εξωτερικών συσκευών όπως συσκευές Set top box, Modem με καλώδιο, βίντεο κλπ. Αυτός ο κίνδυνος είναι μεγαλύτερος αν η συσκευή βρίσκεται στη λειτουργία "Ζωντανή" ή λειτουργεί με υψηλό κοντράστ. Αυτή η εικόνα δεν μπορεί να απαλειφθεί εφόσον γραφτεί στην οθόνη. Προκειμένου να μη συμβεί κάτι τέτοιο, δεν πρέπει να αφήνετε την τηλεόραση να λειτουργεί με αυτήν την εικόνα ή με αυτό το πρόγραμμα για πολύ χρόνο. Πρέπει να χρησιμοποιείτε τη λειτουργία "Προφύλαξη Οθόνης" (σελίδα 24) ή να περιορίζετε τη στάθμη του κοντράστ. Μία επαναλαμβανόμενη και μακράς διάρκειας καθημερινή χρήση της ίδιας εικόνας ή προγράμματος, μπορεί επίσης να δημιουργήσει το ίδιο ελάττωμα. Η ΣΤΑΘΕΡΟΠΟΙΗΣΗ ΤΗΣ ΕΙΚΟΝΑΣ ΕΝ ΚΑΛΥΠΤΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΓΓΥΗΣΗ SONY. Για τη μείωση της διατήρησης εικόνας, αυτή η τηλεόραση διαθέτει τη λειτουργία "Προστασία Οθόνης". Η προεπιλεγμένη ρύθμιση της λειτουργίας "Περιφορά" στη "Προφύλαξη Οθόνης" είναι "Ναι" (σελίδα 24.) Η λειτουργία "Προφύλαξη Οθόνης" προλαμβάνει και μειώνει τη διατήρηση εικόνας Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε σελίδα 24. Για το υψόμετρο Όταν χρησιμοποιείται σε υψόμετρο μεγαλύτερο των μέτρων (πίεση αέρα μικρότερη από 760hPa), αυτή η τηλεόραση πλάσματος μπορεί να παράγει ένα χαμηλό βόμβο σαν αποτέλεσμα της διαφοράς πίεσης του αέρα στο εσωτερικό και το εξωτερικό των πινάκων. Αυτό δε θεωρείται ελάττωμα και δεν καλύπτεται από την Εγγύηση της Sony. Αυτός ο βόμβος είναι ένα εγγενές χαρακτηριστικό οποιασδήποτε οθόνης πλάσματος. 8 Πληροφορίες ασφαλείας 9 Έλεγχος των παρεχόμενων εξαρτημάτων 1 Τηλεχειριστήριο (RM-Y1010): 2 Μπαταρίες (μεγέθους AA): 1 Ύφασμα καθαρισμού: 1 Ομοαξονικό καλώδιο: 1 Ποντίκι AV: 2 Εξαρτήματα στερέωσης: 1 Ιμάντας Στερέωσης: GR 1 Καλώδιο παροχής ρεύματος (Τύπου C-4): 1 Καλώδιο παροχής ρεύματος (Τύπου BF): 1 Καλώδιο παροχής ρεύματος (Τύπου C-5): Μην αφαιρείτε τους πυρήνες φερίτη. Χρησιμοποιήστε αυτό το καλώδιο παροχής ρεύματος (με προστατευτική γείωση) εάν χρησιμοποιείτε την τηλεόραση στην Ευρώπη (εκτός του Ηνωμένου Βασιλείου, της Ιρλανδίας και της Ελβετίας). Μην αφαιρείτε τους πυρήνες φερίτη. Χρησιμοποιήστε αυτό το καλώδιο παροχής ρεύματος (με προστατευτική γείωση) εάν χρησιμοποιείτε την τηλεόραση εντός του Ηνωμένου Βασιλείου. είτε "NOTICE FOR CUSTOMERS IN THE UNITED KINGDOM and IRELAND" στη σελίδα 2 GB όταν χρησιμοποιείτε αυτά τα καλώδια παροχής ρεύματος. Αυτό τοκαλώδιο παροχής ρεύματος μπορεί να μην παρέχεται ανάλογα με τη χώρα. Μην αφαιρείτε τους πυρήνες φερίτη. Χρησιμοποιήστε αυτό το καλώδιο παροχής ρεύματος (με προστατευτική γείωση) εάν χρησιμοποιείτε την τηλεόραση στην Ελβετία. Αυτό το καλώδιο παροχής ρεύματος μπορεί να μην παρέχεται ανάλογα με τη χώρα. 1 εγχειρίδιο "Σημειώσεις για τις οθόνες πλάσματος". Επισκόπηση & Εγκατάσταση 9 10 Επισκόπηση των πλήκτρων του τηλεχειριστηρίου q; 1 TV I/ : Για να απενεργοποιήσετε προσωρινά την τηλεόραση (λειτουργία αναμονής): Πιέστε αυτό το πλήκτρο για να απενεργοποιήσετε προσωρινά την τηλεόραση (ανάβει η ένδειξη αναμονής στην τηλεόραση). Πιέστε και πάλι για να ενεργοποιήσετε την τηλεόραση από τη λειτουργία αναμονής. Για εξοικονόμηση ενέργειας, σας συνιστούμε να απενεργοποιείτε εντελώς την τηλεόραση όταν δεν τη χρησιμοποιείτε. Εάν η επιλογή "Αυτόμ. Κλείσιμο" έχει ρυθμιστεί στο "Ναι" (δείτε σελίδα 25), η τηλεόραση μεταβαίνει αυτόματα σε λειτουργία αναμονής μετά από 15 λεπτά χωρίς τηλεοπτικό σήμα και αν δεν πιεστεί κάποιο πλήκτρο. 2 VIDEO I/ : πιέστε αυτό το πλήκτρο για να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε το βίντεο ή το DVD σας. 3 Επιλογέας Συσκευής: πιέστε αυτά τα πλήκτρα για να επιλέξετε τη συσκευή που θέλετε να λειτουργήσετε, TV (τηλεόραση), VCR (βίντεο), DVD ή AUX (εξωτερική συσκευή). Μια πράσινη λυχνία θα ανάψει στιγμιαία για να σας δείξει ποια συσκευή έχετε επιλέξει. Για περισσότερες πληροφορίες, ανατρέξτε στις σελίδες Επιλογή λειτουργίας τηλεόρασης: πιέστε αυτό το πλήκτρο για να απενεργοποιήσετε τη λειτουργία Teletext ή την είσοδο του Βίντεο. 5 Επιλογή πηγής εισόδου: πιέστε επανειλημμένα αυτό το πλήκτρο μέχρι να εμφανιστεί στην οθόνη της τηλεόρασης το σύμβολο της επιθυμητής πηγής εισόδου. Ανατρέξτε στη σελίδα Απενεργοποίηση της εικόνας: πιέστε αυτό το πλήκτρο για να απενεργοποιήσετε την εικόνα. Απενεργοποιείται μόνο η εικόνα. Ο ήχος παραμένει ενεργοποιημένος. Πιέστε ξανά για ακύρωση. 7 Επιλογή τηλεοπτικών καναλιών: εάν ο Επιλογέας Συσκευής (3) είναι ρυθμισμένος στην τηλεόραση, πιέστε αυτά τα πλήκτρα για να επιλέξετε κανάλια. Για διψήφιους αριθμούς καναλιών, εισάγετε το δεύτερο ψηφίο εντός 2,5 δευτερολέπτων. 8 α) Παρακολούθηση του τελευταίου καναλιού που επιλέξατε: εάν ο Επιλογέας Συσκευής (3) είναι ρυθμισμένος στη θέση TV (τηλεόραση), πιέστε αυτό το πλήκτρο για επιστροφή στο προηγούμενο κανάλι που παρακολουθούσατε (με την προϋπόθεση ότι το παρακολουθούσατε για 5 τουλάχιστον δευτερόλεπτα). β) Επιλογή διψήφιου αριθμού καναλιών στο βίντεο: εάν ο Επιλογέας Συσκευής (3) είναι ρυθμισμένος στη θέση VCR (βίντεο), πιέστε αυτό το πλήκτρο για να επιλέξετε διψήφιο αριθμό καναλιών στο βίντεο της Sony, π.χ. για το κανάλι 23, πιέστε πρώτα -/- και στη συνέχεια τα πλήκτρα 2 και 3. 9 α) Fastext: εάν ο Επιλογέας Συσκευής (3) είναι ρυθμισμένος στη θέση TV (τηλεόραση) και παράλληλα βρίσκεστε στη λειτουργία Teletext, αυτά τα πλήκτρα μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως πλήκτρα Fastext. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε τη σελίδα 36. β) Χειρισμός του βίντεο ή του DVD: εάν ο Επιλογέας Συσκευής (3) είναι ρυθμισμένος στη θέση VCR (βίντεο) ή DVD, αυτά τα πλήκτρα χειρίζονται τις βασικές λειτουργίες του βίντεο ή του DVD σας, από τη στιγμή που το τηλεχειριστήριο έχει προγραμματιστεί. Ανατρέξτε στη σελίδα 41. q; Teletext: πιέστε αυτό το πλήκτρο για να ενεργοποιήσετε το Teletext. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε τη σελίδα 36. συνεχίζεται Επισκόπηση & Εγκατάσταση 11 wa w; ql qk qj qh qg qa qs qd qf qa α) Προβολή ευρετηρίου προγραμμάτων ενός καναλιού ή ενός σήματος εισόδου: εάν ο Επιλογέας Συσκευής (3) είναι ρυθμισμένος στη θέση TV (τηλεόραση) και το MENU είναι απενεργοποιημένο, πιέστε OK για προβολή του ευρετηρίου προγραμμάτων του καναλιού ή του σήματος εισόδου. Μόλις πιέσετε OK: 1 Για να επιλέξετε κάποιο κανάλι: πιέστε v ή V για να επιλέξετε κάποιο κανάλι και στη συνέχεια πιέστε ξανά το πλήκτρο OK για να παρακολουθήσετε το κανάλι που επιλέξατε. 2 Για να επιλέξετε κάποιο σήμα εισόδου: ενώ παρακολουθείτε το ευρετήριο προγραμμάτων κάποιου καναλιού, πιέστε b για να εμφανίσετε το σήμα εισόδου (μπορείτε πάντοτε να μεταβείτε από το ευρετήριο προγραμμάτων ενός καναλιού στο ευρετήριο προγραμμάτων του σήματος εισόδου και αντίστροφα πιέζοντας B ή b). Στη συνέχεια πιέστε v ή V για να επιλέξετε κάποιο διαθέσιμο σήμα εισόδου. Τελικά πιέστε ξανά το πλήκτρο OK για να παρακολουθήσετε το σήμα εισόδου που επιλέξατε. β) Μετακίνηση: εάν ο Επιλογέας Συσκευής (3) είναι ρυθμισμένος στη θέση TV και το MENU (qs) είναι ενεργοποιημένο, χρησιμοποιήστε αυτά τα πλήκτρα για να μετακινηθείτε μέσα στο σύστημα μενού της τηλεόρασης. Ανατρέξτε στη σελίδα 17. qs Εμφάνιση μενού "Memory Stick": για περισσότερες πληροφορίες δείτε τις σελίδες qd Επιλογή τηλεοπτικού καναλιού: πιέστε τα πλήκτρα αυτά για να επιλέξετε το επόμενο ή το προηγούμενο τηλεοπτικό κανάλι. qf Σύστημα μενού: πιέστε αυτό το πλήκτρο για να χρησιμοποιήσετε το σύστημα μενού της τηλεόρασης. Ανατρέξτε στη σελίδα 17. GR qg Ρύθμιση της έντασης του ήχου: πιέστε αυτά τα πλήκτρα για να αυξήσετε ή να μειώσετε την ένταση. qh Επιλογή φορμά της οθόνης: πιέστε επανειλημμένα αυτό το πλήκτρο για να αλλάξετε το φορμά τής οθόνης. Ανατρέξτε στη σελίδα 22. qj NexTView: πιέστε αυτό το πλήκτρο για να εμφανίσετε το NexTView. Για περισσότερες πληροφορίες, ανατρέξτε στη σελίδα 37. qk Προβολή πληροφοριών: πιέστε αυτό το πλήκτρο για να εμφανίσετε όλες τις ενδείξεις στην οθόνη, όπως για παράδειγμα τον αριθμό του καναλιού, κλπ. Πιέστε ξανά για ακύρωση. ql Επιλογή λειτουργίας εικόνας: πιέστε επανειλημμένα αυτό το πλήκτρο για να αλλάξετε τη λειτουργία εικόνας. Για περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τις διαφορετικές λειτουργίες εικόνας, ανατρέξτε στη σελίδα 18. w; Επιλογή του εφέ ήχου: πιέστε επανειλημμένα αυτό το πλήκτρο για να αλλάξετε το εφέ ήχου. Για περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τα διαφορετικά εφέ ήχου, ανατρέξτε στη σελίδα 20. wa Αποκοπή του ήχου: πιέστε αυτό το πλήκτρο για να κλείσετε τον ήχο της τηλεόρασης. Πιέστε ξανά για να επαναφέρετε τον ήχο. Τα πλήκτρα με την ένδειξη 5, qd και qk μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για τη λειτουργία Teletext. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε τη σελίδα 36. Επισκόπηση & Εγκατάσταση 11 12 Επισκόπηση των Πλήκτρων και των πλευρικών Υποδοχών της τηλεόρασης Επισκόπηση των Πλήκτρων της τηλεόρασης ιακόπτης λειτουργίας (On/Off) Πλήκτρα προγραμμάτων επάνω ή κάτω (επιλογή τηλεοπτικών καναλιών) Πλήκτρα ελέγχου της έντασης ήχου (+/-) Πλήκτρο επιλογής της πηγής εισόδου (δείτε σελίδα 40) Πλήκτρο της λειτουργίας τηλεόρασης Πλήκτρο αυτόματης έναρξης (εκκινεί τη διαδικασία της αυτόματης έναρξης, δείτε σελίδα 15) Επισκόπηση των πλαϊνών Υποδοχών Υποδοχή ακουστικών Υποδοχή εισόδου S Video Υποδοχή εισόδου εικόνας (MONO) Υποδοχές εισόδου ήχου L/G/S/I R/D/D/D 12 Επισκόπηση & Εγκατάσταση 13 Επισκόπηση των ενδείξεων της τηλεόρασης Ανάβει μπλε όταν πιέζετε (Picture Off) στο τηλεχειριστήριο για να απενεργοποιήσετε την εικόνα. Μόνο η εικόνα απενεργοποιείται (ο ήχος παραμένει χωρίς αλλαγές). Ανάβει όταν ρυθμιστεί ο χρονοδιακόπτης. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το χρονοδιακόπτη, ανατρέξτε στην ενότητα " Χρονοδιακόπτης" στη σελίδα 25. Ανάβει κόκκινη όταν η τηλεόραση βρίσκεται σε λειτουργία αναμονής. Ανάβει πράσινη όταν ενεργοποιηθεί η τηλεόραση. Για να χρησιμοποιήσετε το τηλεχειριστήριο, στρέψτε το προς αυτό το δέκτη. GR Τοποθέτηση των μπαταριών στο τηλεχειριστήριο Βεβαιωθείτε ότι εισάγετε τις παρεχόμενες μπαταρίες με τη σωστή πολικότητα. Να θυμάστε πάντοτε να απορρίπτετε τις μπαταρίες, δείχνοντας σεβασμό στο περιβάλλον. Επισκόπηση & Εγκατάσταση 13 14 Σύνδεση της Κεραίας και του Βίντεο Χρησιμοποιήστε το παρεχόμενο καλώδιο παροχής ρεύματος (Τύπου C-4, BF ή C-5, δείτε σελ. 9). Χρησιμοποιήστε το παρεχόμενο ομοαξονικό καλώδιο για τη σύνδεση της κεραίας. ή Βίντεο OUT IN Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη σύνδεση του βίντεο, ανατρέξτε στην ενότητα "Σύνδεση προαιρετικών συσκευών με την τηλεόραση" στη σελίδα 38. Σταθεροποίηση της τηλεόρασης Μετά τη ρύθμιση της τηλεόρασης, για λόγους ασφαλείας στερεώστε την τηλεόραση στον τοίχο, σε κολώνα ή αλλού χρησιμοποιώντας τα παρεχόμενα εξαρτήματα στερέωσης. 1 Αφαιρέστε τις δυο βίδες στο επάνω πίσω μέρος της τηλεόρασης. 2 Αντικαταστήστε τις δυο βίδες με τα δυο παρεχόμενα εξαρτήματα στερέωσης. 3 Ασφαλίστε το επίτοιχο προσάρτημα στερέωσης (δεν παρέχεται) σε συμπαγή τοίχο ή κολώνα. 4 Περάστε ένα χοντρό σχοινί ή μια αλυσίδα μέσα και από τις δυο οπές των εξαρτημάτων στερέωσης και στη συνέχεια στερεώστε το σχοινί ή την αλυσίδα σε έναν τοίχο ή κολώνα, κλπ. 14 Επισκόπηση & Εγκατάσταση 15 Ενεργοποίηση της τηλεόρασης και Αυτόματος Συντονισμός Καναλιών Την πρώτη φορά που θα ενεργοποιήσετε την τηλεόρασή σας, θα εμφανιστεί στην οθόνη μια ακολουθία μενού τα οποία θα σας επιτρέψουν να: 1) επιλέξετε τη γλώσσα της οθόνης μενού, 2) επιλέξετε τη χώρα στην οποία θέλετε να χρησιμοποιήσετε την τηλεόραση, 3) ελέγξετε τον τρόπο σύνδεσης προαιρετικών συσκευών με την τηλεόραση, 4) αναζητήσετε και αποθηκεύσετε όλα τα διαθέσιμα κανάλια (τηλεοπτική μετάδοση) και 5) αλλάξετε τη σειρά με την οποία εμφανίζονται στην οθόνη τα κανάλια (τηλεοπτική μετάδοση). Ωστόσο, εάν θέλετε να αλλάξετε οποιεσδήποτε από αυτές τις ρυθμίσεις κάποια άλλη στιγμή, μπορείτε να το κάνετε επιλέγοντας το κατάλληλο στοιχείο από το μενού (Ρύθμιση) ή πιέζοντας το πλήκτρο αυτόματης έναρξης στη δεξιά πλευρά της τηλεόρασης. 1 Συνδέστε την τηλεόραση στην πρίζα ( V AC, 50Hz). Την πρώτη φορά που συνδέεται η τηλεόραση, συνήθως είναι ενεργοποιημένη. Εάν η τηλεόραση είναι απενεργοποιημένη, πιέστε το πλήκτρο on/off πάνω στην τηλεόραση για να την ενεργοποιήσετε. Την πρώτη φορά που θα ενεργοποιήσετε την τηλεόρασή σας, θα εμφανιστεί αυτόματα στην οθόνη το μενού Language (Γλώσσα). GR 3 Πιέστε το πλήκτρο V, v, B ή b στο τηλεχειριστήριο για να επιλέξετε τη γλώσσα και στη συνέχεια πιέστε το πλήκτρο OK για να επιβεβαιώσετε την επιλογή σας. Από εδώ και πέρα, όλα τα μενού εμφανίζονται στη γλώσσα που επιλέξατε. 4 Το μενού Χώρα εμφανίζεται αυτόματα. Πιέστε το πλήκτρο v ή V για να επιλέξετε τη χώρα στην οποία χρησιμοποιείτε την τηλεόραση. Πιέστε το πλήκτρο OK για να επιβεβαιώσετε την επιλογή σας. Εάν η χώρα στην οποία θέλετε να χρησιμοποιήσετε την τηλεόραση δεν εμφανίζεται στη λίστα, επιλέξτε "Όχι" αντί για χώρα. Για την αποφυγή λανθασμένων χαρακτήρων teletext για γλώσσες με Κυριλλικό αλφάβητο συνιστάται να επιλέξετε Ρωσία εφόσον δεν εμφανίζεται η δική σας χώρα στη λίστα. συνεχίζεται... Θέση σε λειτουργία για πρώτη φορά 15 16 5 Εμφανίζεται ένα διάγραμμα που σας δείχνει τον τρόπο σύνδεσης ενός μεγάλου αριθμού συσκευών με την τηλεόρασή σας. Ακολουθήστε τις οδηγίες και στο πιέστε το πλήκτρο OK για να εξαφανίσετε την εικόνα και να συνεχίσετε την αυτόματη διαδικασία. Το διάγραμμα συνδέσεων πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο για καθοδήγηση καθώς οι περισσότερες συσκευές μπορούν να συνδεθούν σε περισσότερους από έναν τύπους υποδοχών της τηλεόρασης. Μόλις ολοκληρωθεί η διαδικασία του αυτόματου συντονισμού, ανατρέξτε στην ενότητα "Οδηγός Εγκατάστασης" στη σελίδα 23 για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την καλύτερη δυνατή ρύθμιση των συσκευών σας. 6 Το μενού Αυτόμ. συντονισμός εμφανίζεται στην οθόνη. Πιέστε το πλήκτρο OK για να επιλέξετε Ναι. 7 Η τηλεόραση αυτόματα ξεκινά την αναζήτηση και αποθήκευση όλων των διαθέσιμων τηλεοπτικών καναλιών. Αυτή η διαδικασία μπορεί να διαρκέσει μερικά λεπτά. Παρακαλούμε επιδείξτε υπομονή και μην πιέσετε οποιοδήποτε πλήκτρο, διαφορετικά δε θα ολοκληρωθεί ο αυτόματος συντονισμός. Σε ορισμένες περιπτώσεις οι τηλεοπτικοί σταθμοί αποθηκεύουν αυτόματα τα κανάλια (σύστημα ACI). Σε αυτήν την περίπτωση, ο τηλεοπτικός σταθμός στέλνει ένα μενού στο οποίο μπορείτε να επιλέξετε την πόλη σας πιέζοντας το πλήκτρο v ή V και OK για να αποθηκεύσετε τα κανάλια. Εάν κατά τη διαδικασία του αυτόματου συντονισμού δε βρεθεί κανένα κανάλι τότε αυτόματα εμφανίζεται στην οθόνη ένα μήνυμα το οποίο σας ζητά να συνδέσετε την κεραία. Ελέγξτε τη σύνδεση της κεραίας (ανατρέξτε στη σελίδα 14). Πιέστε το πλήκτρο OK για να ξεκινήσετε ξανά τη διαδικασία αυτόματου συντονισμού. 8 Όταν όλα τα διαθέσιμα κανάλια εντοπισθούν και αποθηκευθούν, εμφανίζεται αυτόματα στην οθόνη το μενού Ταξινόμηση πρoγρ/τωv και σας επιτρέπει να αλλάξετε τη σειρά με την οποία αποθηκεύονται τα κανάλια. α) Εάν επιθυμείτε να διατηρήσετε τα κανάλια στη συντονισμένη σειρά, προχωρήστε στο βήμα 9. β) Εάν επιθυμείτε να αποθηκεύσετε τα κανάλια με διαφορετική σειρά: 1 Πιέστε το πλήκτρο v ή V για να επιλέξετε το πρόγραμμα με το κανάλι (τηλεοπτικό σταθμό) που θέλετε να μετακινήσετε. Πιέστε το πλήκτρο b. 2 Πιέστε το πλήκτρο v ή V για να επιλέξετε το νέο αριθμό προγράμματος της θέσης για το επιλεγμένο κανάλι (τηλεοπτικό σταθμό). Πιέστε το πλήκτρο OK για να αποθηκεύσετε τη ρύθμισή σας. 3 Επαναλάβετε τα βήματα β)1 και β)2 εάν θέλετε να αλλάξετε τη σειρά και άλλων καναλιών. 9 Πιέστε το πλήκτρο MENU για να απομακρύνετε το μενού από την οθόνη. Η τηλεόρασή σας είναι τώρα έτοιμη για χρήση 16 Θέση σε λειτουργία για πρώτη φορά 17 Εισαγωγή και Χρήση του Συστήματος Μενού Η τηλεόραση χρησιμοποιεί ένα σύστημα μενού στην οθόνη για να σας καθοδηγήσει στις λειτουργίες. Χρησιμοποιήστε τα ακόλουθα πλήκτρα του τηλεχειριστηρίου για το χειρισμό του συστήματος μενού της τηλεόρασης: 1 Για να ενεργοποιήσετε τα μενού: Πιέστε το πλήκτρο MENU για να ενεργοποιήσετε το μενού του πρώτου επιπέδου. 2 Για να μετακινηθείτε μέσα στα μενού: Για να φωτίσετε και να επιλέξετε το επιθυμητό μενού ή επιλογή, πιέστε v ή V. Για να εισέλθετε στο επιθυμητό μενού ή επιλογή, πιέστε OK ή b. Για να επιστρέψετε στο τελευταίο μενού ή επιλογή, πιέστε OK ή B. Για να αλλάξετε την τιμή της επιλογής, πιέστε v/v/b ή b. Για να επιβεβαιώσετε και να αποθηκεύσετε την επιλογή σας, πιέστε OK. GR 3 Για να βγείτε από τις οθόνες των μενού: Πιέστε το πλήκτρο MENU για να απομακρύνετε το μενού από την οθόνη. Λειτουργίες της τηλεόρασης 17 18 Το μενού Ρύθμιση εικόνας MENU Το μενού "Ρύθμιση εικόνας" σας επιτρέπει να αλλάζετε τις ρυθμίσεις της εικόνας., Εκτέλεση: Πιέστε το πλήκτρο MENU και στη συνέχεια πιέστε OK για να χρησιμοποιήσετε αυτό το μενού: Στη συνέχεια, πιέστε v ή V για να επιλέξετε την επιθυμητή επιλογή και πιέστε OK. Τελικά, διαβάστε παρακάτω τον τρόπο λειτουργίας κάθε επιλογής. Kρύo Ρύθμιση εικόνας Η επιλογή αυτή σας επιτρέπει να προσαρμόζετε τη Ρύθμιση Εικόνας με βάση το πρόγραμμα το οποίο παρακολουθείτε. Αφού κάνετε την επιλογή, πιέστε OK. Στη συνέχεια, πιέστε επανειλημμένα v ή V για να επιλέξετε: Ζωντανή (για ζωντανά τηλεοπτικά προγράμματα, DVD και ψηφιακούς δέκτες Set Top Box). Ταινία (για ταινίες). Προσωπική (για ανεξάρτητες ρυθμίσεις). Μόλις πραγματοποιήσετε τις επιθυμητές επιλογές, πιέστε OK για αποθήκευση. Τα επίπεδα "Φωτεινότητας", "Χρώματος" και "Οξύτητας" των ρυθμίσεων "Ζωντανή" και "Ταινία" είναι σταθερά στις εργοστασιακές τιμές για την καλύτερη δυνατή ποιότητα εικόνας. Αντίθεση Φωτεινότητα Πιέστε B ή b για να μειώσετε ή να αυξήσετε την αντίθεση της εικόνας. Στη συνέχεια, πιέστε OK για αποθήκευση. Πιέστε B ή b για να κάνετε πιο σκοτεινή ή φωτεινή την εικόνα. Στη συνέχεια, πιέστε OK για αποθήκευση. Αυτή η επιλογή εμφανίζεται και μπορεί να ρυθμιστεί μόνο εάν η "Ρύθμιση εικόνας" έχει ρυθμιστεί στο "Προσωπική". Χρώμα Πιέστε B ή b για να μειώσετε ή να αυξήσετε την ένταση των χρωμάτων. Στη συνέχεια πιέστε OK για αποθήκευση. Αυτή η επιλογή εμφανίζεται και μπορεί να ρυθμιστεί μόνο εάν η "Ρύθμιση εικόνας" έχει ρυθμιστεί στο "Προσωπική". Χροιά Πιέστε B ή b για να μειώσετε ή να αυξήσετε τους τόνους του πράσινου. Στη συνέχεια πιέστε OK για αποθήκευση. Η επιλογή αυτή εμφανίζεται μόνο για σήματα NTSC (π.χ. βιντεοκασέτες που προορίζονται για Η.Π.Α.) Οξύτητα Πιέστε B ή b για να μειώσετε ή να αυξήσετε την οξύτητα της εικόνας. Στη συνέχεια πιέστε OK για αποθήκευση. Αυτή η επιλογή εμφανίζεται και μπορεί να αλλάξει μόνο εάν η "Ρύθμιση εικόνας" έχει ρυθμιστεί στο "Προσωπική". συνεχίζεται Λειτουργίες της τηλεόρασης 19 Μηδενισμός Πιέστε OK για να επαναρυθμιστεί η εικόνα στα εργοστασιακά προρυθμισμένα επίπεδα. Μείωση Θορύβου Τόνος Χρώματος Η επιλογή αυτή είναι ρυθμισμένη στο Auto για αυτόματη μείωση του χιονιού στην εικόνα του ασθενούς τηλεοπτικού σήματος. Ωστόσο μπορεί να τροποποιηθεί. Αφού κάνετε την επιλογή, πιέστε b. Στη συνέχεια πιέστε v ή V για να επιλέξετε Υψηλό, Μεσαίο, Χαμηλό, ή Όχι. Τελικά πιέστε OK για αποθήκευση. Η επιλογή αυτή σας επιτρέπει να αλλάζετε τους χρωματικούς τόνους της εικόνας. Αφού κάνετε την επιλογή, πιέστε b. Στη συνέχεια, πιέστε επανειλημμένα v ή V για να επιλέξετε: Ζεστό (δίνει στα άσπρα χρώματα μια κόκκινη απόχρωση), Κανονικό (δίνει στα άσπρα χρώματα μια ουδέτερη απόχρωση), Κρύο (δίνει στα άσπρα χρώματα μια μπλε απόχρωση). Τελικά πιέστε OK για αποθήκευση. Λειτουργία DRC Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να επιλέξετε την εικόνα υψηλής ανάλυσης με πυκνότητα 4x για πηγές υψηλής ποιότητας (δηλ. DVD player, δορυφορικούς δέκτες). Αυτή η λειτουργία είναι ρυθμισμένη στην Υψηλή Ανάλυση (συνιστάται για κινούμενες εικόνες). Ωστόσο μπορεί να τροποποιηθεί. Αφού κάνετε την επιλογή, πιέστε b. Στη συνέχεια πιέστε v ή V για να επιλέξετε Progressive (συνιστάται για ακίνητες εικόνες και κείμενο). Αυτή η επιλογή εμφανίζεται και μπορεί να ρυθμιστεί μόνο εάν η "Ρύθμιση εικόνας" έχει ρυθμιστεί στο "Προσωπική". Παλλέτα DRC Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να προσαρμόσετε το επίπεδο της λεπτομέρειας (Αληθινή) και της ομαλότητας (Καθαρή) για μέχρι τρεις πηγές εισόδου. Αφού κάνετε την επιλογή, πιέστε b. Στη συνέχεια πιέστε v ή V, για να ρυθμίσετε Αληθινή (όσο υψηλότερα βρίσκεται το σύμβολο στον άξονα Αληθινή, η εικόνα γίνεται λεπτομερέστερη) και πιέστε B ή b για να ρυθμίσετε Καθαρή (καθώς κινείστε προς τα δεξιά, κατά μήκος του άξονα Καθαρή, η εικόνα γίνεται ομαλότερη). Τελικά, πιέστε OK για αποθήκευση. Αυτή η επιλογή εμφανίζεται και μπορεί να ρυθμιστεί μόνο εάν η "Ρύθμιση εικόνας" έχει ρυθμιστεί στο "Προσωπική". GR Λειτουργίες της τηλεόρασης 19 20 Το μενού Ρύθμιση ήχου MENU Το μενού "Ρύθμιση ήχου" σας επιτρέπει να αλλάζετε τις ρυθμίσεις του ήχου. m Εκτέλεση: Πιέστε το πλήκτρο MENU, πιέστε v δυο φορές για να επιλέξετε, και στη συνέχεια πιέστε OK για να χρησιμοποιήσετε αυτό το μενού. Στη συνέχεια, πιέστε v ή V για να επιλέξετε την επιθυμητή επιλογή και πιέστε OK. Τελικά, διαβάστε παρακάτω τον τρόπο λειτουργίας κάθε επιλογής., Εφέ Ήχου Η επιλογή αυτή σας επιτρέπει να προσαρμόζετε το Εφέ ήχου. Αφού κάνετε την επιλογή αυτή πιέστε OK. Στη συνέχεια, πιέστε επανειλημμένα v ή V για να επιλέξετε: Dolby* Virtual Φυσικός (Dolby Virtual, εξομοιώνει το εφέ ήχου "Dolby Surround Pro Logic"). (εμπλουτίζει την καθαρότητα, τη λεπτομέρεια και την παρουσία του ήχου με χρήση του "BBE High Definition Sound system" (Ηχοσύστημα υψηλής ανάλυσης BBE*). υναμικός ("BBE High Definition Sound system"* (Ηχοσύστημα υψηλής ανάλυσης BBE)* εμπλουτίζει την καθαρότητα και την παρουσία του ήχου για καλύτερη ευκρίνεια και μουσικό ρεαλισμό). Όχι (Επίπεδη απόκριση). Μόλις πραγματοποιήσετε τις επιθυμητές επιλογές, πιέστε OK για αποθήκευση. Πρίμα Μπάσα Πιέστε B ή b για μείωση ή αύξηση των ήχων υψηλότερων συχνοτήτων. Στη, συνέχεια πιέστε OK για αποθήκευση. Πιέστε B ή b για ελάττωση ή αύξηση των ήχων χαμηλότερων συχνοτήτων. Στη συνέχεια, πιέστε OK για αποθήκευση. Ισορροπία Πιέστε B ή b για τονισμό του αριστερού ή του δεξιού ηχείου. Στη συνέχεια, πιέστε OK για αποθήκευση. Μηδενισμός ιφ. ήχος Πιέστε OK για να επαναρυθμιστεί ο ήχος στα εργοστασιακά προρυθμισμένα επίπεδα. Πιέστε b. Στη συνέχεια: Για στερεοφωνική εκπομπή: Πιέστε v ή V για να επιλέξετε Stereo ή Mono. Στη συνέχεια πιέστε OK για αποθήκευση. Για δίγλωσση εκπομπή: Πιέστε vή V για να επιλέξετε Μono (για μονοφωνικό κανάλι εάν είναι διαθέσιμο), A (για το κανάλι 1) ή B (για το κανάλι 2). Στη συνέχεια πιέστε OK για αποθήκευση. Αυτ. έντ. φωνής Πιέστε b. Στη συνέχεια πιέστε v ή V για να επιλέξετε Ναι (η ένταση του ήχου των καναλιών θα παραμείνει η ίδια, ανεξάρτητα από το εκπεμπόμενο σήμα, π.χ. σε περίπτωση διαφημίσεων) ή Όχι (η ένταση των καναλιών αλλάζει ανάλογα με το εκπεμπόμενο σήμα. Στη συνέχεια πιέστε OK για αποθήκευση. Εάν επιλέξετε "Dolby Virtual" από τη ρύθμιση "Εφέ ήχου", η επιλογή "Auτ. έλεγ. έvτασης" ρυθμίζεται αυτόματα στο "Όχι". 20 Λειτουργίες της τηλεόρασης συνεχίζεται 21 Μεγάφωνο TV Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να επιλέγετε εάν θέλετε να ακούτε τον ήχο από τα ηχεία της τηλεόρασης ή από εξωτερικό ενισχυτή συνδεδεμένο στις εξόδους ήχου στο πίσω μέρος της τηλεόρασης. Αφού κάνετε την επιλογή αυτή, πιέστε b. Στη συνέχεια πιέστε επανειλημμένα v ή V για να επιλέξετε: Κύριο για να ακούτε τον ήχο από τα ηχεία της τηλεόρασης. Όχι για να ακούτε τον ήχο από τον εξωτερικό ενισχυτή. Μόλις πραγματοποιήσετε τις επιθυμητές επιλογές, πιέστε OK για αποθήκευση. Εάν επιλέξετε "Όχι", η ένταση του ήχου της εξωτερικής συσκευής μπορεί επίσης να αλλάξει πιέζοντας τα πλήκτρα 2 +/- στο τηλεχειριστήριο. Όταν πιέζετε τα πλήκτρα έντασης ήχου, εμφανίζεται το σύμβολο % δείχνοντας ότι η ένταση ήχου που αλλάζετε δεν είναι η ένταση του ήχου από τα ηχεία της τηλεόρασης, αλλά από την εξωτερική συσκευή. Έξοδος Ήχου Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να επιλέγετε τον τρόπο ελέγχου της έντασης του ήχου από τα ηχεία της τηλεόρασης όταν έχετε συνδέσει έναν εξωτερικό ενισχυτή στις υποδοχές εξόδου ήχου της τηλεόρασης. Αφού κάνετε την επιλογή, πιέστε b. Στη συνέχεια πιέστε v ή V για να επιλέξετε Μεταβλητό (εάν θέλετε να χρησιμοποιείτε το τηλεχειριστήριο της τηλεόρασης) ή Σταθερό (εάν θέλετε να χρησιμοποιείτε το τηλεχειριστήριο του εξωτερικού ενισχυτή). * Κατασκευάζεται με την άδεια της Dolby Laboratories. H ονομασία "Dolby" και το σύμβολο διπλού D είναι εμπορικά σήματα της Dolby Laboratories. * Η τηλεόραση αυτή έχει σχεδιαστεί ώστε να παράγει το εφέ ήχου surround εξομοιώνοντας τον ήχο τεσσάρων ηχείων με δυο ηχεία, όταν το εκπεμπόμενο ηχητικό σήμα είναι κωδικοποιημένο με Dolby Surround. Το εφέ ήχου μπορεί επίσης να βελτιωθεί συνδέοντας έναν κατάλληλο εξωτερικό ενισχυτή (για περισσότερες πληροφορίες ανατρέξτε στη σελίδα 39). GR * Το "BBE High Definition Sound system" (Ηχοσύστημα υψηλής ανάλυσης BBE) κατασκευάζεται από την Sony Corporation κατόπιν αδείας της BBE Sound, Inc. Καλύπτεται από την πατέντα Η.Π.Α. No. 4,638,258 και No. 4,482,866. Η λέξη και το σύμβολο "BBE" είναι εμπορικά σήματα της BBE Sound. Λειτουργίες της τηλεόρασης 21 ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ 16 ΕΠΙΔΑΠΕΔΙΟΣ ΑΝΕΜΙΣΤΗΡΑΣ ΜΕ ΤΗΛΕΧΕΙΡΙΣΤΗΡΙΟ R-845 Ευχαριστούμε για την αγορά του ανεμιστήρα. Παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες χρήσης πριν θέσετε σε λειτουργία τη συσκευή. Αγαπητέ MICRO SET / CD / MP3 / USB / AUX AMC306 1. Χρήση Το mini ηχοσύστημα αναπαράγει μουσική από CD και USB. Η μουσική μπορεί επίσης να αναπαραχθεί μέσω της θύρας LINE-IN. Η λειτουργία FM σας επιτρέπει να ακούτε Beoab 2 Οδηγός Τα DOBY, DOBY DIGITA, PO OGIC αποτελούν εμπορικά σήματα της Dolby aboratories icensing Corporation. ΠΡΟΣΟΧΗ: Για να μειώσετε τον κίνδυνο ηλεκτροπληξίας, μην αφαιρείτε το κάλυμμα (ή το πίσω Πακέτο μικροφώνων SingStar Βιβλίο οδηγιών SCEH-0001 7010522 2010 Sony Computer Entertainment Europe Σας ευχαριστούμε που αγοράσατε το πακέτο μικροφώνων SingStar. Προτού χρησιμοποιήσετε αυτό το προϊόν, ΡΑΔΙΟΡΟΛΟΙ-ΞΥΠΝΗΤΗΡΙ AR280P 1. Χρήση Το AR280P λειτουργεί ως Ράδιο/ρολόι. Έχει λειτουργία FM ραδιόφωνου, λειτουργία προβολής της ώρας με προβολέα και περιλαμβάνει μία λάμπα. Εμφανίζει επίσης τη θερμοκρασία ΜΟΝΤΕΛΟ : Blade ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ Οι οδηγίες αυτές θα πρέπει να διαβαστούν προσεκτικά και να φυλαχθούν για μελλοντική χρήση. Δεν μπορούμε να είμαστε υπεύθυνοι για οποιαδήποτε προβλήματα προκύψουν με την INNOVATOR S51324 Σετ 5.1 Ηχείων Οικιακού Κινηματογράφου Εγχειρίδιο Χρήσης ΕΙΣΑΓΩΓΗ Ευχαριστούμε που επιλέξατε τα ηχεία Innovator S51324 5.1. Με τα ηχεία αυτά μπορείτε να απολαύσετε ήχο 5.1 καναλιών από ΑΕΡΟΘΕΡΜΟ NSG-24B ΣΟΜΠΑ QUARTZ ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Επισκεφτείτε την ηλεκτρονική μας διεύθυνση: www.alfalamda.gr Σας ευχαριστούμε που αγοράσατε το προϊόν μας. Παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες πριν Πληροφορίες προϊόντος E A C F G H A: ιακόπτης On/Off : Με ηλεκτρικό ρεύμα: σταθερά με πράσινο χρώμα Με μπαταρία: αναβοσβήνει με πράσινο χρώμα C: Με ηλεκτρικό ρεύμα: δείχνει το επίπεδο φορτίου Με μπαταρία: ΕΓΧΕΙΡΙ ΙΟ ΣΥΝ ΕΣΗΣ & ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ Energy Under Control D.MITSOTAKIS & Co Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Παρακαλώ, διαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες πριν από τη χρήση της συσκευής, για την αποφυγή ζημιών. Οποιαδήποτε χρήση BeoLab 12 BeoLab 12 2 BeoLab 12 3 Οι τεχνικές προδιαγραφές, τα χαρακτηριστικά και η χρήση τους υπόκεινται σε μεταβολή χωρίς προειδοποίηση. 3511053 Έκδοση 1.0 1201 Καθημερινή χρήση 3 Όταν ολοκληρώσετε την ΤΑ ΠΡΩΤΑ ΒΗΜΑΤΑ ΜΕ ΤΟ HERCULES DJCONTROLWAVE KAI TO DJUCED DJW ΕΠΙΣΚΟΠΗΣΗ ΕΛΕΓΚΤΗ HERCULES DJCONTROLWAVE Το Hercules DJControlWave είναι ένας ελεγκτής για DJ με 2 πλατό με ασύρματη τεχνολογία Bluetooth. ΦΟΡΗΤΟ RADIO / CD / MP3 / USB / AUX / SD-MMC CARD APRC60AT 1. Ασφάλεια 1.1 Χρήση Η συσκευή αυτή λειτουργεί ως φορητό Ράδιο/CD. Αναπαράγει μουσική (MP3) μέσω CD και USB. Μπορεί επίσης να αναπαράγει μουσική ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΕΤ4000 ΟΔΗΓΙΕΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ Μετά το πέρας της ζωής τους, ο δέκτης θα πρέπει να ανακυκλωθεί σύμφωνα με τις προδιαγραφές που ισχύουν στην Ε.Ε. και όχι μαζί με τα κοινά οικιακά απορρίμματα. Mονάδα σκληρού δίσκου (με βραχίονα στερέωσης) Εγχειρίδιο χρήσης CECH-ZHD1 7020228 Συμβατό υλικό Σύστημα PlayStation 3 (Σειρά CECH-400x) Προφυλάξεις Για την ασφαλή χρήση του προιόντος αυτού και προτού αρχίσετε Ανεμιστήρας Υδρονέφωσης MGMF 3816 Εγχειρίδιο χρήσης Σημαντικές οδηγίες ασφαλείας: 1. Ελέγξτε αν η τάση της ηλεκτρικής σας εγκατάστασης είναι συμβατή με τη συσκευή αυτή, όπως φαίνεται πάνω στη συσκευή. ΣΗΜΑΝΤΙΚΕΣ Ο ΗΓΙΕΣ - ΕΓΧΕΙΡΙ ΙΟ ΧΡΗΣΗΣ ΚΕΡΑΜΙΚΟ ΑΕΡΟΘΕΡΜΟ ΜΕ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΠΕΡΙΣΤΡΟΦΗΣ ΜΟΝΤΕΛΟ: R-8058 ΙΑΒΑΣΤΕ ΚΑΙ ΦΥΛΑΞΤΕ ΤΙΣ Ο ΗΓΙΕΣ ΑΥΤΕΣ ΙΑΒΑΣΤΕ ΠΡΟΣΕΚΤΙΚΑ ΤΙΣ Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΠΡΙΝ ΤΗ ΣΥΝΑΡΜΟΛΟΓΗΣΗ, ΤΗΝ INNOVATOR S51337 ΗΧΕΙΑ HOME THEATER 5.1 SURROUND ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ ΕΙΣΑΓΩΓΗ Ευχαριστούμε για την επιλογή του συστήματος Home Theater Innovator S51337. Το σύστημα αυτό συνδέεται με το PC, DVD Player, CD/MP3, Οδηγίες για την πρώτη χρήση Κεφάλαιο 1. Σύνδεση (4.2) 2. Χρήση προέκτασης τηλεχειριστηρίου (4.3) 3. Έλεγχος μετά την εγκατάσταση (5) 1 Εισαγωγή Αυτό το εγχειρίδιο χρήσης προορίζεται για τους χρήστες της APRC9235 Προφύλαξη Παρακαλώ διαβάστε το εγχειρίδιο χρήστη προσεχτικά πριν τη χρήση της συσκευής, και κρατήστε το εγχειρίδιο για μελλοντική βοήθεια. Οι προειδοποιήσεις και οι προφυλάξεις στο εγχειρίδιο Ο ΗΓΙΕΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ruwido s_4 τηλεχειριστήριο γενικής χρήσης Σας συγχαίρουμε για την αγορά ενός RUWIDO τηλεχειριστηρίου γενικής χρήσης. Το νέο σας τηλεχειριστήριο αντικαθιστά το πρωτότυπο τηλεχειριστήριο CashConcepts CCE 112 NEO Μπορείτε να κατεβάσετε το εγχειρίδιο δωρεάν και σε διάφορες γλώσσες από τη διεύθυνση www.cce.tm, από την καρτέλα FAQ. Περιγραφή Μπροστινή όψη 1 Γραμμή LED Πράσινη = Τα χαρτονομίσματα UPPLEVA Τηλεόραση και ηχοσύστημα ΔΩΡΕΑΝ 5 Χρόνια ΕΓΓΥΗΣΗ Η καθημερινή ζωή στο σπίτι θέτει υψηλές απαιτήσεις στις τηλεοράσεις και τα ηχοσυστήματα. Η σειρά UPPLEVA έχει υποστεί αυστηρές δοκιμές και ελέγχους Βάση επέκτασης ΗΡ 2700 Ultra-Slim Οδηγός χρήσης Copyright 2007 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Οι πληροφορίες στο παρόν έγγραφο μπορεί να αλλάξουν χωρίς προειδοποίηση. Οι μοναδικές εγγυήσεις BeoLab 7-1 BeoLab 7-2 Οδηγός Προφυλάξεις! Βεβαιωθείτε ότι το ηχείο είναι τοποθετημένο και συνδεδεμένο σύμφωνα με τις οδηγίες αυτού του Οδηγού. Μην επιχειρήσετε να ανοίξετε το ηχείο. Αφήστε τέτοιου είδους ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ ΜΟΝΤΕΛΟ: UTF-673 ΑΝΕΜΙΣΤΗΡΑΣ ΣΤΗΛΗ Σας ευχαριστούμε για την προτίμηση σας στο προϊόν μας. Παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες αυτές και φυλάξτε τις για μελλοντική χρήση. Παρακαλούμε Σημαντικές Σημειώσεις Ασφαλείας Παρακαλούμε διαβάστε τις παρακάτω πληροφορίες για να εξασφαλίσετε τη σωστή λειτουργία του μηχανήματος. 1 Διαβάστε το εγχειρίδιο προσεκτικά πριν συνδέσετε το μηχάνημα. 2 BeoLab 7 1 Οδηγός Καθημερινή χρήση 3 Όταν ολοκληρώσετε την εγκατάσταση του ηχείου όπως περιγράφεται στις παρακάτω σελίδες, συνδέστε ολόκληρο το σύστημα στο ρεύμα. Προστασία ηχείου Το ηχείο διαθέτει ένα Πολυμέσα Οδηγός χρήσης Copyright 2007 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Η ονομασία Windows είναι εμπορικό σήμα κατατεθέν της εταιρείας Microsoft Corporation στις Η.Π.Α. Οι πληροφορίες στο παρόν Bραχίονα στερέωσης της μονάδας σκληρού δίσκου Εγχειρίδιο χρήσης CECH-ZCD1 7020229 Συμβατό υλικό Σύστημα PlayStation 3 (Σειρά CECH-400x) Προφυλάξεις Για την ασφαλή χρήση του προιόντος αυτού και προτού αρχίσετε Ατμοκαθαριστής FA-5141-1 Εγχειρίδιο χρήσης [1] ΣΗΜΑΝΤΙΚΕΣ ΟΔΗΓΙΕΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ Όταν χρησιμοποιείτε τη συσκευή σας πρέπει να τηρούνται βασικές προφυλάξεις, συμπεριλαμβανομένου των παρακάτω: Διαβάστε όλες τις ΕΠΑΝΑΦΟΡΤΙΖΟΜΕΝΟ ΚΑΤΣΑΒΙ Ι 4.8V Ni-Cd 450055 Πρωτότυπο Οδηγιών χρήσης 5202650047366 1 2 5 4 3 1 Αγαπητή πελάτισσα, Αγαπητέ πελάτη, Συγχαρητήρια για την αγορά αυτού του προϊόντος budget. Όπως όλα τα προϊόντα Beper MICΑ PANEL HEATER RΙ.095 ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΣΗΜΑΝΤΙΚΕΣ ΟΔΗΓΙΕΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ Όταν χρησιμοποιείτε ηλεκτρικές συσκευές, πρέπει πάντοτε να ακολουθείτε τα βασικά μέτρα ασφαλείας για τη μείωση του κινδύνου πυρκαγιάς, Οθόνη βίντεο GR 122398 122294 V1 www.avidsen.com GR ΣΗΜΑΝΤΙΚΌ 1 - ΕΙΣΑΓΩΓΗ Αυτή η οθόνη είναι συμβατή αποκλειστικά με τις εξωτερικές μονάδες της Avidsen με κωδ. 102297, 112297 και 112298. Βασικά χαρακτηριστικά: ΤΗΛΕΟΡΑΣΗ - ΟΘΟΝΗ LCDM 7 Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες πριν χρησιμοποιήσετε για πρώτη φορά το προϊόν. Κρατήστε το φυλλάδιο των οδηγιών χρήσης σε ένα ασφαλές μέρος για μελλοντική Εισαγωγή: ΡΟΛΟΙ ΚΑΜΕΡΑ KJ402 Το ρολόι είναι ιδανικό για ασφάλεια και κρυφή παρακολούθηση. Μια κάμερα και ένας αναγνώστης καρτών Micro SD (η κάρτα Micro SD δεν περιλαμβάνεται) για εγγραφή είναι κρυμμένα aquauno PRATICO ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΤΗΣ ΠΟΤΙΣΜΑΤΟΣ ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΕΩΣ 8493 98 AQUAUNO PRATICO ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΛΟΓΗ ΣΑΣ ΣΤΟΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΤΗ ΜΑΣ. ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΠΡΟΣΕΚΤΙΚΑ ΤΙΣ ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΕΩΣ ΠΡΙΝ ΞΕΚΙΝΗΣΕΤΕ ΤΟΝ ΕΝΙΣΧΥΤΕΣ ΓΙΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ PA MUSP 080 / 120 / 180 Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Ο ΗΓΙΕΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΚΑΙ ΠΡΟΦΥΛΑΞΗΣ ιαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες πριν χρησιμοποιήσετε αυτό το προϊόν για πρώτη φορά. Στις οδηγίες που ακολουθούν οδηγίες χρήσεως θερμαντικό σώμα με εφέ φλόγας Θερμαντικό σώμα με οπτικό εφέ φλόγας Σημαντικές οδηγίες ασφαλείας Παρακαλούμε φυλάξτε το φυλλάδιο που κρατάτε στα χέρια σας σε ασφαλές μέρος, μαζί με την απόδειξη ΘΕΡΜΑΝΤΙΚΟ MICA ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ Μοντέλο: UHM-786 230V 50Hz 2200W Σημάνσεις Ασφαλείας Προκειμένου να μειώσετε τον κίνδυνο τραυματισμού ή ζημιάς σε ιδιοκτησία, βασικές οδηγίες ασφαλείας θα πρέπει να τηρούνται 1 Εισαγωγή Το παρόν εγχειρίδιο οδηγιών απευθύνεται στους χρήστες του TRUST WIRELESS AUDIO / VIDEO TRANSMITTER 100V. Το WIRELESS AUDIO / VIDEO TRANSMITTER 100V χρησιμοποιείται για την αποστολή, άνευ καλωδίων, Συσκευές κατάδειξης και πληκτρολόγιο Οδηγός χρήσης Copyright 2009 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Η ονομασία Windows είναι σήμα κατατεθέν της Microsoft Corporation στις Ηνωμένες Πολιτείες. Οι Ηχοσύστημα Soundbar με Bluetooth της Fantec Μοντέλο: Fantec SB-200BT Εγχειρίδιο Αγγλικά Τεχνικές προδιαγραφές: Διαστάσεις (Π x Υ x Β): 340 x 110 x 110 mm Ισχύς εξόδου: 24W (2 x 12W) RMS Έκδοση Bluetooth: PD10/16-SDE ΑΦΥΓΡΑΝΤΗΡΑΣ ΕΓΧΕΙΡΙ ΙΟ Ο ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ 1. Παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά αυτό το εγχειρίδιο πριν χρησιμοποιήσετε για πρώτη φορά τη συσκευή. Τοποθετήστε τη συσκευή σε Εγχειρίδιο χρήσης Ασύρματα ακουστικά 2.4G Κατάλληλα για PC,MP3 και άλλες συσκευές ήχου. Χαρακτηριστικά. Ψηφιακή τεχνολογία 2.4GHz δύο κατευθύνσεων 2. Εμβέλεια μεγαλύτερη των 0 μέτρων χωρίς εμπόδια. 3. Πολυμέσα Οδηγός χρήσης Copyright 2007 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Η ονομασία Windows είναι εμπορικό σήμα κατατεθέν της εταιρείας Microsoft Corporation στις Η.Π.Α. Οι πληροφορίες στο παρόν ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΕΙΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ-ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ MARMITEK SPEAKER ANYWHERE 400 Αυτά τα ηχεία μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε εξωτερικούς χώρους. Ωστόσο, προς αποφυγή βραχυκυκλωμάτων, ο πομπός και τα τροφοδοτικά Δέκτης AV Πολλαπλών Καναλιών STR-DN1020 Ξεκινήστε εδώ Καλώς ορίσατε στον Οδηγό γρήγορης εγκατάστασης 1 Ρύθμιση των ηχείων 2 Σύνδεση τηλεόρασης και άλλων συσκευών 3 Άλλες συνδέσεις 4 Επιλογή ηχείων και Ο ΗΓΙΕΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ruwido m_2 τηλεχειριστήριο γενικής χρήσης Σας συγχαίρουμε για την αγορά ενός RUWIDO τηλεχειριστηρίου γενικής χρήσης. Το νέο σας τηλεχειριστήριο αντικαθιστά το πρωτότυπο τηλεχειριστήριο BeoLab 11 Οδηγός ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Για να μειωθεί ο κίνδυνος πυρκαγιάς ή ηλεκτροπληξίας, μην εκθέτετε αυτή τη συσκευή σε βροχή ή υγρασία. Μην εκθέτετε αυτή τη συσκευή σε σταγόνες ή πιτσιλιές και βεβαιωθείτε PL-1011 ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ 1 ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΜΕ ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ Σας ευχαριστούμε για την αγορά του προϊόντος. Παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά το εγχειρίδιο πριν προσπαθήσετε να εγκαταστήσετε ή να Ο ΗΓΙΕΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ruwido s_2 τηλεχειριστήριο γενικής χρήσης Σας συγχαίρουμε για την αγορά ενός RUWIDO τηλεχειριστηρίου γενικής χρήσης. Το νέο σας τηλεχειριστήριο αντικαθιστά το πρωτότυπο τηλεχειριστήριο aquauno VIDEO ΨΗΦΙΑΚΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΤΗΣ ΠΟΤΙΣΜΑΤΟΣ ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΕΩΣ VIDEO 2 8454 VIDEO 6 8456 AQUAUNO VIDEO ΨΗΦΙΑΚΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΤΗΣ ΠΟΤΙΣΜΑΤΟΣ ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΛΟΓΗ ΣΑΣ ΣΤΟΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΤΗ ΜΑΣ. ΔΙΑΒΑΣΤΕ Pocket rado ALD1915H APR25 User manual Gebruksaanwjzng Manuel de l utlsateur Manual de nstruccones Gebrauchsanletung Οδηγίες χρήσεως Brugsanvsnng GB 2 NL 9 FR 16 ES 23 DE 30 EL 37 DA 44 Πίνακας περιεχομένων Πολυμέσα Οδηγός χρήσης Copyright 2007 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Η ονομασία Windows είναι εμπορικό σήμα κατατεθέν της εταιρείας Microsoft Corporation στις Η.Π.Α. Οι πληροφορίες στο παρόν Πολυμέσα Οδηγός χρήσης Copyright 2007 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Η ονομασία Windows είναι σήμα κατατεθέν της Microsoft Corporation στις Ηνωμένες Πολιτείες. Οι πληροφορίες στο παρόν έγγραφο Μονάδες δίσκου Οδηγός χρήσης Copyright 2006 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Οι πληροφορίες που περιέχονται στο παρόν υπόκεινται σε αλλαγές χωρίς προειδοποίηση. Οι μοναδικές εγγυήσεις για τα προϊόντα 1 2 3 Παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά αυτές τις οδηγίες πριν χρησιμοποιήσετε το προϊόν ώστε να αποφευχθεί τυχόν ζημιά ή επικίνδυνες καταστάσεις. Κάθε χρήση του προϊόντος εκτός των Panels PM προδιαγραφών Πολυκάναλος Δέκτης AV STR-DN1030 Ξεκινήστε εδώ Καλώς ορίσατε στον Οδηγό γρήγορης εγκατάστασης 1 Ρύθμιση των ηχείων 2 Σύνδεση τηλεόρασης και άλλων συσκευών 3 Άλλες συνδέσεις 4 Επιλογή ηχείων και βελτιστοποίηση Συστήματα συναγερμού Εισαγωγή: ΕΛΛΗΝΙΚA Ασύρματο σύστημα συναγερμού Plug and Play πολλαπλών λειτουργιών. Εύκολη και γρήγορη εγκατάσταση. Λειτουργεί με μπαταρίες, χωρίς προσαρμογείς και καλώδια. Ασφαλίζει UT-602, UT-603 ΟΡΓΑΝΟ ΜΕΤΡΗΣΗΣ ΑΥΤΕΠΑΓΩΓΗΣ / ΧΩΡΗΤΙΚΟΤΗΤΑΣ ΠΡΟΣΟΧΗ Να χρησιμοποιείτε το όργανο μέτρησης μόνο με τους τρόπους που περιγράφονται στις οδηγίες χρήσης που ακολουθούν. Σε κάθε άλλη περίπτωση Πολυμέσα Οδηγός χρήσης Copyright 2008 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Η ονομασία Windows είναι εμπορικό σήμα κατατεθέν της εταιρείας Microsoft Corporation στις Η.Π.Α. Οι πληροφορίες στο παρόν Ανεμιστήρας Υδρονέφωσης MGMF 3816 Εγχειρίδιο χρήσης 1 Σημαντικές οδηγίες ασφαλείας: 1. Ελέγξτε αν η τάση της ηλεκτρικής σας εγκατάστασης είναι συμβατή με τη συσκευή αυτή, όπως φαίνεται πάνω στη συσκευή. Model No: R-102 Σκουπάκι Χειρός Οδηγίες Χρήσης Περιγραφή Επαναφορτιζόμενο σκουπάκι χειρός για υγρά και στερεά. Απορροφά εύκολα σκόνη και νερό. Είναι εύχρηστο για το σπίτι και παρόμοιους χώρους. Περιγραφή Ο ΗΓΙΕΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ruwido m_4 τηλεχειριστήριο γενικής χρήσης Σας συγχαίρουμε για την αγορά ενός RUWIDO τηλεχειριστηρίου γενικής χρήσης. Το νέο σας τηλεχειριστήριο αντικαθιστά το πρωτότυπο τηλεχειριστήριο BeoLab 7-6 Οδηγός CAUTION RISK OF ELECTRIC SHOCK DO NOT OPEN ΠΡΟΣΟΧΗ: Για να μειωθεί ο κίνδυνος ηλεκτροπληξίας, μην αφαιρείτε το κάλυμμα (ή το πίσω μέρος). Στο εσωτερικό, δεν περιέχονται εξαρτήματα τα Τηλεχειριστήριο HP Media (μόνο σε επιλεγμένα μοντέλα) Οδηγός χρήσης Copyright 2008 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Οι ονομασίες Windows και Windows Vista είναι σήματα κατατεθέντα της Microsoft Φορητά ηχεία Συνοπτικό εγχειρίδιο 1 Εισαγωγή Σας ευχαριστούμε για την αγορά αυτού του φορητού συστήματος ηχείων Turbo-X. Αυτά τα ηχεία είναι ιδανικά για τον υπολογιστή σας, το ipod/ iphone, το MP3 player Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΕΠΙΛΟΓΕΑΣ ΣΗΜΑΤΩΝ AUDIO & VIDEO 2263 ΠΡΟΣΟΧΗ ΓΙΑ ΝΑ ΑΠΟΦΥΓΕΤΕ ΤΟΝ ΚΙΝ ΥΝΟ ΗΛΕΚΤΡΟΠΛΗΞΙΑΣ ΜΗΝ ΑΝΟΙΓΕΤΕ ΤΟ ΚΑΠΑΚΙ ΤΗΣ ΣΥΣΚΕΥΗΣ. ΣΤΟ ΕΣΩΤΕΡΙΚΟ ΤΗΣ ΕΝ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΕΞΑΡΤΗΜΑΤΑ ΠΟΥ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΕΠΙΣΚΕΥΑΣΤΟΥΝ Οδηγίες χρήσης Επαναφορτιζόμενη ξυριστική μηχανή Αρ. μοντέλου ES-SA40 Πριν χρησιμοποιήσετε τη συσκευή, παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά αυτές τις οδηγίες χρήσης. Ελληνικά Σημαντικές πληροφορίες Πριν από INSTRUCTIONS MANUAL VACUUM CLEANER MOD. R-185 3 Περιγραφή συσκευής A Πέλμα σκουπίσματος B Τηλεσκοπικός σωλήνας C Εύκαμπτος σωλήνας D Ρυθμιστής αέρα E Άνω άκρο εύκαμπτου σωλήνα F Μπουτόν αυτόματης περιτύλιξης VICTRIX 24 ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ Σας ευχαριστούμε που επιλέξατε έναν λέβητα της IMMERGAS. Ένα προϊόν ποιότητας που θα σας προσφέρει άνεση και ασφάλεια για μεγάλο χρονικό διάστημα. Να είστε σίγουροι Mini DVR MDS 660 Βασικά χαρακτηριστικά Σύστημα ανίχνευσης κίνησης με ενσωματωμένο σύστημα καταγραφής εικόνας. Από τη στιγμή που ανιχνεύεται εισβολή στον επιτηρούμενο χώρο το αισθητήριο ανίχνευσης κίνησης ΑΥΤΟΜΑΤΟΣ ΧΡΟΝΟΔΙΑΚΟΠΤΗΣ ΜΕ ΠΡΟΕΠΙΛΟΓΗ ΑΡΔΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΩΝ Ο Δ Η Γ Ι Ε Σ Χ Ρ Η Σ Ε Ω Σ 8415 114 AQUAUNO LOGICA BALCONY PLUS ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΛΟΓΗ ΣΑΣ ΣΤΟΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΤΗ ΜΑΣ. ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΠΡΟΣΕΚΤΙΚΑ Pod/Phone/Pad Speaker ASB8I User manual Gebruksaanwjzng Manuel de l utlsateur Manual de nstruccones Gebrauchsanletung Οδηγίες χρήσεως Brugsanvsnng GB 2 NL 16 FR 30 ES 44 DE 58 EL 73 DA 87 Πίνακας περιεχομένων ENERGY MUSIC BOX Z1 ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η Energy Sistem σας ευχαριστεί που αγοράσατε το Energy Music Box Z1. Ελπίζουμε να το απολαύσετε. Φορητό ηχείο με λειτουργία line-in και θύρα micro SD/SDHC Ο ΗΓΙΕΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ Folio Folio Visio Min. 15cm min 15cm min. 60cm min. 50cm min 15cm 1 220mm 2 3 4 5 6 342mm :6mm / L:35mm 7 1. Για την ασφάλεια σας Πριν θέσετε σε λειτουργία τη συσκευή, Informer Compact series Line Interactive Ημιτονικής Εξόδου 1kVA/2kVA/3kVA Uninterruptible Power Supply ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΤΗ ΠΡΟΣΟΧΗ: 1. Διαβάστε το εγχειρίδιο χρήσης προσεκτικά πριν την εγκατάσταση ή τη λειτουργία ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΕΙΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ Για την αποφυγή βραχυκυκλωμάτων, το προϊόν αυτό πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο σε εσωτερικό και σε ξηρό χώρο. Μην εκθέτετε τα εξαρτήματα σε βροχή ή υγρασία. Μην χρησιμοποιείτε Τηλεχειριστήριο μέσων HP (Μόνο σε επιλεγμένα μοντέλα) Οδηγός χρήσης Copyright 2008 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Οι ονομασίες Windows και Windows Vista είναι εμπορικά σήματα ή σήματα κατατεθέντα Σταθμός επιτραπέζιας σύνδεσης HP Οδηγός αναφοράς Copyright 2008 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Η ονομασία Microsoft είναι σήμα κατατεθέν της Microsoft Corporation. Οι πληροφορίες στο παρόν έγγραφο AIPHONE Σειρά LEM Σύστημα ενδοεπικοινωνίας μεγαφωνικού τύπου τύποι : LEM 3 LEM 1 (κέντρο 1 γραμμής) (κέντρο 3 γραμμών) Οδηγίες Εγκατάστασης και Χρήσης ΠΡΟΣΟΧΗ: Αν και το σύστημα ενδοεπικοινωνίας που έχετε FIRST FA-1925-1 Εγχειρίδιο χρήσης [1] Φορητό σύστημα ηχείων με ραδιόφωνο, Υποδοχή USB Θύρα & TF κάρτα ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΕΙΣ Ευχαριστούμε που χρησιμοποιείτε τα προϊόντα της εταιρείας μας. Για να χρησιμοποιήσετε Μονάδες δίσκου Οδηγός χρήσης Copyright 2007 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Η ονομασία Windows είναι σήμα κατατεθέν της Microsoft Corporation στις Ηνωμένες Πολιτείες. Οι πληροφορίες στο παρόν ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΧΡΗΣΗΣ ΑΝΕΜΙΣΤΗΡΑΣ ΔΑΠΕΔΟΥ 16" 3 IN 1 ΜΟΝΤΕΛΟ: USF-669 Διαβάστε και φυλάξτε τις οδηγίες για μελλοντική αναφορά ΣΗΜΑΝΤΙΚΕΣ ΟΔΗΓΙΕΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ Για να αποφύγετε τον κίνδυνο πυρκαγιάς ή ηλεκτροπληξίας, Οδηγίες Χρήσης Επαναφορτιζόμενη κουρευτική μηχανή για επαγγελματική χρήση Αρ. μοντέλου ER140/ER1410 Πριν χρησιμοποιήσετε τη συσκευή, παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες χρήσης. ER140_EU.indb 1 Καλοριφέρ Λαδιού ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Μοντέλο UHR-840 ΜΗΝ ΑΝΑΠΟΔΟΓΥΡΙΖΕΤΕ ΤΗ ΣΥΣΚΕΥΗ ΚΑΤΑ ΤΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΤΗΣ. ΣΥΝΑΡΜΟΛΟΓΗΣΗ Αφαιρέστε το καλοριφέρ και όλα τα παρελκόμενα από τη συσκευασία. 1. Γυρίστε το καλοριφέρ HT-5963 Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΥΝΑΤΟΤΗΤΕΣ: υνατότητα ανοικτής ακρόασης & ομιλίας υνατότητα κλήσης τριών αριθμών με το πάτημα ενός κουμπιού υνατότητα κλίσης 10 αριθμών με το πάτημα δύο κουμπιών Βιομηχανικά όργανα της Konica Minolta Προφυλάξεις για την ασφάλεια Σύμβολα ασφαλείας Τα σύμβολα που ακολουθούν χρησιμοποιούνται σε αυτό το εγχειρίδιο για την πρόληψη των ατυχημάτων που ενδέχεται να συμβούν ΣΤΕΡΕΟΦΩΝΙΚΟ FM ΡΑΔΙΟ-CD PLAYER ΜΕ USB MP3 SCD-38 USB Οδηγίες Χρήσης Για περισσότερες πληροφορίες ανατρέξτε στην ιστοσελίδα www.lenco.com Προσοχή! Σημαντικές Πληροφορίες Ασφαλείας ΠΡΟΣΟΧΗ! ΑΟΡΑΤΗ ΑΚΤΙΝΟΒΟΛΙΑ