Ωμή απειλή κατά της Ελλάδας με στόχο τη συνέχιση των μεταρρυθμίσεων έστειλε ο επικεφαλής του Ευρωπαϊκού Μηχανισμού Σταθερότητας, Κλάους Ρέγκλινγκ τονίζοντας ότι σε αντίθετη περίπτωση μπορεί να κοπούν τα μέτρα ελάφρυνσης του χρέους που έχουν αποφασιστεί. Με την κίνηση του αυτοί κατέδειξε με Category: Ευρώπη Σεπ 07 2018 Χωρίς Ελλάδα στην ατζέντα συνεδρίασε σήμερα στη Βιέννη το άτυπο Eurogroup αλλά με βασικό «μενού» τις οικονομικές προοπτικές και προκλήσεις της Ευρωζώνης. Ωστόσο το ελληνικό ζήτημα θα αποτελέσει σημείο αναφοράς από την ερχόμενη βδομάδα με αφορμή τις εξαγγελίες του πρωθυπουργού από το βήμα της ΔΕΘ. Άλλωστε από την επόμενη εβδομάδα αρχίζει Σεπ 07 2018 Συνέντευξη στους Frank Hendrickx και Yvonne Hofs παραχώρησε ο πρώην επικεφαλής του Eurogroup J. Dijsselbloem, (γωστός και ως ο καλός αγελαδοτρόφος !), η οποία δημοσιεύεται στο σαββατιάτικο φύλλο της De Volkskrant υπό τον τίτλο «Παλιά πίστευα ότι οι ψηφοφόροι έχουν πάντα δίκιo, αλλά τελικά οι ψηφοφόροι δεν έχουν πάντα δίκιο». Αξίζει να σημειωθεί ότι η ... Σεπ 01 2018 Η εκτός ευρώ Βουλγαρία δανείζεται από τις αγορές με 1,7%, ενώ το 10ετές ελληνικό ομόλογο σκαρφάλωσε πάλι στο 4,4% Έζησα την περίοδο που η χώρα μας με εθνικό νόμισμα ήταν αξιοζήλευτη ηγέτιδα δύναμη στην περιοχή με ισχυρή βιομηχανία, ναυπηγοεπισκευαστική ζώνη, γεωργία, μεταποίηση, μικρομεσαία επιχειρηματικότητα, Αυγ 28 2018 Ο γερμανός ομοσπονδιακός υπουργός Εξωτερικών Χάικο Μάας καταφέρθηκε τη Δευτέρα εκ νέου εναντίον του αμερικανού προέδρου Ντόναλντ Τραμπ, χαρακτηρίζοντας «εκνευριστική» την πολιτική του έναντι της Ευρωπαϊκής Ένωσης. «Προφανώς, μας εκνευρίζει όταν ο πρόεδρος Τραμπ παρουσιάζει την Ευρώπη σαν εχθρό των ΗΠΑ, στο ίδιο επίπεδο με τη Ρωσία και την Κίνα, ή ακόμη όταν θέτει ανερυθρίαστα ... Αυγ 25 2018 ΚΡΟΥΣΜΑΤΑ ΦΥΜΑΤΙΩΣΗΣ ΚΑΙ ΠΝΕΥΜΟΝΙΑΣ Κορυφώνεται η αγωνία για την τύχη των προσφύγων που παραμένουν «εγκλωβισμένοι» σε πλοίο της ιταλικής Ακτοφυλακής στα ανοιχτά της Κατάνης στη Σικελία. Οι ιταλικές Αρχές επέτρεψαν σήμερα σε 16 εξ αυτών, από τους 150 που επιβαίνουν στο πλοίο Diciotti, να αποβιβαστούν στην Κατάνη. Σύμφωνα με τα ιταλικά μέσα ενημέρωσης, πρόκειται για ... Αυγ 16 2018 Οι περιπτώσεις της Ιταλίας και της Ελλάδας, σημειώνεται στο δημοσίευμα στην βρετανική Telegraph, δείχνουν πώς ο μηχανισμός της Ε.Ε. λειτουργεί μέσω ισχυρών ελίτ σε κάθε κράτος-μέλος προκειμένου να επιβάλλει τη βούλησή του, όταν υπάρχει αντίσταση σε αυτήν καθώς και τον τρόπο με τον οποίο χρησιμοποιεί το φόβο. Ο οικονομικός εξαναγκασμός είναι ένα εργαλείο για την ... Αυγ 16 2018 Τα παιδιά δεν επιθυμούν να επιστρέψουν σε αυτή την χώρα Οι περισσότεροι από τους Έλληνες που πήραν των ομματιών τους κι έφυγαν στο εξωτερικό στα χρόνια της κρίσης δεν επιθυμούν να επιστρέψουν σύντομα στα πάτρια, αναφέρουν οι Financial Times. Όπως σημειώνουν σε άρθρο με τίτλο «Ελλάδα: Το brain drain εμποδίζει την ανάκαμψη από την οικονομική ... Αυγ 16 2018 Η μικρή μείωση που είχαν τα ελληνικά ομόλογα την Τρίτη, λαμβάνοντας «σήμα» από την ηρεμία που επικράτησε στις διεθνείς αγορές μετά την έντονη αναταραχή που προκάλεσε η Τουρκία, αποδείχθηκε για μία ακόμη φορά εφήμερη, με τους ελληνικούς κρατικούς τίτλους να έχουν επιστρέψει στην οδό της επιδείνωσης, Αυγ 11 2018 «Αποστολή εξετελέσθη -Η Ελλάδα πεθαίνει» γράφει το Spiegel Σε ένα μικρό ελληνικό χωριό, με κατά κύριο λόγο ηλικιωμένους κατοίκους και λίγα παιδιά βρέθηκε το Spiegel. Και κάνοντας μια αποτίμηση των προγραμμάτων διάσωσης και των μεταρρυθμίσεων καταλήγει: «Αποστολή εξετελέσθη -Η Ελλάδα πεθαίνει». Αυτός είναι ο τίτλος του δημοσιεύματος του γερμανικού περιοδικού, που κάνει αναφορά στα 237,7 ... Πρόσφατα σχόλια