Να δημιουργηθεί ειδικός κόμβος για μαθητές όπου ατομικά ή συλλογικά θα μπορούν δίκην blog ή forum να αναρτούν τους δικούς τους προβληματισμούς. Να δημιουργηθούν ηλεκτρονικές εφημερίδες σε όλα τα σχολεία με αρθρογραφία των μαθητών και των επίβλεψη φιλολόγου, κοινωνιολόγου και ηλεκτρονικού και θα λειτουργεί με ομάδα δημοσιογραφική από την 12η Σεπτέμβρη εκάστου σχολικού έτους. Αυτές οι ηλεκτρονικές εφημερίδες θα λειτουργούν μέσω ενός ειδικού κόμβου του ΥΠΕΠΘ. Να σχεδιαστεί φόρμα διαλόγου μεταξύ πολιτικής ηγεσίας και πολιτών για τα προβλήματα της εκπ/σης και τους νέους σχεδιασμούς. Ο διάλογος και η εμφάνιση των προβλημάτων ποτέ δεν έβλαψε κανέναν, μόνο η απόκρυψη κάτω από το χαλί και ο αποπροσανατολισμός έκαψε πολιτικούς. Να σχεδιαστεί φόρμα διαλόγου μεταξύ πολιτικής ηγεσίας και εκπαιδευτικών (ένα ανοιχτό forum) στο οποίο θα μπορούν να συμμετέχουν και οι Σύλλογοι Γονέων και Κηδεμόνων. Στο υπάρχον site να αλλάξει η λογική πλοήγησής του και να είναι πιο εύχρηστη με περισσότερες ανακοινώσεις, αναρτήσεις αποφάσεων, προτάσεις φορέων της εκπαίδευσης, σε ιδιαίτερα ευανάγνωστα σημεία, με πολλαπλές επιλογές και αλληλοσυνδέσεις των άρθρων μεταξύ τους. Παράλληλα, να εμφανίζονται περισσότεροι σύνδεσμοι προς εκπαιδευτικούς φορείς με ηλεκτρονικές βιβλιοθήκες, προς το Παιδαγωγικό Ινστιτούτο κλπ. Την ίδια στιγμή κρίνεται αναγκαίο το ίδιο το Υπουργείο να μετατρέψει όλες τις σχολικές βιβλιοθήκες (τους τίτλους επί της ουσίας που δεν είναι κοινοί) σε ηλεκτρονική μορφή. 31 έκριναν : Δείμε μου, καταρχήν σαφώς και συμφωνώ με όσα αναφέρετε. Εστιάζω στα εξής θέματα:
- Αντί να ψάχνουν ανέξοδες επικοινωνιακές [και σαχλές] λύσεις, να μεριμνήσουν ώστε να γίνει λειτουγικός και επικοινωνιακός ο χώρος τους
- Στο θέμα της μαθητικής εφημερίδας κι επειδή δημιούργησα κάποτε μια τέτοια σε ένα ιδιωτικό η κατάσταση έχει να αντιμετωπίσει πολλά εμπόδια τα οποία δεν έχει νόημα να αραδιάσω. Θα τονίσω αυστηρά κι επίμονα όμως πως κάποτε πρέπει να ανατεθούν ευθύνες Δημιουργίας και Παραγωγής τόσο στους εκπαιδευτικούς όσο και τους μαθητές. Και φυσικά όλα αυτά πρέπει να γίνουν εντός του site του υπουργείου.
[τώρα μη μου πείτε πως πιστεύετε οτι θα ενδιαφερθεί ο έλληνας για τα της παιδείας επειδή θα δει τις ανακοινώσεις σε μπλογκ.]
Εγώ είδα ένα άτσαλο επικοινωνιακό εγχείρημα
Οι προτάσεις σου είναι σωστές και με βρίσκουν σύμφωνο.
Μην ξεχνάμε όμως, ότι σε διαδικτυακές δράσεις του κράτους, μπαίνουν στο παιχνίδι δύο βασικοί παράγοντες:
α) Για κάποιον περίεργο λόγο (που χρόνια προσπαθώ να κατανοήσω), οι περισσότερες ιδέες που ξεκινάνε από υπουργεία, δεν οργανώνται σωστά, με αποτέλεσμα να κατακρεουργούνται στην πορεία της εφαρμογής τους, με εκπτώσεις και προχειρότητες, και τελικά να βγαίνει μία κακοφτιαγμένη και πρόχειρη σαλάτα. Και φυσικά, ακόμα και η σαλάτα κρατάει το πολύ λίγους μήνες με ένα χρόνο, μέχρι που σαπίζει.
β) Η αντίληψη που έχει το κράτος και διάφοροι δημόσιοι φορείς με το διαδίκτυο και τη χρηστικότητα αυτού, μπορεί να φανεί κάλλιστα στις κρατικές και δημόσιες ιστοσελίδες. Κλασσικό παράδειγμα, οι φάτσες υπουργών, δημάρχων, νομάρχων και γενικώς δημοσίων προσώπων φάτσα-κάρτα στα home pages δημόσιων ιστοσελίδων. Κοινώς, η βιτρίνα (για προσωπικούς λόγους), έναντι της πραγματικής χρηστικότητας της εν λόγω σελίδας. Ευτυχώς το φαινόμενο έχει αρχίσει και εκκλείπτει, αλλά δεν παύει να είναι ένα λαμπρό παράδειγμα αντίληψης κράτους και διαδικτύου.
Από εκεί και πέρα, μπαίνουν και άλλοι παράγοντες που μπορεί να υποτιμούμε, αλλά δεν παύουν να είναι ισχυροί. Όπως οι εταιρίες που αναλαμβάνουν το web design μίας κρατικής ιστοσελίδας, και η ποιότητα-αντίληψη αυτών για το έργο που αναλαμβάνουν. Μη νομίζετε άλλωστε ότι τις κατευθυντήριες οδηγίες τις δίνει απαραίτητα κάποιος με αντίληψη και γνώση του διαδικτύου. Ενδεχομένως να είναι ένας απλός υπάλληλος που έτυχε να του ανατεθεί ο συγκεκριμένος ρόλος.
diVa, αφού αφήσουμε τον πληθυντικό... να σου πω ότι ως εκπαιδευτικός (φιλόλογος-ιστορικός) γνωρίζω τα εμπόδια, όπως επίσης κι ότι μία τέτοια κίνηση μόνο θετικά μπορέι να αποφέρει και καθόλου αρνητικά). Ας προσληφθούν στο κάτω-κάτω ειδικοί καθηγητές, δε με νοιάζει. Μόνο όταν τα παιδιά αρχίσουν να να ερευνούν διαθεματικά και να προσωρούν σε συγγραφές (άρθρων ή εργασιών) θα αποκτήσουν κρτική σκέψη και δεξιότητες, που είναι το και το κύριο ζητούμενο μιας σύγχρονης παιδείας.
Σχετικά είχα γράψει παλαιότερα εδώ κι εδώ (έμμεσα κι εδώ καταθέτω κάποιες προτάσεις)
Ελληνάκι, τα προβλήματα δεν είναι λίγα, διάθεση να υπάρχει μόνο. Το θέμα είναι να εκπαιδευτούν οι ανεκπαίδευτοι -παιδαγωγικά σίγουρα κι επιστημονικά μερικές φορές- εκπαιδευτικοί της χώρας μας. Σταδιακά βλέπουμε ότι πολλές σελίδες αλλάζουν. Φυσικά πολλοί πολιτικοί δεν έχουθν καταλαβάει ότι ο διάλογος είναι εκείνο που μετράει και όχι ο χαιρετισμός τους. Διαχειρίζομαι την επίσημη δημοτική ιστοσελίδα της Σταυρούπολης και το blog της δημοτικής παράταξης. Κανείς δε νοιάζεται για χαιρετούρες, αλλά μόνο για θέσεις, ιδέες και προτάσεις.
Συμφωνώ και με τις προτάσεις σου, Δήμο, αλλά και με τους σχολιαστές του κειμένου.:)
Ελλάδα, είμαστε.Όλα στο πόδι και βλέπουμε.
Το ζήτημα, είναι ότι άμα ξεκινήσει, κάτι στραβά, μετά η κατάσταση παγιώνεται και τρέχουμε και δεν φτάνουμε.
Αν και είναι άχαρο να (κατα)κρίνει κανείς προθέσεις που δεν είναι εξ ορισμού αρνητικές, μου φαίνεται κι εμένα ολίγον απο επικοινωνιακό παιχνίδι. Η Διαμαντοπούλου βέβαια είναι άνθρωπος που έχει σφώς διακριτή παρουσία στα Νέα Μέσα απο καιρό τώρα, οπότε δεν πιστεύω οτι δεν ξέρει τους κανόνες και το τι μπορείς να αντλήσεις απο αυτά...
Δεν μπορώ επίσης να μην επισημάνω οτι άκουσα με χαρά προτάσεις απο το υπουργείο για απελευθέρωση του χρόνου των μαθητών με μείωση της κατ΄οίκον εργασίας, κάτι που έλεγα και πριν απο καιρό κι εδώ.
ίσως λοιπόν μια συνέργεια να μην είναι τελικά τόσο εξαρχής καταδικαστέα.
Σωστές οι προτάσεις σου Δείμε!
Αν, τελικά, ο Καρατζαφύραρος καταφέρει και τη φάει τη Δραγώνα, θα προτείνω εσένα για Γενικό Γραμματέα!
Σπίθα, πράγματι ο φόβος ότι και η καλύτερη -ίσως- πρόταση μεταφραστεί σε κίνηση που γίνεται στο πόδι, μας ανησυχεί όλους. Δε μπορούμε όμως να μένουμε έτσι απλοί παρατηρητές.
Ανέστη, καμία πολιτική κίνηση όταν στοχεύει στην ενημέρωση δεν μπορεί να είναι καταδικαστέα. Ωστόσο, πρέπει και τούτη να ενταχθεί σε μία ολοκληρωμένη πολιτική παρέμβαση και να μην μένει αποσπασματικά. Εκεί κολλάνε και οι προτάσεις μου.
Λες,
να επιχειρήσω να δω τι θα χωρέσει ο σχολιαστής του μπλογκερ :))
αγαπητέ Δήμο,
να ξεκινήσω με την παρατήρηση πως, ο κόσμος είναι μικρός και το διαδίκτυο κομμάτι του
αυτο για εμένα σημαίνει πως ακόμη κι αν λειτουργήσει οποιοδήποτε σχήμα και από οποιονδήποτε προτεινόμενο, λίγο και μικρό πλήθος ανθρώπων θα επηρεάσει
συνεχίζω με μια σκέψη-συνεπαγωγή που με τυραννάει μήνες ίσως και χρόνια τώρα... το σχολείο αποτελεί έναν από τους μηχανισμούς του κάθε κοινωνικού συστήματος για να χειραγωγήσει και να ενσωματώσει (όχι εντάξει...) τα "τέκνα" του, εντός του και τα κρίνει ως προς την απόδωσή τους σε αυτό τον στόχο (επομένως λέω, κρίνονται απο ένα σύστημα που δεν τα αγάπησε)
άρα, το σχολείο ως θεσμός και λειτουργία είναι απωθητικός
έτσι, δυσκολεύομαι να πιστέψω πως οποιοδήποτε σχήμα που θα καλούσε τους μαθητές σε διάλογο τύπου φορουμ ή μπλογκ, θα λειτουργούσε με πλέρια συμμετοχή παρά μόνο απο ομάδες μαθητών στρατευμένων σε κόμματα (αποφευγω συνειδητά να πω ιδεολογία)
το αυτό συμπεραίνω απο την εμπερία μου με το μπλογκ του σχολείου μου αλλά και τις σελίδες φορουμ γονεων-καθηγητων-μαθητων του συγγενικού προς εμάς σχολείου και τις οποίες επιμελείται φίλος και καλός συνάδελφος πληροφορικής
από τον ίδιο αλλά και δική μου πάλι εμπειρία, λέω πως η αδράνεια συναδέλφων σε αυτά τα θέματα συμμετοχής-θέσης μέσω διαιδκτύου ή κι εκτός αυτού, είναι τόση όσο να σε καταστήσει εντόνως μελαγχολικό σε οποιαδήποτε προσπάθειά σου
μαζί κι ο ατομικιστικός τρόπος δράσης που κερδίζει έδαφος ακόμη και σε επιμορφούμενους κατάλληλα συναδέλφους και οπαδούς των άλλων τρόπων δράσης, διδασκαλίας, μάθησης
έχουμε δηλαδή να αντιπαλέψουμε και τους χαρακτήρες και όσα συγκροτούν εμάόχι την Πολις όλους, προκειμένου να κερδίσουμε όσα αιτείσαι-προτείνεις
σε όλους τους τομείς της ζωής, live or virtoual, βρισκόμαστε με τις ιδιότητες που έχουν καταγραφεί πάνω μας
δεν αποτελούν εξαίρεση οι εκπαιδευτικοί κι ας έπρεπε να είναι αλλιώς
τελειώνω, με την παραίνεση, πως ο λόγος, τ αιτήματα, οι παρατηρήσεις, όσων έχουν κι όποιες είναι, καλό, καλύτερο θα ήταν κατά την γνώμη μμου να απευθύνονται προς την πνευματική ηγεσία του Υπουργείου, το Παιδαγωγικό Ινστιτούτο δηλαδή, κι όχι την Διοικητική, ΥΠΕΠΘ και Πολιτική, Υπουργός-ΓΓραμματείς μόνο
αυτό θα κινητοποιούσε και θα έθετε σε επαγρύπνηση τα μέλη του τα οποία ειναι οι κύριοι υπεύθυνοι των προτάσεων που αφορούν την εκπαίδευση
η Διαθεματικότητα ας πούμε, είναι το στοίχημα που θα έπρεπε να παιζεται απο το 1999 (στον κλαδο μου τοτε ξεκινησαμε σεμιναρια σχετικής επιμορφωσης με βιβλια που υπηρετούσαν τον στόχο)
"υποτιμήθηκε" απο την πνευματική ηγεσία και προωθήθηκε άκαιρα
οι λόγοι; συντεχνιακοί κατά την γνώμη μου αλλά κυρίως πολιτικοί
---

η τοποθέτησή μου έχει να κάνει κυρίως με τις προτάσεις σου δεν εχω σκοπο να συμμετασχω στην διαβούλευση ούτε μέσω του σχολικού μπλογκ που έχω η ίδια στήσει αυτά να πω κι ένα με συγχωρείς για την κατάχρηση του χώρου, ε; :)) Δήμο, δεν είμαι της άποψης να γίνομαι μάντης κακών. Έχεις δίκιο. θα ευχόμουν να πετύχει, δεν θέλω να είμαι μίζερος- το ξέρεις- αλλά, να.βλέπω το σχόλιο της Οrelia, και τι να πω; Δεν θέλω να είμαστε, παρατηρητές, σε τίποτε. Αυτής της άποψης είμαι και σ'αυτό αναφέρομαι και για το θέμα που προέκυψε σε μας (Αυτοδιοίκηση: Πρόταση για συνεργασία στην Θεσσαλονική- σ'έχω καλέσει να σχολιάσεις- από τον Σ. Λυκούδη και τον Φ, Κουβέλη) Σχολίασα, σε σένα,(όπως και η Orelia.) Έχει δίκιο, όμως.σε όσα αναφέρει. Ορέλια, δεν απέχεις πολύ από τα προβλήματα που κι εγώ βλέπω ως ενδεχόμενα. Ωστόσο, ακόμη διάλογος στο σχολείο δεν έγινε. Ψευτοδιάλογοι και κοροϊδία γίνεται μέσα στο σχολείο, μεταξύ εκπ/κων και μαθητών. Οι εξαιρέσεις τόσο λίγες, ώστε να μην τις καταμετρούμε καν. Το σχολείο είναι απωθητικό, όχι εξαιτίας του συστήματος, αλλά εξαιτίας της μορφής του. Υπάρχουν χώρες στις οποίες είναι αγαπητό το σχολείο και συνδεόμενο με την ίδια την κοινωνία. Σχετικά με τη διαθεματικότητα (αν και δεν ξέρω το δικό σου κλάδο) ουσιαστικά ποτέ δεν έφτασε στην Ελλάδα. Έμεινε στο τελωνείο των αναλυτικών προγραμμάτων και στις υπουργικές εντολές προς άσχετες εκπαιδευτικούς. Σπίθα, σίγουρα δε σε βλέπω ως Κασσάνδρα. Τα προβλήματα είναι υπαρκτά. Αλλά από μέσα θα αλλάξουν τα πράγματα. Είναι προφανές πως κάθε προσπάθεια ανοίγματος σε νέα πεδία, όσα προβλήματα και να έχει, δεν μπορεί παρά, κατ' αρχάς να κρίνεται θετική! Ακόμα κι αν εκ του αποτελέσματος, καταλήξουμε ότι τα πράγματα δεν είναι καλά! (Μην ξεχνάμε ότι για να καταλήξεις να αξιολογείς θα πρέπει να έχεις ένα πρότυπο ομολογημένο ή ανομολόγητο. Αν το πρότυπο δεν είναι κοινά αποδεκτό, τότε το θέμα της αξιολόγησης, αποκτά άλλη διάσταση.) Στην προκειμένη περίπτωση βέβαια τα πράγματα είναι λίγο διαφορετικά. Δεν μπορώ να αντιληφθώ σε τι θα βοηθήσει η διαπίστευση blog. Δηλαδή αν εγώ δεν θελήσω να είμαι διαπιστευμένος -τα blog μου εννοώ- θα είμαι λιγότερο αξιόπιστος από τους άλλους; Από την άλλη, οι προτάσεις για τη χρήση του διαδικτύου από της εκπαιδευτική κοινότητα, που κατατίθενται καλοπροαίρετα ή όχι -υπάρχουν και κακοπροαίρετες κινήσεις, ας το παραδεχτούμε- έχουν το ενδιαφέρον τους, αλλά νομίζω ότι έχουν και μια μεγάλη ατέλεια. Βλέπουν το διαδίκτυο σαν ένα στατικό εργαλείο. Σαν ένα εργαλείο που θα επιτρέψει στην εκπαιδευτική κοινότητα να κάνει καλά την ήδη γνωστή και προκαθορισμένη δουλειά της. Το διαδίκτυο όμως έρχεται ορμητικά να αλλάξει τις δομές! Και τις αλλάζει. Οι σκέψεις επομένως που με καλή -αυτή τη φορά- διάθεση, διατυπώνονται, ξεχνούν ότι το νέο "εργαλείο" δεν είναι ... εργαλείο. Είναι χώρος αναφοράς!!! Είναι πεδίο ορισμού! Είναι αναδιάταξη και αναπροσαρμογή δυνάμεων για την ικανοποίηση άλλων αναγκών Κοντολογίς, έχουμε και μετέχουμε σε αυτόν, ένα νέο κόσμο, που όσο κι αν θέλουμε να τον κουλαντρίσουμε με τα παλιά μας τερτίπια, αυτός πολύ απλά μας βγάζει τη γλώσσα και μας λέει, άντε γεια. Ας το καταλάβουμε, εκόντες άκοντες, είμαστε πιονέροι (!!!) αλλά ακόμα δεν ξέρουμε τι στο καλό θα κάνουμε αυτό που ανακαλύπτουμε. (μήτε καν ξέρουμε αν ανακαλύπτουμε ή μας ... ανακαλύπτουν!) Ακόμα δεν ξέρουμε αν πιάνουμε τον ταύρο από τα κέρατα, ή εκείνος μας παίζει με τα κέρατα του. Το "παιχνίδι" πάντως είναι όμορφο. Ας το χαρούμε μετέχοντας όπως νομίζει ο καθείς και η κάθε μια. (Όχι απαραίτητα με διαπιστεύσεις, ούτε αναγκαστικά με μηδενισμούς και αρνήσεις...) Την καλησπέρα μου Για να δουμε... Θα αλλαξει τπτ ή θα μεινουμε στα πυροτεχνηματα; Μακαρι να αλλαξει κατι, αισιοδοξω -οπως παντα. .κατι τι ομως με κανει σκεπτικη. (μηπως το φακελωμα των μπλογγερς βρισκεται προ των πυλων) A! οι προτασεις πολυ καλες, ευστοχες, βαση για συζητηση. Συγχαρητηρια :) Παρατηρώ [όχι μόνο από τα σχόλια εδώ αλλά και αλλού] πως το 80% μάλλον δεν έχουν αντιληφθεί πως η Διαπίστευση των Μπλογκ *δεν* φέρει ίχνος διαβούλευσης. Φέρει απλά άρση της ανωνυμίας των μπλογκς και ένα νέο είδος κρατικής διαφήμισης πιο κοντά στο web. Η Διαμαντοπούλου δεν έχει ιδέα από Social media [όπως οι περισσότεροι πολιτικοί]και με την πρόσφατη κίνηση, αποδεικνύεται πως προφανώς δεν έχει ιδέα ούτε η ομάδα που της παρέχει social media υπηρεσίες. Με δεδομένο πως και η ίδια δέχτηκε την ανόητη αυτή κίνηση, αποδεικνύεται πως μάλλον δεν έχει επαφή καν με την πραγματικότητα του διαδικτύου [ή την λειτουργία του site του ypepth], δεν γνωρίζει τι είναι RSS , δεν ενδιαφέρεται για την προστασία της ανωνυμίας των μπλόγκερ κλπ κλπ. Οτιδήποτε άλλο αφορά την Εκπαίδευση ουδεμία σχέση έχει με την κίνηση Διαπίστευσης [βρήκαμε μια ώρα λέξη, την βάλαμε] των μπλογκ. Σωτήρη,θα συμφωνήσω στην άποψη ότι το διαδίκτυο οράται συνήθως ως ένα στατικό εργαλείο και ουδόλως ως ένας διαδραστικός χώρος επικοινωνίας. Ροδιά, δίπλα σου κι εμείς. Χρόνια καταθέτουμε προτάσεις και χρόνια βλέπουμε τις πλάτες των διαφόρων κωφών πολιτικών. diVa, είναι αλήθεια και θα το σχολίαζα. Η κίνηση είναι καθαρά ενημερωτικού χαρακτήρα κι όχι κατάθεσης προτάσεων ή άλλα. Εκεί ακριβώς κολλάνε και οι δικές μου προτάσεις. Μία ενημερωτική κίνηση όταν μένει αποσπασματική, απλά είναι στείρα. Η διαβούλευση, ο διάλογος, ειδικά στην παιδεία είναι αναγκαία συστατικά του τι θέλουμε και τι όχι. Και διάλογος δε νοείται μακριά από τον πολίτη, το γονέα, το φοιτητή, το μελλοντικό καθηγητή. Πάντως για να πω την αλήθεια, δεν περιμένω να έχει τόσο χρόνο ώστε να ασχολείται με το facebooking και το blogging η ίδια. Όλοι οι πολιτικοί [το γνωρίζω εφόσον πέρυσι παρείχα *και* τέτοιες υπηρεσίες] έχουν συμβάσεις με εταιρείες ή άτομα για παροχή social media υπηρεσιών ή συμβουλών. Ένας σοβαρός συνεργάτης όμως οφείλει πάντα να ενημερώνει τον "πελάτη" επιδεικνύοντας τις εναλλακτικές αλλά και τους κινδύνους ώστε η απόφαση του social media planning να επιδίδει ευθύνες τόσο σε αυτόν που πληρώνει όσο και σε αυτόν που πληρώνεται. Κανένας πολιτικός δεν λειτουργεί μόνος του στα social network. Οι προτάσεις σου είναι συγκεκριμένες, σαφείς και επιτακτικής ανάγκης, αλλά δυστυχώς αποδεικνύεται πως ούτε αυτή η κυβέρνηση ενδιαφέρεται για αποτέλεσμα παρά μόνο για επικοινωνιακούς χορούς [και μάλιστα άγαρμπους] diVa, δεν ξέρω πώς κινούνται σε τέτοια επίπεδα. Πάντως συμβουλές social media μπορέι να παρέχει άνετα κι ένας blogger με πολιτική αντίληψη (όχι επιστήμων βέβαια). Το αν η κυβέρνηση ενδιαφέρεται μόνο για επικοινωνιακά πυροτεχνήματα, θα φανεί σύντομα, μη νομίζεις. Με όσα βλέπω για το συγκεκριμένο υπουργέιο μάλλον διαφωνώ, αλλά ο χρονος είναι ο μέγας κριτής. καλή χρονιά και εύχομαι διαφάνεια παντού μπας και δούμε δηλαδίς και κάνα άπλυτο... akrat, εμείς να δεις... επειδφη βαριεμαι αφορητα τη στειρα γκρινια, πιστευω πως επικοινωνιακη / ξε-επικοινωνιακη, ειναι μια θετικη κινηση. Πολύ σωστή, αλλά και σημαντικής πολιτικής σημασίας, η επισήμανση της divas. Αφού,συμφωνούμε, ότι δεν μιζεριάζουμε, τότε πρέπει σε κάθε νέο- η ζωή προχωρά- πρέπει να συμμετέχουμε, παρεμβαίνοντας από μέσα, όπως είπες Δείμο. Ταυτόχρονα, δε, επισημαίνουμε και στεκόμαστε στα "ευαίσθητα" και ευάλωτα σημεία. Αυτό κάνουμε, αλλιώς.θα "σερνόμαστε", όπου γουστάρουν. Δεν λέει.έτσι. Συνοψίζοντας. Ναι, λοιπόν, επί της αρχής. Όχι, όμως, στις διαπιστεύσεις. Σπίθα, δε με ενοχλούν οι διαπιστεύσεις. Θα με ενοχλήσει αφάνταστα αν αποδειχθεί ότι είναι ένα επικοινωνιακό πυροτέχνημα. Δήμο, είδα την απάντηση σας αλλά αστάθμητοι παραγοντες δεν μου επετρεψαν την περαιτερω συμμετοχη Φυσικος ειμαι τα βιβλια των μαθηματων Α και Β αναθεσης του κλάδου μου, ειχαν αλλάξει απο το '99 με κατευθυνση την διαθεματικη αναπτυξη των θεματων αλλά και τα νεα μοντελα διδασκαλίας και μάθησης τότε μάλιστα, ειχαμε φτασει και στο πρωτοποριακο και άλλο ζητουμενο, να έχουμε 2 εν κινησει βιβλια φυσικης στα σχολεια (γυμνασιο) διδασκαμε ανάλογα με το πιο θεωρουσαμε καταλληλοτερο στην ίδια υλη φυσικά (ρωτηστε σχετικα και το τσαλιμι. έχει παιδια που μαλλον διδαχθηκανε αυτα τα βιβλια) όλα αυτα δεν τα γραφω για να επιχειρηματολογησω αντιθετα απο εσας, αλλά γι να δειξω την διαφορα φάσης που λέμε στην φυσική, ανάμεσα σε διαφορετικούς κλάδους αλλά και το υπαρκτό γεγονός του εκ των έσω σαμποταζ, των νέων ιδεών ή καινοτομιών όπως ονομάζονται, στην εκπαίδευση κι οι λόγοι είναι πολλοί, πάρα πολλοί απο σύνθετοι πολιτικοί-οικονομικοί, έως προσωπικοι και συντεχνιακοι αλλά κι επιπεδου σκέψης κι αντιληπτικης ικανοτητας των εμπλεκομενων στη διαδικασια... ηθελα να θεσω υποψη αλλά το ξεχασα κι όχι πως εχει την σημασια που του δινουμε οσοι συζητησαμε εδω, πως υπαρχουν επισημοι χωροι συζητησης σχετικα με τη εκπαιδευση αλλά αφορουν μονο τους καθηγητες-μαθητες ενας χωρος τετοιος εχει δημιουργηθει στο σχολικο δίκτυο: sch.gr blog και foroums αν ομως υπαρχει η δυνατοτητα αναπτυξεις διαλογου, χμμμμ! το συζηταμε... ένας ακόμη χωρος που αφορουν στα θεματα της εκπαιδευσης ειναι το σάιτ του ΠΙ εκει ειναι αναρτημενο απο 4ετιας σχεδον υλικο το οποιο φετος μολις εφτασε στις Α γυμν μεσω των φορητων υπολογιστων αλλά στο σχολείο μου το λειτουργουμε απο παλια με χρηση προτζεκτορα κλπ θα μου πεις. τι λεει τωρα; εδω μιλαμε για διαπιστευσεις, διαβουλευσεις κι αλλα που καινε δικιο θαχεις αλλά πως θα μιλησεις για τα της παιδειας αν δεν ξερεις και κυριως δεν εχεις δοκιμασει οσα υπαρχουν στη διαθεση σου ηδη; τελος παντων δεν ειμαι πασοκ κι επιδιωξη μου δενειναι να υποστηριξω το υπουργειο ή οποιο υπουργειο απλά θετω υποψη σκεψεις και γνωσεις
* όσο για το σχετικά με την ανωνυμια και την άρση της, θεωρω πως αφου ειναι στη διάθεση του καθενος η συμμετοχη του στο εγχειρημα, δεν παγιοποιει την άρση της ανωνυμίας όπως ενδεχομενως το βούλευμα Σανιδά στη περίπτωση που γίνει νόμος
ίσως και νάχω λάθος :)
αυτά
μισά και πάλι :)
Μάλλον, δε θα διαφωνήσω με αυτό το σχόλιο σε τίποτε. Η διαθεματικότητα (το μεγάλο ζητούμενο κι αφορμή εργασιών και κριτικής καλλιέργειας του μαθητή) μένει μακριά, καθώς οι περισσότεροι εκπαιδευτικοί, ειδικά της ΜΕ, είναι ανεκπαίδευτοι παιδαγωγικά. Ούτε καν γνωρίζουν τι είναι ένα curiculum ή πώς πρέπει να το χρησιμοποιήσουν.
Το ποτάμι δε γυρίζει πίσω... τα παιδιά σήμερα έχουν όλ από ένα laptop/netbook, ας κάνει κάτι το Υπουργείο για τα κατευθύνει, ώστε να μην αναλώνονται από τώρα στο farmville (δεν το λέω τυχαία...)
Καλή χρονιά κι από εδώ, φίλτατε Δείμο
Πολύ σωστές οι προτάσεις σου και κυρίως μέσα στο πνεύμα του ίντερνετ ,της συμμετοχής και της πιο άμεσης δημοκρατίας.
Αυτό που λες για κάθε σχολείο και εφημερίδα είναι πολύ έξυπνο. Πρέπει το σχολείο επιτέλους να ξεκολλήσει από τις καθιερωμένες παιδαγωγικές διαδικασίες που μέσω της παπαγαλίας αχρηστεύουν την κριτική σκέψη.
Επίσης ανάλογες προτάσεις θα μπορούσαν να γίνουν και για πολλά άλλα υπουργεία και για πολλές δημόσιες υπηρεσίες.
Υπενθυμίζω ότι το μοντέλο της ΕΕ για τα επόμενα χρόνια, είναι από το e-government στην e-democracy.
Ήδη στην Σκωτία και αλλού πολλές φορές πολίτες με e-ψηφοφορίες απευθύνουν ερωτήματα στις κυβερνήσεις τους. Νομίζω ότι τα παιδιά πρέπει να έχουν μια κατεύθυνση προς τα εκεί με τις κατάλληλες εκπαιδευτικές μεθόδους.
Το θέμα όμως, Greek Rider, αν το Υπουργείο θα επιβάλει σε εκπαιδευτικούς να προχωρήσουν σε ανάλογες εκπαιδευτικές κινήσεις.
Ορισμένες φορές το υπουργείο παιδείας μοιάζει ολοκληρωτικά απορροφημένο με διαχειριστικά θέματα και έτοιμο για αλλαγές πάντοτε μόνο στην εισαγωγή για τα πανεπιστήμια.....
Σε τούτο, Greek Rider, έχεις απόλυτο δίκιο.
Νομίζω ότι άλλοι ιδιοκτήτες ιστοσελίδα θα πρέπει να λάβει αυτή την ιστοσελίδα ως ένα πρότυπο, πολύ καθαρό και εξαιρετική φιλική προς το χρήστη ύφος και το σχέδιο, πόσο μάλλον το περιεχόμενο. Είστε ένας εμπειρογνώμονας σε αυτό το θέμα!
Δημοσίευση σχολίου