Με τον πιο φαντασμαγορικό τρόπο σηματοδοτήθηκε και φέτος η έναρξη των γιορτών στην πόλη της Καλαμάτας. Η φωταγώγηση του χριστουγεννιάτικου δέντρου στην κεντρική πλατεία της πόλης έγινε παρουσία πλήθους κόσμου και αποτέλεσε την απαρχή της πιο αγαπημένης και χαρούμενης περιόδου του Δύο σημαντικές εκδηλώσεις διοργανώνει η Πειραματικη Σκηνη για τα παιδιά την Κυριακή 10 και τη Δευτέρα 11 Δεκεμβρίου, με ελεύθερη είσοδο. Αναλυτικά: 1. Την Κυριακή 10 Δεκεμβρίου, ώρα 11.00-1.00 στην Κεντρική Πλατεία, ανταποκρινόμενοι στο κάλεσμα των Χριστουγεννιάτικων εκδηλώσεων "Η Πλατεία των Ευχών" που διοργανώνει ο σύλλογος Εστίασης Μεσσηνίας, Τις Χριστουγεννιάτικες εκδηλώσεις του Δήμου Τρίπολης ανακοίνωσε η Αντιδήμαρχος Πολιτισμού, Ελένη Καρούντζου, στο πλαίσιο συνέντευξης τύπου, την Τετάρτη (5/12/2023). Η Αντιδήμαρχος ευχαρίστησε την εταιρεία DEMO για μία δωρεά, ενώ ανακοίνωσε ότι το Άναμμα του Χριστουγεννιάτικου Δένδρου θα γίνει την Πέμπτη 7/12/2023 Σε ρυθμούς Χριστουγέννων κινείται ο Δήμος Καλαμάτας με τις εκδηλώσεις που προγραμματίζονται πολλές. Αυτές, θα είναι ποικίλες και σίγουρα, ξεχωριστές τόσο στην πόλη, όσο και στα τοπικά διαμερίσματα με έμφαση στην συνεργασία πολλών φορέων και συλλόγων. https://youtu.be/7ag9qDuSf6o?si=9u2U-WGnYdcDrZ8B ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΤΩΝ ΕΟΡΤΑΣΤΙΚΩΝ ΕΚΔΗΛΩΣΕΩΝ Το Με φωταγώγηση κατά τις βραδινές ώρες της 26ης Νοεμβρίου, δοξολογία στον Ι.Ν. του Αγ. Νικολάου, Επιμνημόσυνη Δέηση και κατάθεση στεφάνων θα γίνουν φέτος οι εκδηλώσεις για τον εορτασμό της Εθνικής Αντίστασης στη Μεσσηνία. ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ Xρόνο με τον χρόνο, ο οινοτουρισμός, αναπτύσσεται δυναμικά ως μια εναλλακτική μορφή τουρισμού. Αρκετοί επισκέπτονται τα οινοποιεία για να μάθουν την ιστορία τους, να απολαύσουν το τοπίο στους πανέμορφους αμπελώνες, να ξεναγηθούν στους χώρους παραγωγής αλλά και να ενημερωθούν για τα Εορταστικές εκδηλώσεις διοργανώνει η Περιφερειακή Ενότητα Μεσσηνίας Περιφέρειας Πελοποννήσου για τον εορτασμό της Εθνικής Επετείου της 28ης Οκτωβρίου 1940. Την ημέρα του εορτασμού από 10.30πμ έως και 12.30, στο Πνευματικό Κέντρο Καλαμάτας, θα παρευρίσκεται, σε περίπτωση ανάγκης, ο ιατρός Χρυσαυγής Βασίλειος 202 χρόνια συμπληρώνονται από την Άλωση της Τριπολιτσάς και οι εκδηλώσεις στην αρκαδική πρωτεύουσα, πολλές και ποικίλες. Χαρακτηριστικά όσα προγραμματίζονται στο Πολεμικό Μουσείο από αύριο μέχρι και την Κυριακή. https://www.youtube.com/watch?v=89N6YQlfD3U Γεμάτο πολιτιστικά events το επταήμερο 15 με 21 Σεπτεμβρίου στην Navarino Agora, στην όμορφη Πυλία. Οι εκδηλώσεις φιλοξενούνται στον μοναδικό χώρο της Navarino Agora και απευθύνονται σε μικρούς και μεγάλους. Αναλυτικά το πρόγραμμα: DANAOS OPEN AIR CINEMA ΓΑΜΟΣ ΑΛΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ 3 Παρασκευή 15 Σεπτεμβρίου Στο επίκεντρο του ενδιαφέροντος βρίσκεται η Navarino Agora με σειρά εκδηλώσεων το διάστημα 25 με 31 Αυγούστου. Τέχνη & Πολιτισμός, και Bazzar Αντικών κάθε μέρα, 10.30-14.00 & 18.30-23.00 κεντρίζουν το ενδιαφέρον όλων των επισκεπτών του μοναδικού αυτού προορισμού. Ανακαλύψτε την ιστορία που Ουδέν κρυπτό στο διαδίκτυο και αυτό το έχουν κατανοήσει απόλυτα οι φοροελεγκτικές αρχές, οι οποίες «σκουπίζουν» στην κυριολεξία ιστοσελίδες και ξεσκονίζουν ακόμη και σχόλια πελατών προκειμένου να συλλάβουν μέρος της φοροδιαφυγής. Και όντως έρχονται αποτελέσματα και αυτό το δείχνουν τα μέχρι στιγμής στοιχεία, ενώ υπάρχουν Ολοκληρώθηκαν με μεγάλη επιτυχία στο αθλητικό κέντρο «Παναγιώτης Αλάμαρας» στα Κερασούλια της κοινότητος Πηγών του τέως δήμου Αλαγονίας, τα 20α Δημάκεια που διήρκεσαν από 31/7 έως και 5 Αυγούστου 2023 και συγκέντρωσαν πάρα πολλούς αθλητές, μικρούς και μεγάλους, οι οποίοι