Τι είναι Ο GDPR; Είναι ο Ευρωπαϊκός Κανονισμός GDPR για την Προστασία των Δεδομένων, με εφαρμογή από το Μάιο 2018. Επηρεάζει τις περισσότερες επιχειρήσεις και θα πρέπει από τώρα να ξεκινήσει να σας απασχολεί η συμμόρφωση της εταιρείας σας. Δημιουργήσαμε το συγκεκριμένο οδηγό για να σας βοηθήσει να καταλάβετε τον Ευρωπαϊκό Κανονισμό για την Προστασία των Δεδομένων, να ποσοτικοποιήσετε τις απαιτήσεις σας και να σας προσφέρει λύσεις. Ο GDPR θα επηρεάσει κάθε οργανισμό και εταιρεία στην Ευρώπη, η οποία διαχειρίζεται με οποιονδήποτε τρόπο προσωπικά δεδομένα κάθε μορφής. Επιπλέον, θα επηρεάσει κάθε εταιρεία που συναλλάσσεται στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Οι κανόνες είναι πολύπλοκοι και τα πρόστιμα για μη συμμόρφωση πολύ αυστηρά (μπορούν να φτάσουν έως τα 20 εκατομμύρια Ευρώ, 4% τζίρου). Τι είναι η κρυπτογράφηση και πως λειτουργεί Ένα τρόπος για την αποτελεσματική προστασία σας, σε μεγάλο βαθμό, είναι η κρυπτογράφηση των δεδομένων σας. Κρυπτογράφηση ονομάζουμε τη διαδικασία κωδικοποίησης της πληροφορίας, ώστε να εμποδίζει την ανάγνωσή της από μη εξουσιοδοτημένα μέρη. Η κρυπτογράφηση εφαρμόζεται με δύο(2) διαφορετικούς τρόπους: 1.Κρυπτογραφημένη αποθήκευση – χρησιμοποιείται συνήθως για την κρυπτογράφηση ενός ολόκληρου δίσκου, drive ή συσκευή. 2.Κρυπτογραφημένο περιεχόμενο – ή τμηματική κρυπτογράφηση – είναι η κρυπτογράφηση αρχείων, ή κειμένου, σε επίπεδο εφαρμογής. Η πιο συχνή κρυπτογράφηση είναι το e-mail. Διαβάστε περισσότερα για την κρυπτογράφηση εδώ. Συμμόρφωση με τον GDPR Κάποιοι από τους κανόνες του GDPR αποτελούν συνέχεια αυτών που υπάρχουν ήδη στην υφιστάμενη ντιρεκτίβα Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων, όπως για παράδειγμα τα εξής: δικαιοσύνη, νομιμότητα, διαφάνεια, περιορισμός σκοπού, περιορισμός δεδομένων, ποιότητα δεδομένων, ασφάλεια, ακεραιότητα και εμπιστευτικότητα. H Supreme-Net, παρέχει ολοκληρωμένα πακέτα υποστήριξης σε επιχειρήσεις, που καλύπτουν όλα τα παραπάνω, με τακτικούς ελέγχους και επιστημονικά καταρτισμένους συνεργάτες. Επικοινώνησε μαζί μας για Δωρεάν Διαγνωστικό Έλεγχο και Δωρεάν Αποστολή Οδηγού Ασφάλειας Δεδομένων.