(Τρ.31/12/13 - 00:07) ΟΥΡΕΣ ΚΑΙ ΚΑΜΙΑ ΠΑΡΑΤΑΣΗ ΣΤΑ ΤΕΛΗ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ ΜΕΤΑ ΤΙΣ 31/12/13 ΧΩΡΙΣ ΙΧ ΕΚΑΤΟΝΤΑΔΕΣ ΧΙΛΙΑΔΕΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΕΣ Μία εργάσιμη ημέρα, η Τρίτη (31/12), απέμεινε, προκειμένου να εκπνεύσει η προθεσμία καταβολής των τελών κυκλοφορίας αλλά και του φόρου εισοδήματος καθώς επίσης και του έκτακτου ειδικού τέλους ακίνητων (χαράτσι) μέσω των λογαριασμών της ΔΕΗ, ενώ όλα δείχνουν ότι η κυβέρνηση δεν θα δώσει παράταση, με στόχο να επιβάλει τσουχτερά πρόστιμα σε όσους προσέλθουν εκπρόθεσμα στα ταμεία των τραπεζών και των ΕΛΤΑ. Σύμφωνα με τα στοιχεία που έδωσε στη δημοσιότητα το Υπ. Οικονομικών σχετικά με την πορεία είσπραξης των τελών κυκλοφορίας για τα ιδιωτικής χρήσης οχήματα, σε σύνολο 5,5 εκατομμυρίων ιδιοκτητών, 1,3 εκατομμύρια πρέπει μέχρι αύριο Τρίτη είτε να πληρώσουν τα υψηλά τέλη κυκλοφορίας για το 2014 είτε να καταθέσουν τις πινακίδες των οχημάτων τους. Να σημειωθεί ότι σε περίπτωση εκπρόθεσμης καταβολής των τελών, η εφορία επιβάλει πρόστιμο ίσο με την αξία του τέλους κυκλοφορίας, μηδενίζοντας ουσιαστικά τις πιθανότητες να μπορέσει κάποιος να καταβάλλει τα τέλη έστω και λίγο αργότερα, ώστε να έχει μεταφορικό μέσο μέσα στη χρονιά που έρχεται. Γ.Γ. ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΣΟΔΩΝ: Η ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΔΕΝ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΕΙ ΠΑΡΑΤΑΣΗ ΤΗΣ ΠΡΟΘΕΣΜΙΑΣ Ενδεικτικό της κατάστασης που επικρατεί είναι το γεγονός πως από τις αρχές του Νοεμβρίου μέχρι σήμερα, έχουν τεθεί σε ακινησία περισσότερα από 90.000 οχήματα και οι ιδιοκτήτες τους έχουν καταθέσει τις πινακίδες κυκλοφορίας στις ΔΟΥ. Από την πλευρά του, το υπουργείο Οικονομικών, δια του Γενικού Γραμματέα Δημοσίων Εσόδων, Χάρη. Θεοχάρη, εντείνει τις πιέσεις και τους εκβιασμούς προς τους φορολογούμενους, κάνοντας λόγο για ομαλή εξέλιξη της διαδικασίας στην είσπραξη των τελών και των φόρων και ενώ στις εφορίες και τις τράπεζες σήμερα επικράτησε το αδιαχώρητο. Πιο συγκεκριμένα, ο Χ. Θεοχάρης, μιλώντας στην εκπομπή «Κοινωνία Ώρα MEGA» υπογράμμισε ότι σε ο,τι αφορά στον ίδιο, κρίνει ότι η κατάσταση δεν δικαιολογεί παράταση ενώ δήλωσε ότι πάνω από 4 εκατομμύρια έχουν ήδη πληρώσει τα τέλη κυκλοφορίας τους Παρόλο που το μεγαλύτερο μέρος των εισπράξεων αφορά τις οφειλές από τα τέλη κυκλοφορίας, το μαρτύριο των λαϊκών στρωμάτων δεν εξαντλείται σε αυτά. Μέχρι και την Τρίτη (31/12) πρέπει επίσης να πληρωθεί η τελευταία δόση (ή δόσεις) του φόρου εισοδήματος, διότι σε διαφορετική περίπτωση ο φορολογούμενος θα κληθεί να πληρώσει όχι μόνο την οφειλή του αλλά και τα νέα πρόστιμα που προβλέπουν τόκο 8,75% (ετήσιο) και του οποίου η προσμέτρηση ξεκινά από 1/1 του 2014! Αν μάλιστα καθυστερήσει περισσότερο από δύο μήνες, θα πληρώσει και πρόστιμο 10% επί του αρχικού κεφαλαίου! Ταυτόχρονα, μέχρι την τελευταία μέρα του έτους πρέπει να καταβληθεί και το έκτακτο ειδικό τέλος ακινήτων μέσω των λογαρισμών της ΔΕΗ (χαράτσι). Ακόμη, μέχρι και το τέλος του Ιανουαρίου 2014, πρέπει να καταβληθεί εφάπαξ και ο φόρος πολυτελείας, ο οποίος εκτός από πισίνες και σκάφη, αφορά και οχήματα άνω των 1928 κυβικών εκατοστών. ...KAI ΑΠΟ ΤΟ ΝΕΟ ΕΤΟΣ ΦΟΡΟΣ ΑΚΙΝΗΤΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΣ Η «φοροκαταιγίδα» όμως δεν σταματά εδώ παρά τις οικονομικές δυσκολίες που αντιμετωπίζει η συντριπτική πλειοψηφία της κοινωνίας λόγω της κρίσης και της βαθιάς ύφεσης. Σε διάστημα δύο μηνών και συγκεκριμένα του Ιανουαρίου-Φεβρουαρίου του 2014, θα πρέπει να πληρωθεί και ο Φόρος Ακίνητης Περιουσίας (η πέμπτη δόση του ΦΑΠ για τα έτη 2011 και 2012 και η τρίτη δόση για το 2013). Σε αυτήν την κατάσταση και με τέτοιο βάρος στους ώμους του κάθε φορολογούμενου, το Υπουργείο οικονομικών προπαγανδίζει την εξοντωτική φορολογική πολιτική ως «απαραίτητη» που αποσκοπεί μάλιστα και στη μελλοντική «διευκόλυνση» του φορολογούμενου μιας και «η κυβέρνηση έχει τη διακηρυγμένη πρόθεση να διερευνήσει όλες τις δυνατότητες ελάφρυνσης των φορολογικών βαρών σταδιακά»(!). ΤΕΚΜΗΡΙΑ "ΦΩΤΙΑ" ΚΑΙ ΠΡΟΣΘΕΤΕΣ ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΕΣ ΕΠΙΒΑΡΥΝΣΕΙΣ ΤΟ 2014 Από το νέο έτος, καταργούνται οι εξαιρέσεις από τα τεκμήρια που ισχύουν σήμερα για τις δαπάνες απόκτησης ακινήτων, επιχειρήσεων, μετοχών, ομολόγων και εντόκων γραμματίων του Δημοσίου, για τις δαπάνες σύστασης εταιρειών και συμμετοχής σε αύξηση μετοχικού κεφαλαίου επιχειρήσεων. Συγκεκριμένα από την 1η Ιανουαρίου 2014 θα θεωρούνται ως «τεκμήρια εισοδήματος», και τα χρηματικά ποσά που καταβάλλονται για: -Αγορές ακινήτων ή ανέγερση οικοδομών -Αγορές επιχειρήσεων ή σύσταση ή αύξηση κεφαλαίου επιχειρήσεων -Αγορές εταιρικών μερίδων και χρεογράφων γενικώς Ταυτόχρονα, καταργούνται οι φοροαπαλλαγές (εκπτώσεις φόρου) που ίσχυαν για δαπάνες αναφορικά με: -Δωρεές ασθενοφόρων, ιατρικών μηχανημάτων σε κρατικά και δημοτικά νοσοκομεία καθώς και τροφίμων στην τράπεζα τροφίμων. -Το ποσό μέχρι 1.500 ευρώ της διατροφής που καταβάλλεται από τον έναν σύζυγο στον άλλο. ΝΕΕΣ ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΕΣ ΚΛΙΜΑΚΕΣ ΓΙΑ ΜΙΣΘΩΤΟΥΣ- ΣΥΝΤΑΞΙΟΥΧΟΥΣ Με νέες φορολογικές κλίμακες που αυξάνουν την επιβάρυνση κυρίως στα μεσαία στρώματα, θα έρθουν αντιμέτωποι οι πολίτες το 2014. Συγκεκριμένα, το ετήσιο εισόδημα των μισθωτών και συνταξιούχων θα φορολογηθεί με κλίμακα τριών συντελεστών φόρου: - 22% για τα πρώτα 25.000 ευρώ. -32% για τα επόμενα 17.000 ευρώ έως και τα 42.000 ευρώ. -42% για το ποσό πάνω από τα 42.000 ευρώ Σημειώνεται πως με την ίδια κλίμακα θα φορολογηθούν και τα "μπλοκάκια" εφόσον πληρούνται οι εξής προϋποθέσεις:
1) Έχουν έγγραφη σύμβαση με τα φυσικά/νομικά πρόσωπα στα οποία παρέχουν τις υπηρεσίες τους
2) Τα φυσικά/νομικά πρόσωπα αυτά δεν είναι περισσότερα από τρία.
Οι ελέυθεροι επαγγελαμτίες που δεν εντάσσονται σε αυτή τη διάταξη, θα φορολογηθούν χωρίς αφορολόγητο όριο και θα πρέπει να καταβάλλουν και τέλος επιτηδεύματος. Ο συντεκεστής φορολόγησης θα είναι 26% από το πρώτο ευρώ του ετήσιου εισοδήματος. Αν το εισόδημα υπερβαίνει τα 50.000 ευρώ, τότε για το επιπλέον εισόδημα θα ισχύει συντελεστής 33%
ΑΥΞΗΣΗ ΕΩΣ ΚΑΙ 300% ΣΤΗ ΦΟΡΟΛΟΓΗΣΗ ΕΝΟΙΚΙΩΝ
Αυξημένους φόρους έως και 300% θα κληθούν να πληρώσουν στην εφορία οι ιδιοκτήτες ακινήτων που έχουν αποκλειστικά εισόδημα από ενοίκια. Αυτό προκύπτει από την αλλαγή του τρόπου προσδιορισμού του φόρου και πλέον τα ενοίκια φορολογούνται με ξεχωριστό συντελεστή 10% για εισόδημα μέχρι 12.000 ευρώ και 33% για μεγαλύτερα εισοδήματα.
Σημειώνεται, πως όσοι δεν έχουν εισπράξει φέτος, ούτε πρόκειται να εισπράξουν τα ενοίκια από ακίνητο που έχουν νοικιασμένο, για να μη φορολογηθούν έχουν τη "δυνατότητα" να εκχωρήσουν τα ανείσπρακτα ενοίκια στο Δημόσιο.
Τρίτη 31 Δεκεμβρίου 2013.
•Δεν επιτρέπονται τα «greeklish» (ελληνικά με λατινικούς χαρακτήρες) και η γραφή με κεφαλαία (Caps) .
• Κάθε γνώμη είναι σεβαστή, αρκεί να αποφεύγονται ύβρεις, ειρωνείες, ασυνάρτητος λόγος και προσβλητικοί χαρακτηρισμοί, πολύ περισσότερο σε προσωπικό επίπεδο, εναντίον των συνομιλητών ή και των συγγραφέων, με υποτιμητικές προσφωνήσεις, ύβρεις, υπονοούμενα, απειλές, ή χυδαιολογίες.
•Μην δημοσιεύετε άσχετα, με το θέμα, σχόλια.
•Ο κάθε σχολιαστής οφείλει να διατηρεί ένα μόνο όνομα ή ψευδώνυμο, το οποίο αποτελεί και την ταυτότητά του σε κάθε συζήτηση.
Με βάση τα παραπάνω η διαχείριση διατηρεί το δικαίωμα μη δημοσίευσης σχολίων χωρίς καμία άλλη προειδοποίηση.
Προσοχή: 1. Η σελίδα λειτουργεί σε εθελοντική βάση. Τα σχόλια δημοσιεύονται το συντομότερο δυνατόν, μόλις αυτό καταστεί εφικτό.
2. Όσοι και όσες απευθύνονται στη διαχείρηση με απορίες και ερωτήσεις είναι απαραίτητο να αναγράφουν και το e-mail τους για τη δυνατότητα απάντησης.