Παρελθόν από την κυβέρνηση αποτελεί ο Νότης Μηταράκης, ο οποίος υπέβαλε την παραίτησή του «για προσωπικούς λόγους». Ωστόσο, είχε προηγηθεί σχόλιο της «Καθημερινής», που «κάρφωνε» τον Νότη Μηταράκη για τις διακοπές του σε μακρινό νησί, την ώρα που τα πύρινα μέτωπα μαίνονταν με σφοδρότητα. Ακολούθησαν αιχμηρά σχόλια κομμάτων από την αντιπολίτευση, που έριξαν πυρά στις κυβερνητικές πολιτικές και τη διαχείριση των φονικών και καταστροφικών πυρκαγιών που ξέσπασαν τις τελευταίες ημέρες. «Βαφτίζουν «προσωπικούς λόγους» παραίτησης του κ. Μηταράκη τις διακοπές του, τη στιγμή που η χώρα καίγεται απ' άκρη σ' άκρη» σχολίασε ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ με αφορμή την ανακοίνωση παραίτησης. Και πρόσθεσε σε ανάλογο ύφος: «Αλλά μιας και οι υπουργοί του κ. Μητσοτάκη άρχισαν τις παραιτήσεις για "προσωπικούς λόγους", σκέφτεται κανείς να αναλάβει τις ευθύνες του για τις εικόνες κατάρρευσης και καταστροφής που ζούμε αυτές τις μέρες;». Ανάλογη ήταν και η ανακοίνωση του ΠΑΣΟΚ-Κίνημα Αλλαγής: «Οι καλοκαιρινές διακοπές του τ. υπουργού Προστασίας του Πολίτη, Νότη Μηταράκη, εν μέσω πυρκαγιών είναι το κερασάκι σε μια αλυσίδα αστοχιών του “καλοκουρδισμένου” επιτελικού κράτους του Κυριάκου Μητσοτάκη», σχολίασε το γραφείο Τύπου του κόμματος, προσθέτοντας πως «πολύ νωρίς ξεκίνησε το ρεσιτάλ ανικανότητας του επιτελικού κράτους!». «Περιοχές της χώρας έχουν παραδοθεί στα πύρινα μέτωπα, που καίνε για μέρες, πιστοποιώντας την πλημμελή προετοιμασία και την έλλειψη ενός ολοκληρωμένου σχεδίου πρόληψης των ακραίων φυσικών φαινομένων, που συνεχώς θα πολλαπλασιάζονται εξαιτίας της κλιματικής αλλαγής. Στρατιωτικές εγκαταστάσεις στην κομβική για την εθνική ασφάλεια 111 Πτέρυγα Μάχης της Πολεμικής Αεροπορίας, καταστράφηκαν», τόνισε επίσης το ΠΑΣΟΚ. «Οι παραιτήσεις υπουργών για λόγους εντυπώσεων δεν μπορούν να ”ξεπλύνουν” τις ευθύνες της κυβέρνησης συνολικά, για τα θύματα των πυρκαγιών, για τις καταστροφές σε λαϊκές περιουσίες και φυσικό περιβάλλον και πάνω από όλα για την έλλειψη – για μία ακόμη χρονιά – αντιπυρικού σχεδιασμού με επίκεντρο την πρόληψη» τονίζει το ΚΚΕ. Η Ελληνική Λύση σχολιάζει ότι «η ΝΔ διακατέχεται από “ταυτοτική κρίση” και όχι κρίση στο υπουργείο Προστασίας του Πολίτη. Τα 800 εκατ. άλλωστε είναι “διαστημικό” ποσό και όποιος τολμήσει να παρεκκλίνει, “χαλάει την πιάτσα”. Η Ελληνική Λύση παρακολουθεί στενά τις εξελίξεις και προειδοποιεί ότι όποιος δεν σεβαστεί το δημόσιο χρήμα, θα το πληρώσει πολύ ακριβά». Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας