Οι συμβουλές του ειδικού. O ψυχίατρος και ψυχοθεραπευτής, Δημήτρης Παπαδημητριάδης, μίλησε στην εκπομπή «Ελένη» με την Ελένη Μενεγάκη στο Mega και έδωσε τις συμβουλές του για τα αίτια που παιδιά ασκούν bullying σε συνομήλικους τους, ενώ εξήγησε τι μπορούν να κάνουν οι γονείς για να τα αποτρέψουν. «Τα παιδιά αυτά συνήθως είτε είναι φοβισμένα, είτε έχουν ένα σύνδρομο κατωτερότητας, υποτιμούνται σε ένα άλλο πλαίσιο, ας πούμε στο σπίτι τους. Ενδεχομένως ψάχνουν να γίνουν μέλος της παρέας ή να γίνουν περισσότερο δημοφιλή στο σχολείο κι αυτό τα προτρέπει στον σχολικό εκφοβισμό ή αντιγράφουν τη βία που αντιμετωπίζουν τα ίδια σε ένα άλλο πλαίσιο, όπως είναι το σπίτι τους. Ενδεχομένως γίνονται μάρτυρες μιας συζήτησης που μπορεί να “τροφοδοτεί” με συστατικά απόρριψης άλλων ανθρώπων που είναι διαφορετικοί, είτε για το σώμα τους, είτε για το φύλο τους, είτε για το σεξουαλικό τους προσανατολισμό. Σε κάθε περίπτωση να γνωρίζουν οι γονείς ότι τα παιδιά “τσιμπούν” μια πληροφορία που θα ακούσουν στο οικογενειακό τραπέζι ή μια αποστροφή των γονιών για έναν διαφορετικό άνθρωπο θα πάρουν την πληροφορία, χρησιμοποιώντας την ακατέργαστα σε συνομήλικους τους. Πολλές φορές παρασύρονται από έναν άλλον ο οποίος είναι ο κατεξοχήν νταής και συμμετέχουν για να είναι ακόλουθοί του ή για να έχουν την “δόξα” του στο σχολείο». Όπως λέει ο ειδικός, τα τελευταία χρόνια παρατηρούμε και αλλού είδους σχολικού εκφοβισμού μέσα από τη τεχνίτη νοημοσύνη, δημιουργώντας «fake news». «Οι γονείς για να εμποδίσουν τον σχολικό εκφοβισμό πρέπει να πούμε στους γονείς των παιδιών που γίνονται νταήδες ότι πρέπει να εγκαταλείψουν την άρνηση ότι το δικό μου παιδί δεν το κάνει αυτό, δεν είναι το δικό μου παιδί που φταίει, ότι είναι ένας άλλος παράγοντας, είναι η κοινωνία, είναι το σχολείο που φταίει, τότε παροπλίζουν τελείως την λειτουργία των ορίων. Αν δεν βάλουμε όρια στα παιδιά από το σπίτι, δεν είμαστε τιμωρητικοί ή περιοριστικοί εκεί που χρειάζεται, θα δώσουμε στα παιδιά ένα περιβάλλον ελευθερίας στο σχολείο αλλά ακομα και στο σπίτι, καθώς θα στραφούν ενάντια και στους γονείς πολλές φορές. Οι γονείς θα ήταν καλό να συζητούν με τα παιδιά τους για θέματα της ισοτιμίας, ισονομία, ισότητας φύλων και την ανάγκη σεβασμό του κάθε ανθρώπου ανεξάρτητα της δουλειάς, του φύλου, του σώματος των ρούχων που φοράει ή της οικονομικής κατάστασης. Όταν γυρνάμε την πλάτη σε περιπτώσεις εκφοβισμού, ειδικά όταν το παιδί μας είναι ο νταής, τότε δημιουργούμε παιδιά που εν δυνάμει θα παραβατήσουν ή θα παρανομήσουν αργότερα και ως ενήλικες».