Οι τράπεζες σπέρματος στην Κίνα προχωρούν σε ευφάνταστες διαφημιστικές καμπάνιες προκειμένου να προσελκύσουν δωρητές, εκμεταλλευόμενες την τεράστια ζήτηση που υπάρχει στην χώρα για προϊόντα της Apple. Η πρόσφατη καμπάνια με τίτλο “Γίνε δωρητής σπέρματος και κέρδισε ένα iPhone 6S” συνοδεύεται από moto όπως το “Δεν χρειάζεται να πουλήσετε το νεφρό σας – Μπορείτε να αποκτήσετε εύκολα Περισσότερα... Όπως είδαμε στο event της 9ης Σεπτεμβρίου, όπου και παρουσιάστηκαν τα iPhone 6S / Plus, iPad Pro και Apple TV 4, η Apple προχώρησε σε μείωση των τιμών του iCloud storage. iPhone 6S/Plus, iPad Pro, Apple TV 4 – Παρακολουθήστε το event της Apple Ας δούμε πως μεταφράζεται η μείωση αυτή στην περίπτωση των Ελλήνων χρηστών, καθώς (για καλή μας τύχη) είναι Περισσότερα... Το ερώτημα “Τελικά πόση μνήμη RAM έχει το iPhone 6S / Plus;” που πολλοί χρήστες αναμένουν να απαντηθεί, πριν προχωρήσουν στην προ-παραγγελία της νέας τους συσκευής, βρίσκει σήμερα την πλέον αξιόπιστη απάντηση του. Το iPhone 6S / Plus διαθέτει 2GB RAM και όχι 1GB RAM όπως το περσινό μοντέλο iPhone 6/Plus. Η απάντηση έρχεται μέσα από το Xcode (thanks Περισσότερα... Το νέο φορμάτ φωτογραφιών / mini videos (ουσιαστικά .GIF σε .JPEG) των Live Photos που έρχεται αποκλειστικά στο iPhone 6S / Plus θα δημιουργήσει ακόμη περισσότερο πονοκέφαλο σε όλους όσους προσανατολίζονται προς την αγορά της έκδοσης των 16GB, ως την οικονομικότερη λύση. Οι Live Photos απαιτούν το διπλάσιο αποθηκευτικό χώρο μίας φωτογραφίας, στην προκειμένη περίπτωση ανάλυσης 12MPx η οποία Περισσότερα... Σκέφτεστε να αποκτήσετε το iPhone 6S / Plus και προσανατολίζεστε προς την έκδοση των 16GB, ως την οικονομικότερη λύση; Αν επιθυμείτε να καταγράφετε βίντεο 4K (ένα από τα νέα χαρακτηριστικά του iPhone 6S / Plus) θα πρέπει να ξανασκεφτείτε την επιλογή σας και να ανεβείτε μία έκδοση επάνω στοχεύοντας στα 64GB καθώς για την καταγραφή βίντεο από το iPhone 6S Περισσότερα... Τα iPhone 6S / Plus ανακοινώθηκαν επίσημα από την Apple (εδώ μπορείτε να διαβάσετε την αναλυτική παρουσίαση των νέων χαρακτηριστικών τους) και τα πρώτα hands-on reviews, από εκπροσώπους του τύπου που είχαν την τύχη να παρευρεθούν στο event της Apple, έχουν κατακλύσει το διαδίκτυο. Διαβάστε επίσης: iPhone 6S / Plus – Τιμές πώλησης σε Ευρώπη Περισσότερα... Τα iPhone 6S / Plus ανακοινώθηκαν εχτές από την Apple (εδώ μπορείτε να διαβάσετε την αναλυτική παρουσίαση των νέων χαρακτηριστικών τους) και ήδη τα Ευρωπαϊκά ηλεκτρονικά καταστήματα της Apple έχουν ξεκινήσει να αναρτούν τις τιμές πώλησης ανά μοντέλο. Ενημερωθείτε και προετοιμαστείτε ψυχολογικά για τις τιμές στις οποίες θα έρθει το iPhone 6S / Plus στην Περισσότερα... Ένας πλήρης πίνακας που εξηγεί τις διαφορές χαρακτηριστικών και υποστηριζόμενων λειτουργιών μεταξύ των νέων μοντέλων iPhone 6S Plus και iPhone 6S που παρουσίασε σήμερα η Apple και των iPhone 6 Plus, iPhone 6 και iPhone 5S Περισσότερα... Tα iPhone 6S και iPhone 6S Plus παρουσιάστηκαν σήμερα (Τετάρτη 9 Σεπτεμβρίου), ένα χρόνο ακριβώς μετά από την παρουσίαση των προηγούμενων μοντέλων (iPhone 6 / Plus). Μέσα σε αυτό το έτος η Apple βελτίωσε σε σημαντικά σημεία τις συσκευές, διατηρώντας την ίδια σχεδιαστική γραμμή, ενώ ταυτόχρονα πρόσθεσε νέα χαρακτηριστικά τα οποία αναλύουμε παρακάτω. Tα iPhone 6S και iPhone 6S Plus Περισσότερα... Μπορεί να απομένουν μόλις 2 ημέρες για την παρουσίαση των νέων iPhone 6S και iPhone 6S Plus, ωστόσο οι σημερινές φήμες που προέρχονται από τον αναλυτή της KGI, Ming-Chi Kuo, έχουν ως πρωταγωνιστή το iPhone 7. Σύμφωνα λοιπόν με τον Kuo, το iPhone 7 το οποίο και θα παρουσιαστεί του χρόνου το Φθινόπωρο, θα διαθέτει νέα υπερ-λεπτή σχεδίαση, παρόμοια με Περισσότερα...