Ι.Μ. ΒΕΡΟΙΑΣ – Το απόγευμα του Σαββάτου, 16ης Δεκεμβρίου, στο κατάμεστο Μητροπολιτικό Κέντρο Πολιτισμού «Παντάνασσα» στη Νάουσα πραγματοποιήθηκε η δεύτερη Χριστουγεννιάτικη εκδήλωση του Γραφείου Ποιμαντικής Διακονίας για τα παιδιά των κατηχητικών συνάξεων των ενοριών της ηρωικής πόλεως της Ναούσης και των περιχώρων. Μέσα από την προβολή ολιγόλεπτου βίντεο παρουσιάστηκε «Η ιστορία του Χριστουγεννιάτικου δέντρου», μία διήγηση που σκοπό είχε να δείξει τη σύνδεση της εορτής των Χριστουγέννων με το δέντρο του κήπου της Εδέμ και τη βυζαντινή εικόνα «Ρίζα του Ιεσσαί». Στο βίντεο έγινε αναφορά ακόμη στην εικόνα της Γέννησης του Κυρίου και την παράδοση για την θαυμαστή βλάστηση δέντρου που πιστοποιούσε το μυστήριο καθώς και στα βυζαντινά έθιμα για τα δέντρα της ελεημοσύνης στην Κωνσταντινούπολη. Τέλος, η προβολή ολοκληρώθηκε με τη δράση του Αγίου Βονιφατίου, ισαποστόλου της Γερμανίας και το θαύμα που καθιέρωσε τον στολισμό του έλατου ως χριστουγεννιάτικου δέντρου. Το ολιγόλεπτο βίντεο αποτελεί παραγωγή του Γραφείου Ποιμαντικής Διακονίας της Ιεράς Μητροπόλεως μας, το οποίο επιμελήθηκε η κατηχήτρια κ. Μαρία Χαλδαιοπούλου. Ακολούθησε διαδραστικό δρώμενο από τις κατηχήτριες κ. Ευθυμία Χατζηκυριακίδου και κ. Σωτηρία Χαλδαιοπούλου, οι οποίες παρουσίασαν το έργο του ευαγγελισμού των παιδιών και των νέων που επιτελείται στα κατηχητικά με τη χρήση σύγχρονων παιδαγωγικών μέσων και εποπτικού υλικού. Η εκδήλωση ολοκληρώθηκε με τους μαθητές του Ωδείου της Ιεράς Μητροπόλεως, οι οποίοι ερμήνευσαν εκκλησιαστικούς ύμνους και κάλαντα των Χριστουγέννων, ενώ την εκδήλωση επιμελήθηκε και παρουσίασε ο Γραμματέας της Ιεράς Μητροπόλεως και Αρχιερατικός Επίτροπος Ειρηνουπόλεως Αρχιμ. Αρσένιος Χαλδαιόπουλος. Στο τέλος ο Ποιμενάρχης μας, Σεβασμιώτατος Μητροπολίτης Βεροίας, Ναούσης και Καμπανίας κ. Παντελεήμων, απηύθυνε τον πατρικό του χαιρετισμό, ευχαρίστησε θερμά όσους κοπίασαν για την άρτια διεξαγωγή της εκδήλωσης, μοίρασε δώρα στο πλήθος των παιδιών και ανέφερε μεταξύ πολλών άλλων: Το χριστουγεννιάτικο δένδρο είναι ένα από τα πιο σημαντικά στοιχεία της εικόνας των Χριστουγεννων που έχει ο καθένας μας στο μυαλό και στην ψυχή του. Σήμερα όμως μάθαμε και την ιστορία του, πως δηλαδή από ένα σύμβολο μιάς άλλης θρησκείας, έγινε δικό μας, έγινε σύμβολο της μεγάλης εορτής των Χριστουγέννων, της μεγάλης εορτής της αγάπης του Θεού προς όλους μας. Ο Θεός μας αγαπά όλους και έγινε άνθρωπος και ήλθε στη γη για τη σωτηρία μας· για να μας δείξει με ποιόν τρόπο μπορούμε να τον πλησιάσουμε και να είμαστε πάντοτε κοντά του. Γεννήθηκε ως βρέφος μέσα στη φάτνη και έζησε ανάμεσά μας, για να μας δείξει πως θέλει να ζούμε και εμείς. Και αν η φάτνη που στολίζουμε κάθε χρόνο μας θυμίζει την ενανθρώπηση του Χριστού και τη γεννηση του στη γη για χάρη μας· μας θυμίζει την αγάπη του για εμάς αλλά και αυτήν την οποία θα πρεπει να προσφέρουμε και εμείς με τη σειρά μας σε Εκείνον αλλά και στους ανθρώπους γύρω μας, το δένδρο των Χριστουγέννων μας θυμίζει, όπως ακούσαμε προηγουμενως, ότι όπως στολίζουμε το χριστουγεννιάτικο δένδρο, όπως βάζουμε τις μπάλες, το άστρο και τα φώτα, έτσι θα πρέπει να στολίζουμε και την ψυχή μας με αρετες και καλές πράξεις. Ακούσαμε τι έκανε ο άγιος Βονιφατιος με το χριστουγεννιάτικο δένδρο. Ας κάνουμε και εμείς το ίδιο, στολίζοντας την ψυχή μας με αρετές τις οποίες θα προσπαθήσουμε να αποκτήσουμε. Με την αγάπη, με την καλωσύνη, με την υπακοή, με την πίστη στον Θεό και με όλες τις άλλες. Ας προσπαθούμε λίγο-λίγο, κάθε ημέρα. Γιατί τα στολίδια με τα οποία στολίζουμε την ψυχή μας, οι αρετές, δεν είναι μόνο για τις δεκαπέντε-είκοσι ημέρες των Χριστουγέννων που έχουμε στολισμενο το χριστουγεννιάτικο δενδρο. Είναι για όλο τον χρόνο, για όλη μας τη ζωή. Έτσι ο,τι βάζουμε φετος, θα το έχουμε, αν το προσέχουμε, και για τον επόμενο και τον μεθεπόμενο χρόνο. Κι όπως τα όμορφα στολίδια του χριστουγεννιάτικου δένδρου δίνουν σε όλους μας χαρά, έτσι και τα στολίδια της ψυχής σας θα δίνουν χαρά και σε σας αλλά και σε όλους όσους σας γνωρίζουν και σας αγαπούν. Και πάνω από όλα δίνουν χαρά στον Χριστό, που ήρθε για μας στη γη και περιμένει να τον υποδεχθούμε στην ψυχή μας.