Την ήττα από τον ΠΑΣ Τήνου γνώρισαν χθες οι μικροί του Κ12 της Ελλάς Σύρου σε αγώνα για το πρωτάθλημα Κ12 της ΕΠΣ Κυκλάδων... Η ομάδα του Γιάννη Δαφνά λύγισε απέναντι σε έναν ανώτερο αντίπαλο, αλλά τα κέρδη είναι πολλά από την συμμετοχή των παιδιών σε τέτοιους αγώνες. Θυμίζουμε πως ... Read More »Νίκη «πρωτιάς» για τους μεγάλους του Κ12 της Ελλάς (Βίντεο) Τη νίκη που την ανεβάζει στην 1η θέση του Α ομίλου στο Κ12 πήρε η Ελλάς Σύρου 2, καθώς επικράτησε 4-0 του ΠΑΣ Τήνου σε αγώνα που έγινε σήμερα στο γήπεδο της ΕΠΣ Κυκλάδων... Τα γκολ της ομάδας μας σημείωσαν ... Read More »Δυο αγώνες σήμερα για τα τμήματα Κ12 της ομάδας μας Με δυο αγώνες κόντρα στην ομάδα του ΠΑΣ Τήνου συνεχίζεται σήμερα η αγωνιστική δραστηριότητα των τμημάτων υποδομών της Ελλάς Σύρου. Δείτε παρακάτω το σημερινό πρόγραμμα Κ-12 AEGEAN ISLANDS – 1ος ΟΜΙΛΟΣ (2η αγωνιστική) Αγώνας Γήπεδο Ημέρα Ημ/νία Ώρα Διαιτητές Αποτέλεσμα ... Read More »Έναν βαθμό πήραν την Κυριακή οι Μικροί αθλητές του Κ12 της Ελλάς Σύρου 1. Μετά τη νίκη 2-0 επί του Ανδριακού για τους μεγαλύτερους αθλητές, ακολούθησε ο αγώνας των μικρότερων ηλικιακά αθλητών με την ομάδα της Άνδρου. Τελικό σκορ 0-0. Είναι φανερό πως από παιχνίδι σε παιχνίδι η ομάδα της ... Read More »Την 6η νίκη της στο πρωτάθλημα Κ12 της ΕΠΣ Κυκλάδων πήρε η Ελλάς Σύρου, καθώς επικράτησε το βράδυ του Σαββάτου 2-0 του Ανδριακού. Τα γκολ της Συριανής ομάδας σημείωσαν οι Ρούσσος Σπύρος και Πετρουτσάτος. Διαιτητές: Γρυπάρης-Γεωργουλόπουλος Ελλάς Σύρου (Ντόγος): Ρούσσος, Πετρουτσάτος, Δαλέζιος, Θωμόπουλος, Γρηγοράκος, Ρούσσος Γ, Λούπας, Ρούσσος Σ, Ζαράνης ... Read More »Παιχνίδια για Ανδρική ομάδα και Κ12 το Σάββατο Γεμάτο αγωνιστική δραστηριότητα η αυριανή ημέρα για την Ελλάς Σύρου. Η ανδρική μας ομάδα φιλοξενεί την Α.Ε Πάρου στις 18.15, ενώ το βράδυ του Σαββάτου οι δυο ομάδες Κ12 θα φιλοξενήσουν σε δυο παιχνίδια τον Ανδριακό... Δείτε παρακάτω το πρόγραμμα Α.Π.Ο. ΕΛΛΑΣ ... Read More »Κ12: «Εμφύλιος» στην Ελλάς με τα δυο τμήματα να διασταυρώνουν τα ξίφη τους (Βίντεο) Για το πρωτάθλημα της 8ης αγωνιστικής του Κ12, τα παιδιά μεγαλύτερης ηλικίας της Ελλάς επικράτησαν 5-0 των μικρότερων παιδιών σε αγώνα που έγινε σήμερα στο γήπεδο της ΕΠΣ Κυκλάδων. Διαιτητές: Βαρθαλίτης-Πεγιος Ελλάς Σύρου 2 (Ντόγος) Ρούσσος ... Read More »Κ12: Σας περιμένουμε σήμερα στο γήπεδο-Ελλάς εναντίον Ελλάς Σήμερα Κυριακή 29 Ιανουαρίου στις 15.00, σας περιμένουμε στο γήπεδο της ΕΠΣ Κυκλάδων. Τα δυο τμήματα του Κ12 αγωνίζονται μεταξύ τους, χωρίς σκοπιμότητες σε μια «εμφύλια» μάχη που θα κριθεί στο γήπεδο και όχι στα χαρτιά. Αλώστε μη ξεχνάμε πως οι μικροί ... Read More »Συνεχίζουν να κερδίζουν εντυπώσεις και εμπειρίες τα «μικρά» του κ12 της Ελλας Σύρου! Σε αγώνα στον οποίο αγωνίστηκαν με έλλειψης λόγω ιώσεων, τα μικρά σε ηλικία παιδιά της Ελλάς του Κ12 (1) ηττήθηκαν 5-0 από τον Α.Ο Μυκόνου σε αγώνα για την 5η αγωνιστική του Α ομίλου του πρωταθλήματος Κ12. ... Read More »Σήμερα το πρωί τα παιδιά της ομάδας μας (Κ12) ταξίδεψαν στην Τήνο για τον αγώνα με τον ΠΑΣ. Ένα μεγάλο ευχαριστώ στην διοίκηση και τους ανθρώπους του ΠΑΣ Τήνου για την άψογη υποδοχή και φιλοξενία. Παράλληλα ευχόμαστε σε όλα τα μέλη της Τήνου καλή χρονιά με υγεία. Ο Υπεύθυνος της ... Read More »