Είτε περνά όλη της την ημέρα τραβώντας selfies, είτε αδιαφορεί για τις ανάγκες της υπόλοιπης οικογένειας, η έφηβη κόρη σας δεν ανήκει στην εξαίρεση, αλλά μάλλον στον κανόνα. Στην πραγματικότητα, τόσο τα αγόρια όσο και τα κορίτσια αισθάνονται πως είναι το κέντρο του κόσμου κατά τη διάρκεια της εφηβείας... Αυτό που είναι ακόμα πιο ενοχλητικό από τα «ξεσπάσματα» της επιδερμίδας είναι το να μην ξέρεις ποια είναι η αιτία τους. Είναι το στρες; Είναι ορμονικό; Η κακή διατροφή; Κάποιο καλλυντικό προϊόν; Ή απλώς θέμα γονιδίων; Και όταν λέμε «ξεσπάσματα», εννοούμε κυρίως τα σπυράκια και τα συμπτώματα που τα... Μεταξύ άλλων, θεωρείται ότι η σοκολάτα προκαλεί ακμή, παχυσαρκία, ημικρανία και τερηδόνα. Παράλληλα, η κατανάλωσή της έχει συσχετιστεί και με «μαγικές» αφροδισιακές ιδιότητες. Ποια είναι όμως η πραγματικότητα; Δεν προκαλεί ακμή Ξεκινώντας από τη σχέση της κατανάλωσης σοκολάτας με την εμφάνιση ακμής, η αλήθεια είναι ότι δεν υπάρχουν επιστημονικές μελέτες που να αποδεικνύουν... Η ειλικρίνεια σε μία σχέση είναι το άλφα και το ωμέγα. Η ειλικρίνεια και η επικοινωνία έχουν άμεση σύνδεση μεταξύ τους. Και η σχέση για να μπορεί να αντέξει στον χρόνο και να καταλήξει κάπου σοβαρά χρειάζεται την αλήθεια. Γιατί είναι σημαντική; Αν δε λέγεται η αλήθεια μεταξύ ενός ζευγαριού τότε... Πολλές φορές, συμβαίνει τα παιδιά να μην έχουν σχολείο και μένουν ατελείωτες ώρες σπίτι μην έχοντας με τι να ασχοληθούν. Τότε, είναι πολύ πιθανό να ανοίξουν την τηλεόραση και να βλέπουν τη μία εκπομπή μετά την άλλη, μέχρι να έρθει κάποιος να τα διακόψει. Φυσικά, όλοι οι γονείς έχουν... Ο εθισμός σε ορισμένα φαγητά, μπορεί να γίνει σχεδόν ίδιος με το εθισμό στα ναρκωτικά. Περίπου το 20% των ανθρώπων έχει εθιστεί σε κάποιο είδος τροφίμου ή παρουσιάζει συμπεριφορά έλλειψης αυτοελέγχου όσον αφορά το φαγητό. Το ποσοστό των παχύσαρκων ανθρώπων που παρουσιάζουν συμπτώματα εξάρτησης είναι ακόμη μεγαλύτερο. Μια έρευνα του Πανεπιστημίου του Μίσιγκαν, το 2015, απέδειξε... Όλοι μπορούμε να εκτιμήσουμε τις πράξεις καλοσύνης. Αλλά όταν πρόκειται να εξηγήσουμε γιατί τις κάνουμε, συχνά υποστηρίζουμε μία από τις δύο ακόλουθες ακραίες θέσεις. Κάποιοι πιστεύουμε ότι η καλοσύνη είναι κάτι εντελώς ανιδιοτελές που κάνουμε με αγάπη και φροντίδα, ενώ άλλοι πιστεύουμε ότι πρόκειται απλώς για ένα εργαλείο που χρησιμοποιούμε επιδέξια... Σε μια μελέτη, που δημοσιεύτηκε στην επιστημονική επιθεώρηση " EMBO Molecular Medicine", οι ερευνητές έδειξαν ότι το υδρόθειο ήταν παρόν στους εγκεφάλους των ανθρώπων και στα ποντίκια με συμπτώματα ψυχικών διαταραχών και ότι αυτό λειτουργεί ως βιοδείκτης για αυτήν την ιατρική κατάσταση. Η σχιζοφρένεια χαρακτηρίζεται από ποικίλα συμπτώματα συμπεριλαμβανομένων των... Αρκούν λιγότερα από πέντε τσιγάρα τη μέρα για να προκαλέσει κάποιος βλάβη στους πνεύμονες του, ενώ για τους πρώην καπνιστές οι επιπτώσεις μπορεί να είναι ορατές ακόμη και μετά από τρεις δεκαετίες, σύμφωνα με μια νέα αμερικανική επιστημονική έρευνα. Αυτό το συμπέρασμα έρχεται να αμφισβητήσει την έως τώρα καθιερωμένη άποψη... Όσοι μιλούν άσχημα για τους άλλους , σύζυγοι μειώνουν τους συζύγους τους, κουτσομπολεύουν αγνώστους και μη, έχουν στην πραγματικότητα το τεράστιο πρόβλημα ΟΧΙ ΜΕ ΑΥΤΟΥς ΑΛΛΑ με τον ΙΔΙΟ ΤΟΥς ΤΟΝ εαυτό ... Ο τρόπος που συμπεριφερόμαστε στον διπλανό μας είναι ο τρόπος που βλέπουμε και αντιμετωπίζουμε τον εαυτό μας...