Ακόμα και αν θεωρείς πως το φλερτ δεν είναι το δυνατό σου σημείο, ίσως ήρθε η ώρα να το ξανασκεφτείς. Υπάρχουν διαφορετικοί τύποι φλερτ και κάθε ένας από αυτούς έχει τα δικά του δυνατά σημεία. Αυτό λοιπόν που πρέπει να κάνεις είναι να βρεις ποιος είναι ο δικός σου τύπος και να ενισχύσεις τα πλεονεκτήματα που έχει. Επιπλέον, καταλαβαίνοντας όλους τους τύπους φλερτ, θα είσαι σε θέση να αντιλαμβάνεσαι καλύτερα και το πως οι άνθρωποι γύρω σου λειτουργούν. Ιδιαίτερα, τα άτομα με τα οποία φλερτάρεις. Το παραδοσιακό Το old-school φλερτ όπου το αρσενικό κάνει την πρώτη κίνηση και το θηλυκό έχει λίγο πιο παθητικό ρόλο. Αυτό ίσως να είναι λίγο αγχωτικό για τα αγόρια που πρέπει να κάνουν την πρώτη κίνηση αλλά και λίγο κουραστικό για τα κορίτσια που πρέπει να την περιμένουν. Συνήθως αυτός ο τύπος φλερτ αξιολογεί περισσότερο τη συναισθηματική εγγύτητα αλλά και την φυσική παρουσία. Επιπλέον, παρότι μπορεί κάποιοι να τον θεωρούν παλιομοδίτικο, είναι φτιαγμένος βάση της φύσης των ανθρώπων. Με λίγα λόγια, οι γυναίκες -εκ φύσεως- αναζητούν την στενή επαφή και την ασφάλεια από την αρχή μίας σχέσης. Οι άντρες από την άλλη αισθάνονται ότι πνίγονται με αυτό, ειδικά όταν συμβαίνει από την αρχή. Για αυτό πολλές φορές απομακρύνονται για να πάρουν τον χρόνο τους και επιστρέφουν όταν νιώσουν ότι δεν “κινδυνεύουν” από την έννοια της δέσμευσης. Όταν λοιπόν είναι εκείνοι που πρέπει να κάνουν τις πρώτες κινήσεις, έχουν τη δυνατότητα να τις κάνουν στον δικό τους χρόνο χωρίς να πιέζονται και τα πράγματα κυλάνε πιο ομαλά. Φυσικά πρέπει να πούμε ότι δεν ψάχνουν όλες οι γυναίκες τη στενή επαφή, ούτε όλοι οι άντρες τη φοβούνται. Μιλάμε όμως για έναν γενικό κανόνα ο οποίος προκύπτει από την ιδιοσυγκρασία κάθε φύλου. Το παιχνιδιάρικο Κάποιοι άνθρωποι λατρεύουν το φλερτ και το κάνουν κατά κόρον χρησιμοποιώντας το ως εργαλείο. Στην ουσία φλερτάρουν με τους πάντες σε αθώο πλαίσιο, χωρίς να έχουν καμία διάθεση να το πάνε παρακάτω. Αυτό συνήθως οφείλεται σε θέματα αυτοπεποίθησης που μπορεί να έχουν. Η χαμηλή αυτοεκτίμηση δημιουργεί την ανασφάλεια της ανεπάρκειας. Έτσι το άτομο αυτό αισθάνεται ότι είναι λίγο μπροστά στον άλλον και πιστεύει ότι θα απορριφθεί αν προσπαθήσει να πάει ένα φλερτ στο επόμενο επίπεδο της κανονικής γνωριμίας. Παράλληλα επειδή προσπαθεί να καλύψει τις ανασφάλειες που νιώθει στοχεύει στην επιβεβαίωση που παίρνει από το φλερτ. Διότι είναι πολύ εύκολο να φλερτάρεις, ακόμα και αν ο άλλος δεν σου αρέσει τόσο. Το κάνεις από την κολακεία που αισθάνεσαι και δεν δεσμεύεσαι για κάτι πέρα από αυτό. Ωστόσο, πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι κάποιος μπορεί να βρεθεί σε αυτή την κατάσταση αλλά όχι απαραίτητα λόγω χαμηλής αυτοπεποίθησης. Μπορεί, για παράδειγμα, να μόλις βγήκε από μία μεγάλη σχέση και να προσπαθεί με αυτόν τον τρόπο να βρει τα πατήματά του. Οι άνθρωποι που χρησιμοποιούν αυτόν τον τύπο φλερτ, αρέσκονται στο να χρησιμοποιούν τη γοητεία τους, να τονίζουν τα δυνατά τους σημεία και να πετάνε υπονοούμενα για να δημιουργήσουν σεξουαλική ένταση. Δεν είναι τόσο εύκολοι στα ραντεβού γιατί τους φαίνονται πιο επίσημα και προτιμούν να κρατούν τα πράγματα απλά και χαλαρά. Το επαφής Σε πολλούς αρέσει η σωματική επαφή και δεν μιλάμε για το σεξ καθαυτό. Υπάρχουν άνθρωποι που θα φλερτάρουν προσπαθώντας να δημιουργήσουν αγγίγματα είτε τυχαία είτε επιτηδευμένα. Θα αγκαλιάσουν, θα φιλήσουν στο μάγουλο, θα περάσουν το χέρι από τη μέση σου και γενικότερα θα βρουν αφορμές να σε ακουμπήσουν χωρίς να είναι -απαραίτητα- ένα σεξουαλικό άγγιγμα. Πολλές φορές αυτοί οι άνθρωποι χρησιμοποιούν το άγγιγμα για να σου δείξουν ότι σε θέλουν και ενδεχομένως να μην είναι τόσο δυνατοί με το λεκτικό φλερτ. Ωστόσο, συνήθως έχουν υψηλή αυτοπεποίθηση αφού νιώθουν τόσο άνετα να δημιουργήσουν σωματική επαφή και μάλιστα σε δημόσιο χώρο. Το ειλικρινές Είναι αυτός ο τύπος φλερτ που τα πράγματα είναι ξεκάθαρα από την αρχή. Έχει να κάνει με το να λες πως νιώθεις χωρίς να πηγαίνεις μέσω Λαμίας ή να βάζεις τον άλλον σε διαδικασία να μαντέψει τι θέλεις τελικά. Ο άνθρωπος που χρησιμοποιεί αυτό το είδος φλερτ είναι εξ’ αρχής ειλικρινής και δείχνει -ή λέει- τις προθέσεις του χωρίς να σου αφήνει περιθώριο αμφιβολιών. Αυτός ο άνθρωπος θα προσπαθήσει να σε γνωρίσει όσο καλύτερα μπορεί γιατί ενδιαφέρεται πραγματικά. Θα ρωτήσει πράγματα για εσένα και θα προσπαθήσει να δημιουργήσει μία πιο ουσιαστική επαφή μεταξύ σας. Θα προτιμήσει να σε πάει σε μέρη ήσυχα όπου μπορείτε να ανοιχτείτε ο ένας στον άλλον και θα είναι εκεί όταν χρειαστείς κάτι. Το ευγενικό Αυτό το είδος φλερτ είναι αυτό που ο άλλος σε φλερτάρει αλλά δεν είσαι και σίγουρος αν είναι πράγματι φλερτ ή αν είναι απλώς ευγενικός. Θα σου δίνει πολύ χώρο και χρόνο χωρίς να σε πιέζει και θα σου κάνει πολλά κομπλιμέντα. Αυτό μπορεί να σε μπερδέψει πολύ και υπάρχουν δύο πιθανότητες. Η πρώτη έχει να κάνει με το να κολλήσεις με όλο αυτό το μυστήριο και να θέλεις να το προχωρήσεις αλλά πάλι να μην καταλαβαίνεις αν πράγματι θα προχωρήσει. Η δεύτερη έχει να κάνει με εσένα να προχωράς παρακάτω γιατί κουράστηκες να μην καταλαβαίνεις τι παίζει ή να θεώρησες ότι ήταν απλή ευγένεια χωρίς καμία διάθεση για φλερτ. Το mix Κανείς δεν είπε ότι φλερτάρεις μόνο με έναν από αυτούς τους τρόπους. Μπορεί λοιπόν να χρησιμοποιείς περισσότερους από έναν τύπους φλερτ για να προσελκύσεις εν δυνάμει ταίρια. Μία καλή συμβουλή που μπορείς να ακολουθήσεις είναι το να παρατηρήσεις πως φλερτάρει το άτομο που θες να προσεγγίσεις. Αν ακολουθήσεις τον δικό του τρόπο, τότε θα μιλάτε την “ίδια γλώσσα” και θα είναι πιο εύκολο να επικοινωνείτε. Σε κάθε περίπτωση κάνε αυτό που σε κάνει να νιώθεις άνετα χωρίς να το σκέφτεσαι και πολύ. Πέρνα καλά γιατί άλλωστε αυτός είναι και ο σκοπός του φλερτ και όλα τα υπόλοιπα θα έρθουν στην ώρα τους. featured photo: https://elements.envato.com/ monkeybusiness