Οι πολιτικές αντιδράσεις μετά την αποκάλυψη του HOT DOC για τα χρέη της ΝΔ στη ΔΕΗ, συνεχίζονται. Μετά την ανακοίνωση του Θανάση Πετράκου από πλευράς ΣΥΡΙΖΑ, η Ραχήλ Μακρή κατέθεσε για λογαριασμό των ΑΝ.ΕΛ. σχετική ερώτηση και ΑΚΕ προς τους υπουργούς Περιβάλλοντος και Εργασίας. Η κα Μακρή ζητάει, μεταξύ άλλων, να κατατεθούν στην Εθνική Αντιπροσωπεία όλες οι αποφάσεις για ρύθμιση οφειλών της ΝΔ από τη ΔΕΗ, καθώς και τα έγγραφα των ποσών που έχει αποδώσει η Νέα Δημοκρατία για την αποπληρωμή των ρυθμισμένων οφειλών. Η βουλευτής των ΑΝ.ΕΛ. και υπεύθυνη του τομέα ενέργειας του κόμματος επισημαίνει σε γραπτή της δήλωση για το θέμα ότι «σε μια εποχή, που οι Έλληνες πολίτες ζουν την τραγωδία των μνημονίων και χιλιάδες οικογένειες βρίσκονται κυριολεκτικά στο σκοτάδι, λόγω της αδυναμίας πληρωμής των λογαριασμών ρεύματος, δημοσιεύματα φέρουν τη Ν.Δ. να χρωστάει στη ΔΕΗ 560.000 ευρώ, έχοντας μάλιστα απλήρωτες και τις 4 δόσεις του ειδικού τέλους ακινήτων». «Παράλληλα», συνεχίζει η κα Μακρή «“εκλεκτοί” βιομήχανοι της κυβέρνησης απολαμβάνουν ειδικές ρυθμίσεις, πληρώνοντας τα μισά χρήματα απ’ αυτά που έπρεπε. Ο τρόπος με τον οποίο το πετυχαίνουν αυτό, δεν είναι άλλος απ’ τον εκβιασμό με θύματα χιλιάδες εργαζομένους και τις οικογένειες τους, αφού απειλούν με μαζικές απολύσεις και λουκέτα στις επιχειρήσεις τους, αν δεν τους ικανοποιήσουν τα “καπρίτσια’». «Η συγκυβέρνηση, δεν είναι εδώ για να προασπίζει τα συμφέροντα ξένων και ντόπιων καιροσκόπων, αλλά για να επιβάλλει την θεσμική προστασία υπέρ του έλληνα πολίτη», καταλήγει η βουλευτής. Διαβάστε την ερώτησή της ΘΕΜΑ: «Μέλος του κινήματος «δεν πληρώνω» η Νέα Δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ;» Σύμφωνα με δημοσίευμα του περιοδικού Hotdoc (τεύχος 40Β, 21 Νοεμβρίου 2013), άρθρο «ΝΔ: Να πληρώνουν τα κορόιδα χαράτσι και ΔΕΗ όχι εμείς», το κυβερνόν κόμμα, το οποίο «φροντίζει» για την σωτηρία της Χώρας καταστρέφοντας τον μέσο Έλληνα πολίτη, οφείλει στην ΔΕΗ το ποσό των 566.516 ευρώ !!! Η συγκεκριμένη οφειλή, η οποία περιλαμβάνει τις τέσσερις από τις πέντε δόσεις του έκτακτου Ειδικού Τέλους Ακινήτων (Ε.Ε.Τ.Α.), αφορά το κτίριο της Συγγρού 340 οπού στεγάζονται τα γραφεία του κόμματος. Πέρα από την αποκάλυψη της οφειλής στο Δημοσίευμα αναδεικνύεται πιθανή προνομιακή μεταχείριση της Νέας Δημοκρατίας καθώς αναφέρεται πως έχουν γίνει «παρανόμως» δύο ρυθμίσεις (μία 24 δόσεων για το ποσό των 275.772 € και μία 40 δόσεων για ποσό 365.412 €) για την εξόφληση των οφειλομένων οι οποίες ουσιαστικά ποτέ δεν τηρήθηκαν. Επιπλέον, πάντα με βάση το δημοσίευμα, παρότι έχουν εκδοθεί μέχρι τις 11 Σεπτεμβρίου 2013 τέσσερις εντολές άμεσης διακοπής του ρεύματος καμία δεν εκτελέστηκε. Η τελευταία (5η μέσα σε 13 μήνες) εντολή απενεργοποίησης του μετρητή έχει εκδοθεί στις 6 Νοεμβρίου 2013 και μέχρι τη συγγραφή του άρθρου όπως επισημάνεται ούτε αυτή έχει εκτελεστεί. Επιπλέον στο άρθρο, με τίτλο «Δεν πληρώνουν ούτε το ΙΚΑ» του ίδιου τεύχους του περιοδικού, αποκαλύπτεται πως και τα δύο κόμματα της Συγκυβέρνησης, Νέα Δημοκρατία και ΠΑΣΟΚ, χρωστούν εκατομμύρια στο ΙΚΑ για ασφαλιστικές εισφορές. Για τις οφειλές αυτές, όπως αναφέρεται στο δημοσίευμα, γίνεται ρύθμιση χρέους, στο ΙΚΑ, η οποία τηρείται μέχρι να εκδοθεί ασφαλιστική ενημερότητα για να μπορέσει να εισπραχθεί η Κρατική Επιχορήγηση. Αποτέλεσμα το Ελληνικό Δημόσιο να καταβάλλει τις υπέρογκες επιχορηγήσεις χωρίς να εισπράττει ασφαλιστικές εισφορές εκατομμυρίων. Κατόπιν των ανωτέρω, ερωτώνται ο κ.κ. Υπουργοί:
1. Αληθεύουν τα αναφερόμενα στα δημοσιεύματα;
2. Ποιο είναι το ύψος των οφειλών της Νέας Δημοκρατίας προς την ΔΕΗ και ποια περίοδο αφορούν;
3. Αληθεύει ότι έχουν γίνει δύο ρυθμίσεις των οφειλών (μία 24 δόσεων για το ποσό των 275.772 € και μία 40 δόσεων για ποσό 365.412 €) της Νέας Δημοκρατίας προς την ΔΕΗ; Αν ναι, βάσει ποιων διατάξεων ή αποφάσεων;
4. Εάν εγκρίθηκαν, οι προαναφερόμενες, ρυθμίσεις οφειλών από την ΔΕΗ Α.Ε., να κατατεθούν στην Εθνική Αντιπροσωπεία όλες οι σχετικές αποφάσεις, καθώς και τα σχετικά έγγραφα των ποσών που έχει αποδώσει η Νέα Δημοκρατία για την αποπληρωμή των ρυθμισμένων οφειλών.
5. Αληθεύει πως έχουν εκδοθεί τέσσερις εντολές απενεργοποίησης του μετρητή ρεύματος του Κτιρίου που στεγάζονται τα κεντρικά γραφεία της Νέας Δημοκρατίας; Αν ναι έχουν εκτελεστεί και αν όχι για ποιον λόγο;
6. Ποιο είναι το ύψος των οφειλομένων της Νέας Δημοκρατίας και του ΠΑΣΟΚ προς το ΙΚΑ και ποια περίοδο αφορούν;
Επίσης ζητείται η κατάθεση στην Εθνική αντιπροσωπεία όλων των σχετικών εγγράφων που αφορούν όσα απορρέουν και προκύπτουν από τα παραπάνω ερωτήματα.
Ο ΣΥΡΙΖΑ για τις αποκαλύψεις του HOT DOC: «Έκθετος ο Σαμαράς, τζαμπατζήδες ΝΔ και ΠΑΣΟΚ»
Την αντίδραση της αξιωματικής αντιπολίτευσης προκάλεσε η αποκάλυψη του HOT DOC για τη Νέα Δημοκρατία, η οποία πεισματικά αρνείται να πληρώσει λογαριασμούς της ΔΕΗ και χαράτσι, εδώ και περίπου ενάμισι χρόνο, με αποτέλεσμα να έχει χρέος που ξεπερνά το μισό εκατ. ευρώ.
«Η αποκάλυψη του HOT DOC αφήνει έκθετο τον κ. Σαμαρά και συνολικά τη ΝΔ και την κυβέρνηση», αναφέρει σε δήλωσή του στο koutipandoras.gr ο βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ, υπεύθυνος του τομέα ενεργειακής πολιτικής, Θανάσης Πετράκος και συνεχίζει: «αποδεικνύεται για μια ακόμη φορά ότι η ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ, οι οποίοι καταγγέλλουν τις δημόσιες επιχειρήσεις και το δημόσιο και θέλουν να ιδιωτικοποιήσουν τα πάντα, ότι είναι τζαμπατζήδες απέναντι στις υποχρεώσεις τους στις Δημόσιες Υπηρεσίες. Αυτό έκαναν και με την Ολυμπιακή την οποία ξεπούλησαν και διέλυσαν. Τα ίδια κάνουν με τη ΔΕΗ και το ΙΚΑ».
Ο κ. Πετράκος επισημαίνει ακόμη ότι «ο ΣΥΡΙΖΑ τη Δευτέρα θα φέρει το θέμα στη Βουλή, καταθέτοντας ερώτηση και προς τον υπουργό Οικονομικών κ. Στουρνάρα και προς τον υπουργό Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής, Γιάννη Μανιάτη τους οποίους θα καλέσει να απαντήσουν».
http://www.koutipandoras.gr/
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Δημοσίευση σχολίου