Να ‘χαν οι νέοι των παλιώ τσ’ αξίες και τσι τρόπους Θα ν-έμοιαζε ο πλανήτης μας όπως τσ’ Αγίους τόπους... Απού καλημερίζανε μ’ ένα χαμόγελό ντως κι η μπέσσα ντως ξεπόρτιζε πάνω στο πρόσωπό ντως... Κι όπου θελα προβάλουνε ‘ντιφέγγιζεν ο τόπος κι ήτο αφορμή ο όμορφος ψιμυδευτός τως τρόπος... ... Περισσότερα »ΓΕΝΙΚΑ ΝΕΑ Άνθρωπος να διαθέτει νου, πώς να το περιγράψει, για πχιά αιτία εγίνηκε, ετούτηνέ η πράξη. Μα. είναι αδιανόητο, ετούτονέ το δράμα, να σε σκοτώνουν εν ψυχρώ, χωρίς να κάμεις πράμα. Στη μπούκα πόρτα εσάλταρε, ένα λεφτό πριν φύγει, που νά ‘ξερε ο Ύπαρχος, τσ’ αθρώπους πως τσι πνίγει. Κι ο ... Περισσότερα »Εμένα το χει η μοίρα μου και δε μπορώ ν’ αλλάξω, μέρα δεν εξημέρωσε, να μην αναστενάξω. Στο μ-πόνο συνηθίσανε, τα μάθια και δε κλαίνε, κι αν ξενυχτώ με το καημό, τα χείλη δεν το λένε. Τραγούδι Αντώνης Κουκλινός Πελαγία Ροδουσάκη δεύτερη φωνή στίχοι μουσική Αντώνης Κουκλινός Γιάννης Χαραλαμπάκης λαούτα ... Περισσότερα »Σήμερα Τετάρτη 5 Ιουλίου το τελευταίο αντίο στο μεγάλο δάσκαλο και δημιουργό της Κρητικής μουσικής Ζαχάρη Μελεσσανάκη. Η σωρός θα βρίσκεται στις 4 μμ στον ιερό ναό του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου (στην πλατεία) στο Μεσοχωριό και στις 6 μμ η νεκρώσιμος ακολουθία. Ο Πολιτιστικός Σύλλογος Μεσοχωριού αφιέρωσε την ακόλουθη ... Περισσότερα »Παρακολουθώντας καθημερινά τις εξελίξεις σε ότι αφορά στην επικινδυνότητα κατά της ανθρώπινης ζωής, διαπιστώνουμε συνεχώς, ότι δυστυχώς δεν μαθαίνουμε από τα λάθη του παρελθόντος. Δεν μπορούμε να μείνουμε αμέτοχοι ως πολίτες, σε θέματα που ακόμα κι εμείς, έχουμε το δικό μας μερίδιο ευθύνης, όσο παραμένουμε απλοί θεατές. Κτήρια ημιτελή αφημένα ... Περισσότερα »Τα super markets Χαλκιαδάκης συνεχίζουν να επενδύουν στους ανθρώπους τους, προωθώντας την εξέλιξη τους μέσα από εκπαιδευτικά προγράμματα, σε συνεργασία με τα πιο αξιόλογα Ακαδημαϊκά Ιδρύματα του τόπου μας. Στο πλαίσιο της Ακαδημίας Χαλκιαδάκη, προσέφεραν τη δυνατότητα σε 20 νέα στελέχη τους, να παρακολουθήσουν ένα σεμινάριο ειδικά διαμορφωμένο για τις ... Περισσότερα »Αυτή την Κυριακή 28 Μαΐου θα τελεστεί το σαρανταήμερο μνημόσυνο του αγαπημένου καλλιτέχνη και Δασκάλου της Κρητικής Μουσικής Νίκου Σκευάκη στον Κόκκινο Πύργο στην εκκλησία του Αγίου Ιωάννη ... Προσκαλούνται όλοι οι φίλοι του να τιμήσουν την μνήμη του και όσοι δεν τα κατάφεραν να παρευρεθούν στην κηδεία του. O ... Περισσότερα »ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΑΝΘΡΩΠΙΝΗΣ ΖΩΗΣ-«AΝΘΡΩΠΙΝΗ ΑΣΠΙΔΑ» Για πολλοστή φορά γινόμαστε μάρτυρες του αποτελέσματος, ενός εθίμου που κάθε άλλο παρά συμβάλει στην δημιουργία ενός ασφαλούς περιβάλλοντος, για εμάς και τα παιδιά μας. Οι άσκοποι πυροβολισμοί αποτελούν την μαύρη σελίδα στον ένδοξο Κρητικό πολιτισμό, αμαυρώνοντας ενίοτε την χαρά ενός γλεντιού, μετατρέποντας την σε ... Περισσότερα »Παράταση στην έκπτωση του 6% για όλες τις αγορές μέχρι 30/9/23 – Η μεγαλύτερη οικογένεια της Κρήτης, δίπλα σε όσους έχουν ανάγκη Χαμόγελα ικανοποίησης φέρνει σε τρίτεκνες και πολύτεκνες οικογένειες της Κρήτης, η απόφαση των σούπερ μάρκετ Χαλκιαδάκης να παρατείνουν μέχρι τις 30/9/23, την ειδική, διπλάσια έκπτωση του 6% (από ... Περισσότερα »Έρχεται Πάσχα και στον Χαλκιαδάκη μας λύνουν τα χέρια με ξεχωριστή ποιότητα, ασύγκριτες τιμές και σούπερ προσφορές! Δώρο μια φιάλη κρασί από τον αμπελώνα της Κρήτης για κεράσματα χωρίς τέλος με αγορές 60€ και δωροεπιταγή 12 ευρώ για αγορές χωρίς άγχος με 120€ αγορών, δηλαδή συνολική έκπτωση 10% για το ... Περισσότερα »