Στην οικογένεια των αρωμάτων από Hermès Un Jardin à Cythère unisex άρωμα (Ένας κήπος στα Κύθηρα) Παρουσιάστηκε το 2023 Ζεστό και χρυσαφένιο, ηλιόλουστο και γλυκό. Ο συνδυασμός ζεστού φιστικιού στο άνοιγμα με εσπεριδοειδή, όπως τα φρέσκα κομμένα λεμόνια αλλά με μια νότα παιδικής πούδρας, σαν ένα κομμάτι φρέσκου κέικ λεμονιού. Το φιστίκι γίνεται πιο δυνατό καθώς στεγνώνει. Αυτή η γεύση παραμένει μέσα από τις μεσαίες νότες, οι οποίες είναι φρέσκες και πράσινες, και βοηθά να γίνει η σύνθεση λιγότερο σκληρή από ό,τι θα ήταν διαφορετικά. Με την πάροδο του χρόνου, η νότα φιστικιού μεταμορφώνεται σε αμυγδαλωτό φιστικιού. Το ξύλο της ελιάς το εμποδίζει να γίνει γκουρμέ και το κάνει πιο αρωματικό. Κάθε νότα που παρατίθεται είναι καθαρή και αναγνωρίσιμη. Αυτό το άρωμα χρειάζεται ήλιο και ζεστασιά για να λάμψει. Το τέλειο άρωμα για να φορέσεις στην καταιγιστική ζέστη, πίνοντας έναν παγωμένο φραπέ στη σκιά.
- Περιέχει νότες από Εσπεριδοειδή, φιστίκι Αιγίνης, δέντρο ελιάς, Νοτες Πρασίνου
*Το προϊόν “parfum” περιέχει 30% αρωματικό έλαιο.
*Το προϊόν “eau de parfum” περιέχει 20% αρωματικό έλαιο.
*Όλα τα προϊόντα μας κατασκευάζονται κατόπιν παραγγελίας, δεν διατηρούμε προϊόντα σε απόθεμα.
* Το αρωματικό μας λάδι είναι παρόμοιο με γνωστές μάρκες και τα δικαιώματα ανήκουν στους αντίστοιχους κατασκευαστές και / ή σχεδιαστές τους. Αυτή η περιγραφή έχει σκοπό να δώσει στον πελάτη μια ιδέα για το άρωμα, όχι να παραπλανήσει, να μπερδέψει τον πελάτη ή να παραβιάσει το όνομα των κατασκευαστών / δημιουργών και του πολύτιμου εμπορικού τους σήματος. Αυτές οι εκδόσεις ΔΕΝ πρέπει να συγχέονται με τα πρωτότυπα και το ETHERIO Scent Lab δεν έχει καμία σχέση με τον κατασκευαστή / σχεδιαστή. Η ερμηνεία μας για αυτά τα αρώματα δημιουργήθηκε μέσω χημικής ανάλυσης και αναπαραγωγής.
Ματίνα Μπισιωτη (επιβεβαιωμένη αγορά) –
Δωρα (επιβεβαιωμένη αγορά) –
Βουλα Καψαλη (επιβεβαιωμένη αγορά) –
Μαριαννα (επιβεβαιωμένη αγορά) –
Δεν υπάρχει! Με σταματάνε στο δρόμο για να με ρωτήσουν τι φοράω
maria sarikosta (επιβεβαιωμένη αγορά) –
Ελένη Θεοδωρίδου (επιβεβαιωμένη αγορά) –
Φρέσκο, ανάλαφρο, λεμονάτο. Από τα αγαπημένα μου
ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ ΣΕΦΕΡΛΗΣ (επιβεβαιωμένη αγορά) –
Φρέσκο, καθαρό άρωμα. Λεμόνι φυστίκι και ελιά. Θυμίζει ελληνικό κήπο.
ΧΡΙΣΤΙΑΝΑ (επιβεβαιωμένη αγορά) –
Πολύ ιδιαίτερο και με εξαιρετική διάρκεια
ΦΩΤΕΙΝΗ (επιβεβαιωμένη αγορά) –
ΑΚΙΝΔΥΝΑ ΔΙΚΑΙΟΥΛΙΑ (επιβεβαιωμένη αγορά) –
NANΣΥ NIΦΟΡΟΠΟΥΛΟΥ (επιβεβαιωμένη αγορά) –