Ο κ. Μοσκοβισί ήταν και παραμένει στους λογικούς ανθρώπους στο τραπέζι της διαπραγμάτευσης ι αναφερόμενες δηλώσεις είναι πολιτικές τοποθετήσεις και όχι κυβερνητικές παρεμβάσεις Το βράδυ της Τρίτης συνεργεία του δήμου άρχισαν να αφαιρούν από τη ρόδα τα βαγόνια εν όψει κακοκαιρίας. Δεν είναι ίσως τυχαίο ότι το άρθρο δημοσιεύεται σε μια περίοδο που η Christine Lagarde απουσιάζει από τα καθήκοντα της στην Ουάσιγκτον λόγω της δίκης που διεξάγεται στο Παρίσι. Η ΕΚΠΟΙΖΩ ζητεί την παρέμβασή της Τράπεζας της Ελλάδος Με αφορμή τις συνεχιζόμενες προκλητικές δηλώσεις του Τούρκου πρόεδρου Ερντογάν. Ο κ.Κουρουμπλής ήταν καλεσμένος στην τηλεοπτική εκπομπή «Ακραίως» στον ΣΚΑΙ και μιλούσε για τις τηλεοπτικές άδειες και την τροπολογία του κ.Παππά. Οι συνεχείς παρασκηνιακές παρεμβάσεις συγκεκριμένου -και μη αρμόδιου υπουργού- για τον έλεγχο της διοίκησής της. «Αναμφίβολα η Δικαιοσύνη οφείλει να πράττει απερίσπαστη και ανεπηρέαστη το έργο της. Προς κάθε κατεύθυνση. Όμως η επαναλαμβανόμενη «σύμπτωση», με τις παρεμβάσεις της Δικαιοσύνης σε ... Ο κ. Τσίπρας χθες προέβη σε μια ωμή, προκλητική και χωρίς προηγούμενο παρέμβαση στη Δικαιοσύνη Ο κ. Τσίπρας θέλει τα δικά του οχυρά στην ενημέρωση. Τα κανάλια δεν τα κλείνει η κρίση, τα κλείνει η κυβέρνηση. Ο κ. Τσίπρας με τις σημερινές του δηλώσεις προσθέτει μια ακόμη απόδειξη καθεστωτικής παρέμβασης. Το να προεξοφλείς απόφαση του ... Παρέμβαση με δύο ποιήματα-τραγούδια, που εμπνεύστηκε τη νύχτα της χούντας. Ο κ. Βούτσης εκφράζει τον προβληματισμό του για το ύφος και την απολυτότητα της επιστολής και την χαρακτηρίζει «ανοικτή και εκτός ορίων υποστήριξη» προς τον πρώην επικεφαλής της ΕΛΣΤΑΤ Η μόνη του παρέμβαση ήταν οι οδηγίες που έδωσε προς το Λιμενικό. Με ανάρτηση στο facebook κατηγορεί τη δικαιοσύνη για τη σύλληψη διοικητικών του Νοσοκομείου Τρικάλων. Ο αναπληρωτής υπουργός Υγείας Παύλος Πολάκης, με ανάρτηση του στο Facebook, αναφέρεται σε δικαστές που ακυρώνουν κεντρικές πολιτικές επιλογές της κυβέρνησης, με αφορμή τη σύλληψη ... Σφοδρή επίθεση Λοβέρδου στην κυβέρνηση για τον εκλογικό νόμο. Δριμύα κριτική άσκησε στην κυβέρνηση, ο Βουλευτής του ΠΑΣΟΚ Ανδρέας Λοβέρδος, σε παρεμβασή του στη βουλή, για τις πρακτικές της κυβέρνησης. Ο Ανδρέας Λοβέρδος, επιτέθηκε στην κυβέρνηση, για την αλλαγή στην ... Ο κακός χαμός έγινε κυριολεκτικά σήμερα στην εκπομπή της Σταματίνας Τσιμτσιλή, με τον πρόεδρο του alpha Δημήτρη Κοντομηνά να κάνει παρέμβαση και να τα χώνει στους Βερύκιο, Τσιμτσιλή και Παπανώτα Πρωτοφανές σκηνικό on air στην εκπομπή της Σταματίνας Τσιμτσιλή Happy ... Η τέχνη εκμηδενίζει τις αποστάσεις του κόσμου, ενώνει τα χρώματα και τις κουλτούρες Οι Κοινωνικοί Εταίροι και η ΚΕΕΕ με κοινή επιστολή τους προς την κυβέρνηση ζητούν την άμεση εφαρμογή μέτρων ταχείας απόδοσης για την άρση των υφεσιακών παραμέτρων και τη σταθεροποίηση της ελληνικής οικονομίας Σύμφωνα με ανακοίνωση του ΣΕΒ, οι Κοινωνικοί Εταίροι ... Ο βουλευτής Ηρακλείου ζητάει την παρέμβαση της δικαιοσύνης Ο βουλευτής Ηρακλείου της Νέας Δημοκρατίας Λευτέρης Αυγενάκης ζητάει την παρέμβαση της δικαιοσύνης και την έρευνα των συγγενών Α” και Β” βαθμού του υπουργού που έβγαλε 200.000 ευρώ από την τράπεζα δυο 24ωρα ... Επεισόδιο πολίτη με τον υπουργό Οικονομίας Ένα επεισόδιο με πρωταγωνιστές τον υπουργό Οικονομίας Γιώργο Σταθάκη και ένα πολίτη σημειώθηκε προχθές στο κέντρο της Αθήνας. Πιο συγκεκριμένα ο υπουργός την ώρα που έβγαινε από το υπουργικό του αυτοκίνητο δίπλα από το ... Προφανώς υπάρχει μία καταληκτική προθεσμία που πλησιάζει Οι συνομιλίες της Ελλάδας με τους πιστωτές της αναμένεται να ξαναρχίσουν σήμερα στις Βρυξέλλες, καθώς αρχίζει μία εβδομάδα έντονων διπλωματικών κινήσεων για την επίτευξη μίας συμφωνίας, με τους ηγέτες της G7 να πιέζουν ...