Ατέλειωτες ουρές φοιτητών για μία μερίδα φαγητό στο ΑΠΘ. Βίντεο Συνεχίζονται οι εικόνες ντροπής που καταγράφονται έξω από τη φοιτητική λέσχη του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης, με φοιτητές που περιμένουν με τις ώρες να φτάσει η σειρά τους ώστε να παραλάβουν μία μερίδα φαγητού, την ώρα που ο κορονοϊός στην πόλη χτυπάει κόκκινο Για ακόμη μία ημέρα, εκατοντάδες φοιτητές δημιουργούν ατέλειωτες ουρές, προκειμένου να λάβουν με take away μία μερίδα φαγητό. Οι εικόνες τείνουν να μετατραπούν πλέον σε συνήθεια, την ίδια στιγμή που οι συγκεντρωμένοι αυξάνονται καθημερινά επεκτείνοντας το... ανθρώπινο μποτιλιάρισμα έξω από τη Λέσχη που μερικές φορές φτάνει και εκατοντάδες μέτρα από την είσοδο. Οι φοιτητές στοιβάζονται αγανακτισμένοι στο πεζοδρόμιο δίχως αποστάσεις, την ώρα μάλιστα που στη Θεσσαλονίκη εντοπίστηκαν σήμερα 574 νέα κρούσματα κορονοϊού. Το ζήτημα απασχολεί εκατοντάδες φοιτητές Για κατάσταση που δεν πάει άλλο έκαναν λόγο οι Φοιτητικοί Σύλλογοι του ΑΠΘ, οι οποίοι προανήγγειλαν κινητοποιήσεις σχετικά με το σοβαρό αυτό ζήτημα. Αντί να χρησιμοποιούνται και οι τέσσερις διανομές – σειρές, χρησιμοποιούνται μόνο οι δύο, ενώ η άνω λέσχη που θα μπορούσε να λειτουργήσει προκειμένου να αποσυμφοριστούν οι ουρές των φοιτητών, αξιοποιείται μόνο την Τρίτη και την Πέμπτη, εξήγησε στο GRTimes.gr, ο γραμματέας του ΔΣ του Συλλόγου Φοιτητών Νομικής του ΑΠΘ, Τάσος Παπαδόπουλος. Όλη αυτή η κατάσταση, συνεχίζει, οφείλεται στο γεγονός πως δεν υπάρχει προσωπικό να εξυπηρετήσει αυτόν τον κόσμο. Για να εξασφαλιστεί το μεγαλύτερο κέρδος για τον εργολάβο που έχει αναλάβει τη λέσχη, έχει ως συνέπεια να δημιουργούνται τεράστιες ουρές αλλά και κάθε χρόνο η ποιότητα του φαγητού να πηγαίνει προς το χειρότερο, τονίζει, υπογραμμίζοντας πως οι λιγοστοί υπάλληλοι κάνουν υπερπροσπάθεια προκειμένου να εξυπηρετήσουν όσο τον δυνατόν καλύτερα και πιο σύντομα τον κόσμο, ωστόσο, αυτό δεν αρκεί. Σημειώνεται ότι, το ζήτημα απασχολεί εκατοντάδες φοιτητές που ταλαιπωρούνται καθημερινά για να μπορέσουν να λάβουν μια μερίδα φαγητό, με το GRTimes.gr να έχει αναδείξει το πρόβλημα και στο παρελθόν. Επιπλέον αξίζει να τονιστεί ότι το GRTimes.gr προσπάθησε να έρθει σε επικοινωνία με τον Αντιπρύτανη Ακαδημαϊκών Υποθέσεων και Φοιτητικής Μέριμνας του ΑΠΘ, Δημήτρη Κωβαίο, ωστόσο αυτό δεν κατέστη εφικτό.