«Προσοχή, έρχεται η Τρόικα» τιτλοφορείται το επιτραπέζιο παιχνίδι στρατηγικής που ξεπουλά στην Πορτογαλία. Στόχος των παικτών να κρατηθούν στην εξουσία, να φιμώσουν τους αντιπάλους και κυρίως να... τοποθετήσουν τα χρήματά τους σε κάποιον φορολογικό παράδεισο πριν την άφιξη της Τρόικα. «Βαρέθηκες να αγοράζουν υποβρύχια με τους φόρους σου; Τώρα ήρθε η σειρά σου! Κι εσύ επίσης μπορείς να οδηγήσεις τη χώρα στη χρεοκοπία!», Με τη φράση αυτή διαφημίζεται το δημοφιλές παιχνίδι στην Πορτογαλία. Η βασική ιδέα είναι ο παίκτης να αναλάβει τα ηνία μιας φανταστικής χώρας, της «Πορτουγαλανδίας». Ασκώντας την εξουσία πρέπει να επεκτείνει την επιρροή του σε διάφορες ομάδες συμφερόντων και να συγκεντρώσει τα «μεγαευρώ» που τοποθετούνται σε φορολογικούς παραδείσους. Νικητής αναδεικνύεται ο «ηγέτης» που καταφέρνει να συνάψει τις περισσότερες πολιτικές συμμαχίες, να κερδίσει τις περισσότερες εκλογικές αναμετρήσεις και να συγκεντρώσει τα περισσότερα χρήματα προτού εμφανιστεί η κάρτα της «Τρόικας»: Πρόκειται για τρεις αγριωπούς, μαυροντυμένους άντρες που κρατούν χαρτοφύλακες με τα αρχικά ΔΝΤ, ΕΚΤ και ΕΕ, δηλαδή των τριών πιστωτών των χωρών της Ευρωζώνης που λαμβάνουν οικονομική βοήθεια. http://www.iefimerida.gr Δε μπορούσαν να πιστέψουν στα μάτια τους οι γονείς της 7μηνών Ειμί, όταν είδαν τους γιατρούς να βγάζουν από το πρόσωπο του μωρού τους ένα μαύρο φτερό. Όλα ξεκίνησαν όταν η μητέρα της μικρής, Έμα Γουίτινγκτον, παρατήρησε κάτι σαν σπυρί στο πρόσωπο του παιδιού. Το περασμένο Σάββατο είδε ένα κόκκινο εξόγκωμα, σε μέγεθος μπάλας του γκολφ, λίγο κάτω από το μάγουλο της Έιμι. Αμέσως, την πήγε στα επείγοντα ενός νοσοκομείου. Αλλά εκεί, οι γιατροί της είπαν πως δεν πρόκειται για κάτι ανησυχητικό, πως μάλλον είναι ένα διογκωμένο γάγγλιο και ότι δεν είναι κάτι ανησυχητικό. Και της πρότειναν να επιστρέψει σπίτι. Όπως και έκανε. Την επόμενη μέρα όμως, οι γονείς της Έιμι ανακάλυψαν πως υπήρχε κάτι σαν προεξοχή στο καρούμπαλο της μικρής. Και αμέσως, πήγαν το παιδί σε άλλο νοσοκομείο, στη Γουιτσιτά του Κάνσας. Εκεί, οι γιατροί είχαν διαφορετική άποψη από τους προηγούμενους. Κατάλαβαν πως η «προεξοχή» ήταν η άκρη ενός μικρού φτερού, το οποίο κι ένας από τους γιατρούς το αφαίρεσε. Αυτό που είχε γίνει είναι πως η μικρή, άγνωστο πως, είχε καταπιεί το φτερό, το οποίο σφήνωσε στο λαιμό της και το σώμα της προσπαθούσε να το αποβάλει! Δεν αποκλείεται μάλιστα αυτή η διαδικασία να κράτησε πολλούς μήνες! http://www.newsit.gr Ιδίως φέτος, που λόγω Τρόικας, έχουν σφίξει τα πράγματα και έχει ένα άγχος παραπάνω! Ο λογιστής τσεκάρει προφορικά, πίνοντας τη ρακή που έχει έρθει στο τραπέζι, κάνοντας τις συνήθειες ερωτήσεις: -Έβαλες το σπίτι; -Βέβαια, απαντά ο κουμπάρος. -Εβαλες το εξοχικό σπίτι; -Βέβαια, απαντά ο κουμπάρος. -Εβαλες τσις ελιές; -Βέβαια, ξανα-απαντά ο κουμπάρος. -Έβαλες το κοπέλι που σπουδάζει στην Αθήνα; -Ε βέβαια, το κοπέλι θα λησμονούσα? -Έβαλες το αγροτικό και το άλλο αμάξι της γυναίκας σου; -Βέβαια ρε κουμπάρε, όπως κάθε χρόνο! Έβαλες την γκόμενα που έχεις, δηλ. τη γυναίκα του Μανωλιούς; Κάγκελο ο παίχτης... -Τι εννοείς ρε κουμπάρε; ρωτάει. -Από φέτος όσοι έχουν γκόμενα την δηλώνουν στην Εφορία! Απαντά ο λογιστής: Σκεπτικός ο παίχτης ξύνει το κεφάλι του αμήχανα για μερικά δευτερόλεπτα και απαντά τοποθετούμενος ως εξής: -Την γκόμενα θα τη δηλώσει αυτός που έχει τη ψιλή κυριότητα, εγώ έχω μόνο την επικαρπία!!! Η Zuleika Closs, 26 ετών, παρατήρησε στο σώμα της διάφορα περίεργα κόκκινα σημάδια στο δέρμα της όταν ήταν 20 εβδομάδων έγκυος. Η νεαρή μητέρα από την Βρετανία παρατήρησε ότι τα σημάδια επεκτάθηκαν σταδιακά σε όλο το σώμα της. Τα φάρμακα τα οποία πήρε στην αρχή δεν έκαναν κάτι, και οι γιατροί έκπληκτοι διαπίστωσαν ότι η γυναίκα ήταν αλλεργική στο... ίδιο της το παιδί. Τελικά με τη φροντίδα των γιατρών η Closs ξεπέρασε το πρόβλημα και τώρα μεγαλώνει ευτυχισμένη το μωρό της. Είναι χιλιόμετρα μακριά, κι όμως, μπορεί να ρυθμίζει τη ζωή σου και την καθημερινότητά σου! Αλλά δεν είσαι ο άντρας toy boy! Διάβασε πέντε τρόπους για να είσαι cool και να περνάς ωραία ακόμη και όταν σου λείπει πολύ! Κράτα τη μπάλα χαμηλά Το να κάνεις όνειρα γάμου ή μετακίνησης ενώ τα πράγματα είναι ακόμη ρευστά, δεν θα σου βγει σε καλό. Είναι σαν τη μεταγραφή – αεροδρόμιου. Στο πρωτάθλημα της Τσεχίας μπορεί να έμοιαζε με... Μέσι, αλλά εδώ να αποδειχθεί... Ουσταμπασίδης! Άρα, «μην κάνεις όνειρα τρελά κάτσε εδώ που είναι καλά» (που λέει και το άσμα) και άσε τη φάση να κυλήσει χωρίς να «εκβιάζεις» καταστάσεις. Χαλάρωσε... Καβγάδες Το να κάνεις καβγά επειδή άργησε να σου τηλεφωνήσει ή δεν το σήκωσε αμέσως, θα σε κάνει να νιώθεις στο τέλος της ημέρας «ηλίθιος». Πρέπει να αλλάξεις στάση, αν το πρώτο πράγμα που σου έρχεται στο μυαλό, είναι η εικόνα με εκείνη στο κρεβάτι και κάποιον άλλον, πιο ωραίο από σένα, από πάνω της! Αν δεν έχεις μπλέξεις με κάποια εθισμένη στο σεξ, απλώς θα ζεις μόνιμα σε μια σχέση γεμάτη ένταση. Αλήθεια το θέλεις αυτό; Ο γκόμενος του δίπλα γραφείου Σου έχει μιλήσει για τα αγόρια στη δουλειά της. Το καλύτερο θα ήταν βέβαια, να μην έχεις ρωτήσει εσύ, αλλά να σου ανέφερε το θέμα από μόνη της. Αυτό που έχει σημασία είναι να μην προσπαθήσεις να ανταγωνιστείς κάποια... «φαντάσματα»! Μπορεί να σου περιγράφει έναν τύπο γοητευτικό, αλλά αυτό δεν σημαίνει πως θα κάνει και σεξ μαζί του. Από την άλλη, δεν χρειάζεται να κάνεις το ίδιο και να της αποκαλύψεις πως έπιασε δουλειά στο δίπλα γραφείο η δίδυμη αδερφή της Υβόννης Μπόσνιακ. Εκτός και αν σου αρέσουν οι παρανοϊκές σχέσεις! Στην ανάγκη, «ψάρεψε» πληροφορίες και τσέκαρέ τον σε Facebook, Twitter και Instagram. Αλλά λογικά θα το έχεις κάνει ήδη! Το ψάξιμο στα social media Ελέγχεις ποιος της κάνει like στο Facebook και ποιος την «ακολουθεί» στο Twitter. Ψάχνεις τα σχόλια που κάνει, για υπονοούμενα που αφήνουν οι φίλες της σε συζητήσεις! Σκέψου μόνο πόσες ώρες χάνεις. Σου έχω και νέα. Αν είναι να σε κερατώσει, δεν θα το γράψει στο Twitter ή στο Facebook, δεν θα φλερτάρει εκεί μέσα και δεν θα γνωρίσει τον επόμενο «δημόσια». Αν είναι να σε κερατώσει, θα το κάνει χωρίς τυμπανοκρουσίες! Κάθε έξοδος και ένα μαρτύριο Σου έχει πει πως θα βγει! Κάθε 2 λεπτά κοιτάς το κινητό σου, μήπως και σου έχει στείλει μήνυμα. Το κλείνεις, το ανοίγεις ξανά... Μην τρελαίνεσαι, δεν σου έχει στείλει. Αυτό δεν σημαίνει απαραίτητα πως περνάει και τόσο τέλεια. Μπορεί να σου κάνει παιχνιδάκια. Αυτό, όμως, μπορεί να σε κάνει και το... toy boy της. Βγες κι εσύ για ποτάκια με τους κολλητούς σου και φρόντισε να περάσεις καλά. Το να της στείλεις μήνυμα έξαλλος, είναι η παγίδα στην οποία δεν πρέπει να πέσεις! Άσε που οι φίλοι σου, σιγά σιγά θα αραιώνουν, κι έτσι θα μείνεις με το... κινητό στο χέρι! http://www.koolnews.gr Σοκαρισμένοι συνάδελφοι του ανακάλυψαν ότι ο έμπειρος αστυνομικός είχε ανεβάσει μια φωτογραφία με τα... απόκρυφά του στο Facebook! O Daemon Johnson, που είχε υπηρετήσει επί 25 χρόνια στην Αστυνομία του Northamptonshire στη Βρετανία είχε ανεβάσει την ακατάλληλη φωτογραφία στην οποία επιδείκνυε τα γεννητικά του όργανα στο προφίλ του, ενώ σύμφωνα με τις μαρτυρίες είχε στείλει και ακατάλληλα μηνύματα σε γυναίκες συναδέλφους. Ο αστυνομικός τέθηκε σε διαθεσιμότητα άμεσα από τις αρχές. newsbomb Μετά από την πρώτη της ταινία που βγήκε στη δημοσιότητα το 2007 έρχεται και η δεύτερη σε DVD η οποία λένε πως θα πωληθεί για $24 εκατομμύρια. Φήμες λένε πως η καινούρια ταινία είναι ακόμα πιο προκλητική αφού δείχνει την Kim να κάνει πολύ πιο "ερωτι@" κόλπα στον πρώην της Ray J. Περιμένουμε σχόλια από όποιον τη δει... http://www.mychannel.gr Σύμφωνα με μια δημοσκόπηση που δόθηκε σήμερα στη δημοσιότητα, σχεδόν τέσσερις στους δέκα Αμερικανούς υποστηρίζουν ότι οι πρόσφατες φυσικές καταστροφές, όπως αυτές που προκλήθηκαν από τον τροπικό κυκλώνα Σάντι, είναι μια απόδειξη ότι ο κόσμος πλησιάζει στο τέλος του, όπως προφητεύεται στην Αγία Γραφή, ενώ έξι στους δέκα θεωρούν ότι τα ακραία καιρικά φαινόμενα οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Η δημοσκόπηση του ινστιτούτου Public Religion Research Institute (PRRI), σε συνεργασία με το ειδησεογραφικό πόρταλ Religion News Service, διαπιστώνει ότι οι πολιτικές και θρησκευτικές πεποιθήσεις καθορίζουν τις απόψεις των ανθρώπων για τα ακραία καιρικά φαινόμενα, όπως τους καύσωνες και τις ξηρασίες που σημειώθηκαν φέτος. Οι περισσότεροι Καθολικοί (60%) και οι λευκοί, μη Ευαγγελικοί Προτεστάντες (65%) θεωρούν ότι οι τυφώνες και οι πλημμύρες είναι αποτέλεσμα της κλιματικής αλλαγής. Όμως σχεδόν τα δύο τρίτα (65%) των λευκών Ευαγγελικών Προτεσταντών είπαν ότι οι καταιγίδες είναι μια ένδειξη του επικείμενου τέλους του κόσμου. Συνολικά, το 36% των ερωτηθέντων είπε ότι η κακοκαιρία οφείλεται στο επικείμενο “τέλος των ημερών” ενώ το 63% την αποδίδει στην κλιματική αλλαγή. Ο διευθυντής ερευνών του PRRI Ντάνιελ Κοξ είπε ότι ορισμένοι (μεταξύ των οποίων και το 75% των μη λευκών Προτεσταντών) πιστεύουν ότι τα ακραία φαινόμενα οφείλονται μεν στην κλιματική αλλαγή αλλά ταυτόχρονα προαναγγέλλουν και το τέλος του κόσμου. Οι πολιτικές πεποιθήσεις παίζουν επίσης το ρόλο τους όσον αφορά το πώς αντιλαμβάνεται κανείς τις καιρικές συνθήκες. Έτσι, τα τρία τέταρτα των Δημοκρατικών και έξι στους δέκα ανεξάρτητους πιστεύουν ότι τα τελευταία χρόνια οι καιρικές συνθήκες έχουν γίνει πιο ακραίες. Λιγότεροι από τους μισούς Ρεπουμπλικάνους είπαν ότι έχουν αντιληφθεί μια τέτοια αλλαγή στον καιρό. “Οι πολιτικές τάσεις τους επηρεάζουν ακόμη και το πώς αντιλαμβάνονται τον καιρό, γεγονός εξαιρετικά ενδιαφέρον“, είπε ο Κοξ. Σε ποσοστό 15% οι Αμερικανοί πιστεύουν επίσης ότι το τέλος του κόσμου, όπως προφητεύεται στην Αποκάλυψη του Ιωάννη, θα συμβεί κατά τη διάρκεια της ζωής τους. Μόνο το 2% όμως πιστεύει στην πρόβλεψη των Μάγια ότι το τέλος θα έρθει την επόμενη εβδομάδα. Όπως επισήμανε ο Καλ Τζίλσον, καθηγητής πολιτικών επιστημών στο πανεπιστήμιο Σάουδερν Μέθοντιστ, κάποιοι από αυτούς που πιστεύουν ότι το τέλος του κόσμου έρχεται, στην καθημερινότητά τους δεν ενεργούν με βάση αυτήν την πεποίθηση. “Αν καθίσεις και μιλήσεις μαζί τους και τους ρωτήσεις αν πραγματικά θεωρούν ότι θα βιώσουν το τέλος του κόσμου μέσα στα επόμενα χρόνια, πιθανότατα θα απαντήσουν όχι”, εξηγώντας ότι “πολλοί από αυτούς αποταμιεύουν χρήματα για τα γεράματά τους”... ΠΗΓΗ: ΑΠΕ Κι όμως είναι το ίδιο πρόσωπο! Η Νατάσα Καλογρίδη την δεκαετία του 90' και η Νατάσα Καλογρίδη σήμερα! Οι διαφορές εμφανείς, οι ομοιότητες επίσης και ο χρόνος που περνάει μοιάζει να είναι εντελώς... αδιάφορος στην ηθοποιό. Τότε, η Νατάσα Καλογρίδη πρωταγωνιστούσε στην κοινωνική σειρά «Χαραυγή», και όταν λέμε τότε, εννοούμε το 1994. Η «Χαραυγή» ήταν σε σενάριο Άννας Μακράκη, Ντόρας Σιμοπούλου,Γιώργου Μακρή και Μπέτης Νικολέση, και ήταν κάτι σαν το «αντίπαλο δέος» της Λάμψης του Νίκου Φώσκολου! Υπόθεση της σειράς, η σύγκρουση δύο διαφορετικών οραμάτων ζωής. Η αντιπαράθεση ανάμεσα σε δύο ομάδες ανθρώπων, εκείνοι που βάζουν πάνω απ' όλα την αίσθηση της προσφοράς και εκείνοι που κυνηγούν το κέρδος, με οποιοδήποτε τίμημα. Δεν ξέρουμε σε ποια ομάδα ανήκε η Νατάσα Καλογρίδη, οφείλουμε όμως να πούμε ότι, οι επιλογές της σήμερα, την καθιστούν μία από τις πιο σέξι ηθοποιούς! Δείτε το τρέιλερ της σειράς! Τα Βρετανικά μέσα ενημέρωσης κυκλοφόρησαν μια ομάδα φωτογραφιών με τίτλο «τα 10 χοντρότερα ζώα στον κόσμο". Γάτα Σκατζόχοιρος Κουνέλι Αυτό είναι ένα κουνέλι 8.5 κιλών! 74 εκατοστά μήκους και έχει αυτιά 25,5 εκατοστά. Σκίουρος «Κύριλλος» Ο σκίουρος λίπος. Ο Κύριλλος φωτογραφήθηκε από τουρίστες στην Καλιφόρνια το 1997. Μαϊμού Μαϊμούδες στο πάρκο Ohama σε Sakai, κοντά στην Οζάκα, 11 Μαΐου 2008. Από τον Ιούνιο του 2007, το πάρκο έχει μειώσει την ποσότητα των τροφίμων που τροφοδοτεί τους πιθήκους από 10 kg (22 lbs) ανά ημέρα στα 2 κιλά (£ 4,4), επειδή οι πίθηκοι έχουν γίνει υπέρβαροι. Καρχαρίας Ο Georgie είναι ένας υπέρβαρος οκτώ ετών καρχαρίας στο ενυδρείο της Μελβούρνης. Ζυγίζει κατ 'εκτίμηση 185-200 κιλά. Περιστέρι Πίθηκος Οδοντωτή φάλαινα Πετρίτης Γουρούνι Αρκούδα Γάτες, σκύλοι, σκίουροι και - ναι! - Καρχαρίες, ζώα κάθε είδους δηλαδή, αποδεικνύουν ότι η παχυσαρκία δεν είναι μόνο ένα θέμα που αφορά την ανθρώπινη φυλή. Ρίξτε μια ματιά στις παρακάτω φωτογραφίες για να δείτε ζώα με απίστευτο ποσοστό λίπους. Αυτό είναι ένα κουνέλι 8.5 κιλών! 74 εκατοστά μήκους και έχει αυτιά 25,5 εκατοστά. «Κύριλλος» Ο σκίουρος λίπος. Ο Κύριλλος φωτογραφήθηκε από τουρίστες στην Καλιφόρνια το 1997. Μαϊμούδες στο πάρκο Ohama σε Sakai, κοντά στην Οζάκα, 11 Μαΐου 2008. Από τον Ιούνιο του 2007, το πάρκο έχει μειώσει την ποσότητα των τροφίμων που τροφοδοτεί τους πιθήκους από 10 kg (22 lbs) ανά ημέρα στα 2 κιλά (£ 4,4), επειδή οι πίθηκοι έχουν γίνει υπέρβαροι. Περιστέρι Η φύση είναι συναρπαστική και συχνά παράξενη, μας εκπλήσσει όταν δεν το περιμένουμε. Μερικά πλάσματα χρησιμοποιούν τις τεχνικές καμουφλάζ ως μηχανισμό για κυνήγι και άμυνα, ενώ άλλα δείχνουν κάπως διάφανα. Διάφανα λοιπόν πλάσματα δεν ζουν μόνο στην άβυσσο του ωκεανού ζουν και στη στεριά. Δείτε φωτογραφίες από έναν παράξενο βάτραχο που δεν είναι αποτέλεσμα κάποιου εργαστηριακού πειράματος ή ενός καλού photoshoped αλλά ζει στα τροπικά δάση της Βενεζουέλας. Σ' αυτό το βάτραχο μπορεί κανείς εύκολα να διακρίνει τα εσωτερικά του όργανα. Δείτε τις εκπληκτικές φωτογραφίες: "καναπεδάτος"