Πριν μερικές μέρες, ο Κυριάκος Μητσοτάκης είπε στους αγρότες ότι τα δημοσιονομικά περιθώρια έχουν εξαντληθεί και πως θα πρέπει να «ξύσει τον πάτο του βαρελιού», για να κρατήσει ζωντανό τον Πρωτογενή Τομέα. Αυτή ήταν η επωδός του πρωθυπουργού στους πάνω από μισό εκατομμύριο αγρότες και κτηνοτρόφους της χώρας, πληθυσμός που ξεπερνά το ένα εκατομμύριο αν συνυπολογίσουμε τις οικογένειές τους. Δεν υπάρχουν λοιπόν λεφτά για τον Πρωτογενή Τομέα. Ως εκ του θαύματος όμως, ζεστό δημόσιο χρήμα υπάρχει και μάλιστα άφθονο, εάν ανήκεις στους εθνικούς εργολάβους. Διαβάζουμε στον Τύπο: Από τα 9 δισ ευρώ περίπου στο τέλος του 2021, οι ανεκτέλεστες συμβάσεις έργων των 4 μεγαλύτερων κατασκευαστικών Ομίλων της χώρας (ΓΕΚ ΤΕΡΝΑ, ΙΝΤΡΑΚΑΤ-ΑΚΤΩΡ, ΑΒΑΞ, Μυτιληναίος) έχει φτάσει στα 17 δισ ευρώ περίπου, πόσο ρεκόρ μετά την χρυσή κατασκευαστική περίοδο των Ολυμπιακών Αγώνων του 2004 στην χώρα μας. Δεσμευμένα 17 δισ ευρώ λοιπόν, για ανεκτέλεστα έργα στους εθνικούς εργολάβους. Ποιος από αυτούς κατέχει την μερίδα του λέοντος στο δημόσιο χρήμα; Μα φυσικά η πρωταθλήτρια των συμβάσεων με την κυβέρνηση Μητσοτάκη ΓΕΚ ΤΕΡΝΑ! Όπως αναφέρουν πάλι τα ρεπορτάζ: Πρωταγωνιστής ο Όμιλος ΓΕΚ ΤΕΡΝΑ καθώς το ύψος των αναληφθέντων και προς υπογραφή έργων της έχει φτάσει σε επίπεδα ρεκόρ. Τελευταία προσθήκη στο χαρτοφυλάκιο της, η παραχώρηση – εκτός απροόπτου- του Βόρειου Οδικού Άξονα Κρήτης (ΒΟΑΚ) προϋπολογισμού κατασκευής 1,8 δισ. ευρώ, ανεβάζοντας το μέχρι σήμερα ανεκτέλεστο της από τα 5,5 δισ στα 7,3 δισ ευρώ. Επικοινωνιακά τεχνάσματα και νέο χρήμα για την ΤΕΡΝΑ: Αυτά τα δύο κομίζει ο πρωθυπουργός από τις επαφές του στις Βρυξέλλες. ΕΣΠΑ και Ταμείο Ανάκαμψης αποτελούν το κυρίως μέρος του πακέτου των 2,25 δισ ευρώ για την αποκατάσταση των κατεστραμμένων υποδομών, γεγονός που σε απλά ελληνικά μεταφράζεται σε νέες αναθέσεις, σε νέο πακτωλό χρήματος προς τους μεγαλο-εργολάβους, όπως η ΤΕΡΝΑ – η οποία δεν έχει παραδώσει ακόμα τα έργα αποκατάστασης από τις καταστροφές του «Ιανού». Για τους πληγέντες, αόριστες αναφορές για επιπλέον χρήματα από το αγροτικό αποθεματικό και το Ταμείο Αλληλεγγύης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, το οποίο «μπορεί να διαθέσει έως 400 εκατ. ευρώ, αναλόγως του ύψους της τελικής ζημίας». Τίποτα δηλαδή για τους πληγέντες, καθώς η ζημιά στην αγροτική παραγωγή εκτιμάται κοντά στα 2 δισ ευρώ. Αν συνυπολογίσουμε και τις κατεστραμμένες οικίες, η ζημιά αυξάνεται δραματικά. Πού είναι το σχέδιο αποκατάστασης της παραγωγικής βάσης και ανασυγκρότησης; Τι θα απογίνει η αγροτιά; Η προτεραιότητα της κυβέρνησης είναι μόνο η ΤΕΡΝΑ καθώς φαίνεται... Λεφτά λοιπόν υπάρχουν, αλλά όχι για τον Πρωτογενή Τομέα, μόνο για τους κολλητούς της κυβέρνησης! Θέλεις να μαθαίνεις για τις δράσεις του ΜεΡΑ25; Γράψου εδώ.