Στο lockdown της Άνοιξης τα αυτοσχέδια καφέ και μπαρ στήνονταν στις πλατείες με καφέδες από το σπίτι και μπίρες από το περίπτερο. Και αυτό διότι αρκετές επιχειρήσεις στη πρώτη περίοδο lockdown είχαν επιλέξει να παραμείνουν κλειστές εντελώς χωρίς να λειτουργούν ούτε με delivery ούτε με take away. Στις αρχές Μαΐου, όταν η εστίαση παρέμενε ακόμα κλειστή, αλλά είχαν ανοίξει περισσότερες επιχειρήσεις για take away, οι εξωτερικοί χώροι αυτών είχαν μετατραπεί σε αυτοσχέδια μπαρ και καφέ. Το σκηνικό επαναλαμβάνεται και στο νέο lockdown, καθώς η καλοκαιρία που επικρατεί κάνει πολλούς να έχουν ως τόπο συνάντησης με φίλους τον εξωτερικό χώρο καφέ, εστιατορίων, ψητοπωλείων, αλλά και μπαρ που διαθέτουν ποτά και κυρίως κοκτέιλ με την υπηρεσία take away. Το φαινόμενο μάλιστα παρατηρείται όχι μόνο στις νεαρές ηλικίες αλλά και στους μεγαλύτερους, με αρκετούς ηλικιωμένους να μαζεύονται και να πίνουν τον καφέ τους έξω από γνωστές αλυσίδες εστίασης. Αυτό μπορούσαν να το κάνουν μέχρι προχτές. Διότι από χθες το πρωί απαγορεύεται στους πελάτες των καταστημάτων εστίασης να περιμένουν να παραλάβουν τις παραγγελίες τους στους εσωτερικούς χώρους των καταστημάτων ή ακόμα και στους εξωτερικούς χώρους που αποτελούν ευθύνη των επιχειρήσεων (πχ μία αυλή). Θα πρέπει σε κάθε περίπτωση να κάθονται έξω, για παράδειγμα στο πεζοδρόμιο και μόλις παραλαμβάνουν την παραγγελία τους να φεύγουν. Η απόφαση πλέον αλλάζει και αναφέρει «οι υπηρεσίες παροχής προϊόντων σε πακέτο από το κατάστημα (take away), διανομής προϊόντων (delivery) και κάθοδόν εξυπηρέτησης (drive-through) επιτρέπονται μόνο στο πλαίσιο των λόγων μετακίνησης των πολιτών που ορίζονται στην παρούσα, χωρίς πάντως την παραμονή πελατών στον εσωτερικό ή εξωτερικό χώρο ευθύνης των επιχειρήσεων αυτών». Οι παραβάτες του μέτρου, πολίτες και υπεύθυνοι επιχειρήσεων, θα πληρώνουν πρόστιμο σε περίπτωση παράβασης του. Στο άρθρο 6 της ΚΥΑ αναφέρονται τα πρόστιμα: «Παραμονή πελατών στον εσωτερικό ή εξωτερικό χώρο ευθύνης των επιχειρήσεων που παρέχουν υπηρεσίες παροχής προϊόντων σε πακέτο από το κατάστημα (take away), σύμφωνα με το σημείο 17 του πίνακα της παρ. 1Β του άρθρου 1. Διοικητικό πρόστιμο τριών χιλιάδων (3.000) ευρώ στην επιχείρηση/νομικό πρόσωπο Διοικητικό πρόστιμο τριακοσίων (300) ευρώ σε κάθε φυσικό πρόσωπο/πελάτη». Σημειώνεται πως τα παραπάνω τίθενται σε ισχύ από αύριο, Τρίτη 2 Φεβρουαρίου. Όπως καταλήγει η ΚΥΑ, «η παρούσα ισχύει από την 2α Φεβρουάριου 2021 και ώρα 6:00 έως και τις 8 Φεβρουάριου 2021 και ώρα 6:00». Ακολουθήστε το Dikaiologitika News στο Google News και μάθετε πρώτοι όλες τις ειδήσεις από την Ελλάδα και τον κόσμο. Το Dikaiologitika News και στο Viber - Μπείτε στην ομάδα μας για να δείτε πρώτοι όλες τις ειδήσεις