EUROKINISSI Ο Βασίλη Βασιλικός γεννήθηκε στις 18 Νοεμβρίου 1934 και... Τη λίστα “30 Under 30” για την Ευρώπη δημοσίευσε και εφέτος το αμερικάνικο περιοδικό Forbes, αναγνωρίζοντας τους επόμενους ηγέτες σε δέκα διαφορετικούς τομείς της κοινωνίας. Ανάμεσα στους διακριθέντες συμπεριλαμβάνεται και ο 24χρονος Σταύρος Τσομπανίδης, εκ των ιδρυτών της νεοφυούς επιχείρησης PHEE, ως ένας από τους πλέον φερέλπιδες νέους στην κατηγορία της Βιομηχανίας. Κάθε χρόνο, η λίστα αναδεικνύει νέους κάτω των 30 ετών οι οποίοι ξεχωρίζουν στο αντικείμενό τους. Συνολικά, περιλαμβάνει δέκα κατηγορίες, μεταξύ των οποίων Τέχνες, Επιστήμες, Τεχνολογία, Οικονομία, Κοινωνική Επιχειρηματικότητα και Βιομηχανία. Η πορεία της PHEE, με έδρα την Πάτρα, όπως αναφέρεται σε σχετική ανακοίνωση με αφορμή την διάκριση, ξεκίνησε το 2015, όταν oι Σταύρος Τσομπανίδης και Δρ. Νικόλαος Αθανασόπουλος ακολούθησαν το όραμά τους για την αξιοποίηση των φυκιών που εναποτίθενται ετησίως στις παράκτιες περιοχές της χώρας μας. Έπειτα από δυο έτη έρευνας και ανάπτυξης, κατόρθωσαν να αναπτύξουν και να κατοχυρώσουν μία καινοτόμο μέθοδο παραγωγής που αποσκοπεί στην αναγέννηση των νεκρών φύλλων της Ποσειδωνίας, φέρνοντας τα φύκια στην καθημερινή μας ζωή με έναν εναλλακτικό και πολύ ιδιαίτερο τρόπο. Η PHEE παράγει και εμπορεύεται μία γκάμα χρηστικών προϊόντων επενδυμένων με την πολυχρηστική επιφάνεια PΗΕΕboard. Θήκες για κινητά τηλέφωνα, συσκευασίες πολυτελείας, είδη σπιτιού και ρακέτες θαλάσσης, έχουν ήδη κερδίσει τους καταναλωτές εντός και εκτός συνόρων. Τελευταίο δημιούργημα της PHEE είναι σκελετοί γυαλιών ηλίου σε στρατηγική συνεργασία με την εταιρεία Zylo στην Σύρο. Το PHEEboard έχει επιπλέον εφαρμογές στον κλάδο του επίπλου και της διακόσμησης εσωτερικών χώρων. Όπως επισημαίνουν τα στελέχη της εταιρίας, η δραστηριότητα της PHEE περιέχει έντονο κοινωνικό και περιβαλλοντικό αντίκτυπο, αφού η ανακύκλωση των ποσοτήτων της Ποσειδωνίας συνεπάγεται την μείωση του όγκου των σκουπιδιών και την εξοικονόμηση δημοσίων πόρων της τοπικής αυτοδιοίκησης. Καθ’ όλη την πορεία της, η PHEE έχει την έμπρακτη υποστήριξη του Ιδρύματος Αγγελοπούλου και των οργανισμών The People’s Trust και BlueGrowth Piraeus. Η τελετή ανακοίνωσης των νικητών του Forbes 30 under 30 πραγματοποιήθηκε στο Λονδίνο. Την Ελλάδα στη εφετινή λίστα εκπροσωπεί επίσης η Χριστίνα Τρεμόντι, αναλύτρια, ιδρύτρια του “Ι paid a bride Greece”. Οι διακρίσεις αυτές για τη χώρα μας έρχονται σε συνέχεια των περυσινών βραβεύσεων της οργάνωσης Ethelon (Άρης Κωνσταντινίδης, Κωσταπάνος Μηλιαρέσης και Χρήστος Παναγιώτου), καθώς και του πολιτικού Κωνσταντίνου Κυρανάκη). «Η διάκριση είναι για την ομάδα μας μία μικρή ηθική ικανοποίηση για τα όσα έχουμε καταφέρει μέχρι σήμερα, με παράλληλο αίσθημα ευθύνης. Θέλουμε να συνεχίσουμε να προσπαθούμε καθημερινά να κάνουμε τα φύκια παγκοσμίως γνωστά, προωθώντας τις αρχές της ανακύκλωσης και επαναχρησιμοποίησης των αγαθών που βρίσκονται σε αφθονία γύρω μας», επισήμανε ο Σταύρος Τσομπανίδης. Σχετικά Άρθρα Είναι ίσως η μοναδική πλέον στην Ελλάδα σκαλίστρια πολύτιμων λίθων... Καλεσμένος στο Χριστουγεννιάτικο πάρτι του Λευκού Οίκου ήταν ο Δημήτρης Γιαννέτος... Ταξίδεψα σε τοπίο Αγγελοπουλικό, οδηγός και υπογράφουσα το ίδιο πρόσωπο,... instagram/mariannamasadi Η Μαριάννα Μασάδη, παρουσίασε με επιτυχία το ελληνόφωνο single της... Μπορεί η προγραμματισμένη συνάντηση στη Μεγάλη Βρετανία του Κυριάκου Μητσοτάκη... Γνώρισα τον Αντώνη Ζέρβα πλάι σε έναν από τους διασημότερους... Έχω μπροστά μου μια μικροσκοπική γυναίκα που ξαφνικά γίνεται γίγαντας... Ένα συγκλονιστικό επεισόδιο, με την αγωνία να χτυπά κόκκινο και... instagram @celiakritharioti Η Κέιτ Μος ποζάρει στο φακό του Nikolai von Bismarck,... mayo.edu Η Δρ. Ευθυμία Γαλάνη είναι Καθηγήτρια Ογκολογίας και Διευθύντρια... ΓΙΑΝΝΗΣ_ΠΑΝΑΓΟΠΟΥΛΟΣ/EUROKINISSI Τιμητική εκδήλωση για την Ελένη Γλύκατζη-Αρβελέρ με θέμα «Οι... instagram/Georgia Paraschou Το Humanity Greece ξεκίνησε ως ένα οργανωμένο εγχείρημα... instagram @stellasmaragdi Η Στέλλα Σμαραγδή γεννήθηκε με μία μία μαιευτική... takaandpartners Οι TAKA + PARTNERS προσφέρουν υπηρεσίες αρχιτεκτονικού σχεδιασμού και ... instagram/Peggy Antonakou Στις αρχές του 2020, η Google ανακοίνωσε πως... messolonghinews.gr Σε μία σπουδαία πράξη προχώρησε η συνταξιούχος αγρότισσα Αθηνά Παπαχρήστου... instagram @glykeria.tsolpidoy Η Γλυκερία Τσοπλίδου ετοιμάζεται να εκπροσωπήσει την Ελλάδα... facebook/L'Époque Paris Η Τζίνα Σεντούκα, είναι CEO & Partner της... Σε μια εποχή που οι καταναλωτές ψάχνουν λύσεις για περισσότερα... linkedin/Angelina Terlaki Μια Ελληνίδα περιλαμβάνεται στη λίστα του Forbes 30 Under 30 Asia... Η Ελένη Κωνσταντινίδου, πτυχιούχος του Οικονομικού Πανεπιστημίου Αθηνών με μεταπτυχιακό... gerovassiliou.gr Το Κτήμα Γεροβασιλείου είναι δημιούργημα του Βαγγέλη Γεροβασιλείου. Το... bookla.gr Στην ασφυκτικά γεμάτη αίθουσα Φαίδρα του St.George Lycabettus Lifestyle... Η Κωνσταντίνα Μπεθάνη, CEO της Tenebra Studios, είνα μια σύγχρονη topwoman, μια... instagram/caroline_rovithi H Καρολίνα Ροβύθη γεννήθηκε στη Γερμανία και σπούδασε γραφιστική... Η Μαρία Σκλαβενίτου αποτελεί ένα μοναδικό παράδειγμα γυναικείας ηγεσίας σε έναν όμιλο,... Η Σοφία Κουβελάκη είναι Ιδρύτρια και Γενική Διευθύντρια της The... Η Χρυσοβαλάντου Καλαϊτζίδου, είναι Μαθηματικός και διδακτορική ερευνήτρια στον κλάδο της... Η Σταυρούλα Καμπουρίδου είναι Διευθύνουσα σύμβουλος Διατραπεζικών Συστημάτων ΔΙΑΣ Α.Ε. Ανέλαβε... eurokinissi Η Ιωάννα Προκοπίου, είναι μια σλυγχρονη topwoman και αποτελεί ένα από... Instagram @giorgosrus Ο Γιώργος Ρουσόπουλος, ένας φοιτητής που σπουδάζει στα... ikarosbooks.gr Μια εξαιρετική συνεργασία δημιούργησε το Graphic Novel αφιερωμένο στον... ΑΠΕ-ΜΠΕ/ΟΡΕΣΤΗΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ Μια σημαντική ανακάλυψη έκανε η Ελληνίδα καθηγήτρια προϊστορικής... Η συνθέτις Πηγή Λυκούδη συμμετείχε για δεύτερη φορά στον παγκόσμιο... Τον φετινό χειμώνα, μένουμε σπίτι, και παρακολουθούμε πολλά υποσχόμενες τηλεοπτικές σειρές. Σε... Ένα ιστορικό εργασίας στο LinkedIn του Pano Christou - του διευθύνοντος... Μία από τις μεγαλύτερες σκακιστικές επιτυχίες σημειώθηκε για άλλη μια... instagram @karim_rashid_official Ήταν 2003 όταν όταν σχεδιάσε το πρώτο του... Η επιλεγόμενή μάνα της Χειμάρρας βραβεύτηκε πριν από 9 χρόνια... Μια σημαντική διάκριση πέτυχε η Μις Ελλάς 2022, Ζωή Ασουμανάκη,... Στο υψηλότερο 2% της ιατρικής έρευνας σε παγκόσμιο επίπεδο συγκαταλέγονται... Ο Σταύρος Καρπαθιωτάκης το Νοέμβριο του 1957 ήταν στρατιωτικός ιερέας και υπηρετούσε... Το 2014 πήρε την απόφαση και επέστρεψε μόνιμα στην Ελλάδα... Ρομποτική, διεθνείς συνεργασίες και πρωτοποριακή εκπαίδευση μερικές από τις μεθόδους... Η Κασσάνδρα Δημοπούλου είναι λυρική καλλιτέχνης (μεσόφωνος) με αξιοσημείωτη πορεία... Μια βραδιά κομψότητας! Η Themis Z αποκαλύπτει τη νέα Red... Πολλά συγχαρητήρια αξίουν στην 40χρονη Όλγα Μασμανίδου από το χωριό Ευκαρπία Κιλκίς που κάνει... Με απόφαση του πρωθυπουργού Κυριάκου Μητσοτάκη συγκροτείται Συμβουλευτική Επιτροπή Υψηλού... Ο Στίβεν Γκρέιτερ είχε αποθηκευμένη στο κινητό του τηλέφωνο την... Με αφορμή την είδηση οτι ο Κυριάκος Μητσοτάκης ανέθεσε στον... Με ένα σφύριγμα και η γη άρχισε να σείεται. Ένα... Το eirinika αναδημοσιεύει το άρθρο του marketingweek.gr , γιατί στηρίζει τα νέα... Το Musée d'Orsay ένα μουσείο με παγκόσμια φήμη εξαιτίας της... Σε μια αξιοσημείωτη αναγνώριση της συνεισφοράς του στους τομείς της... Η Γιάννα Ανδρονοπούλου, είνα CEO της Microsoft σε Ελλάδα Κύπρο και Μάλτα. Η δυναμική... Ο Μιχάλης Μπούσης, είναι Έλληνας ομογενής επιχειρηματίας και μεγαλομέτοχος της ΠΑΕ ΟΦΗ 1925. Γεννημένος στο Σικάγο το... Η Βίκυ Σάφρα, είναι Εβραία ελληνικής καταγωγής δισεκατομμυριούχος και φιλάνθρωπος. ... Η 30χρονη αποτελεί τη μοναδική γυναίκα τεχνικό ρολογιών στην πόλη. Αν βρεθείτε... H δρ. Αμαλία Αγγελή επικεφαλής του Τμήματος Χημείας του Πανεπιστημίου του Λιντς... Η Δρ Λίνα Ντόκου είναι βιολόγος, και εργάζεται ως μεταδιδακτορική ερευνήτρια στο Πανεπιστήμιο Yale στον... Η Ιωάννα Κλάπα-Χριστοδουλέα, είναι η νέα πρόεδρος του Αρείου Πάγου . Εισήλθε στο... Η Στεφανία Οικονόμου είναι βραβευμένη με Grammy συνθέτρια και βιολονίστρια με έδρα το Λος Άντζελες, Καλιφόρνια... Η Άννα Β. Καμαρίδη είναι μια επιτυχημένη επιχειρηματίας με εξαίρετο ακαδημαϊκό και... Η Αντιγόνη Λυμπεροπούλου η οποία βρίσκεται στο τιμόνι της ΕΑΤΕ, διαθέτει μακροχρόνια εμπειρία... Από το 1992 έως σήμερα, 24 χρόνια, βρίσκεται ανάμεσα σε περονοφόρα... Ο Βασίλης Συργκάνης ήταν κεντρικός ομιλητής στο Παγκόσμιο Συνέδριο Τεχνητής... Από την 1η Απριλίου 2023, η Λαμπρίνα Μπαρμπετάκη ανέλαβε καθήκοντα Προέδρου & Διευθύνουσας... Η Κωνσταντία Γουρζή είναι Ελληνίδα συνθέτης και διευθύντρια ορχήστρας. Γεννημένη στην Αθήνα, η... Απόφοιτος της Ιατρικής Aθηνών πριν από 4 χρόνια, ο Αχιλλέας Λασκαράτος μέλος της ομάδας... Ο μαθηματικός που γράφει κόμικς με έμπνευση από την Αρχαία Ελλάδα και που μεταφράζονται σε 7 γλώσσες, αγγλικά,... Οι σπουδαιότεροι Έλληνες σχεδιαστές, μέλη της Ελληνικής Ένωσης Σχεδιαστων Μόδας, θα συμμετάσχουν... "Επενδύοντας" σε γήινες αποχρώσεις, λιτά μοτίβα, αλλά και εντυπωσιακά prints,... Στο μηχανουργείο όπου εργάζονται οι μηχανικοί της νεοφυούς επιχείρησης «Agroverse», στη Σίνδο Θεσσαλονίκης,... Οι δίσκοι ξεπερνούν σε πωλήσεις παγκοσμίως τα 250 εκατομμύρια. Έχουν κυκλοφορήσει... Ο δυνατός εσωτερικά και ψυχικά άνθρωπος δεν χρειάζεται να μιλάει με... Το Σάββατο 9 Οκτωβρίου στην φιλόξενη και κατάμεστη αίθουσα του... Ο Αιμίλιος Χειλάκης δεν χρειάζεται "συστάσεις" ο ταλαντούχος ηθοποιός μάς έχει χαρίσει πολλές... Εδώ και λίγα 24ωρα η Μόνικα Μπελούτσι έιναι στην Αθήνα, όπου αναμένεται να... Την Ιταλίδα Παραολυμπιονίκη Beatrice Vio ζήτησε να δει η Πρόεδρος... Θρηνεί σήμερα η Ελλάδα. Ο άνθρωπος που συνδέθηκε με τις σημαντικότερες... Η Ελληνίδα ηθοποιός Καλλιρρόη Τζιαφέτα ζει εδώ και 2,5 χρόνια στο... Η Κική Τσακαλδήμη, είναι η πρώτη Ελληνίδα που επιχείρησε ανάβαση στο Έβερεστ. Είναι 37... Καλλιτεχνική διευθύντρια του Εθνικού Μουσείου Σύγχρονης Τέχνης αναλαμβάνει από την 1η Ιουλίου 2021,... Το Ίδρυμα Μποδοσάκη ανακοινώνει τους έξι επιστήμονες που βραβεύονται στο... Η φετινή διοργάνωση της απονομής των GREEK TOP WOMEN AWARDS 2021 είναι αφιερωμένη... Το πρόγραμμα «Πρόσκοπος του Κόσμου» έχει θεσμοθετηθεί από τον Παγκόσμια... Η Σάγια Τσαουσίδου αναδείχθηκε Πρόεδρος στη Διεθνή Ένωση Ευρωπαίων Δημοσιογράφων. Χρειάστηκαν 18... Το ICC Women Hellas, η πρωτοβουλία στήριξης και ενδυνάμωσης του Ελληνικού... Έφυγε από τη ζωή χθες το βράδυ, από επιπλοκές του κορωνοϊού,... Η Μαρίνα Φιλιππούση, Γενική Διευθύντρια του Ελληνικού Μουσείου Αυτοκινήτου σε μια αποκλειστική... Ο Θοδωρής Χαραμάρας είναι μια ξεχωριστή περίπτωση ανθρώπου... Συνταξιούχος τραπεζικός που ζει... Η Pfizer Inc ανακοίνωσε χθες ότι το πειραματικό της εμβόλιο είναι... Συνάντηση εργασίας πραγματοποίησε η Πρόεδρος του ICC WOMEN HELLAS Μαρίνα... Ο Χρήστος Καραντζόλας είναι ένας από τους κορυφαίους Έλληνες φωτογράφους, με... Τα πρώτα της βήματα, τα έκανε στο χώμα του χωραφιού. Σε ηλικία... Ένας νεαρός Έλληνας αστροφυσικός της διασποράς, ο Ιωάννης Λιοδάκης, μεταδιδακτορικός ερευνητής... Την τελευταία της πνοή σε ηλικία 93 ετών άφησε η Άννα... Στην κορυφή της λίστας με τα πιο ακριβά ελαιόλαδα του... O Aλέξανδρος Τσιοτίνης, σεφ και ιδιοκτήτης του εστιατορίου CTC, μίλησε live στο... Στην κορυφή της λίστας με τα πιο ακριβά ελαιόλαδα του... To instagram δημιουργεί φιλίες, αλλά δίνει και ερεθίσματα για γνωριμίες με ταλαντούχους ανθρώπους σε όλους... Αυτό το Instagram είναι ένα πραγματικό κοινωνικό δίκτυο, αφού σε φέρνει... Ο Σωτήρης Βρεττός, τον οποίο γνωρίσαμε μέσα από τους "Κηπουρούς του Mega",... Mε περίσσιο χιούμορ ο σχεδιαστής και δημιουργός της σειράς “The... H Hellenic Nature, όπως μαρτυρά και το όνομα της, είναι... Το εργαστήρι θαλασσινών γεύσεων Alelma ιδρύθηκε το 2007 στην Αλόννησο... Ο Γιώργος, η Μαρία και η Ελένη , η οικογένεια... Πέθανε σε ηλικία 82 ετών ο σπουδαίος σχεδιαστής μόδας Γιάννης... Βετεράνος πιλότος της αμερικανικής πολεμικής αεροπορίας είναι γιος μιας οικογένειας... Η Γερμανία δεν φέρει μόνο την βαριά ιστορία της κλασσικής... Είναι μόλις οκτώ ετών και υπολογίζει μέσα σε λίγα δευτερόλεπτα, με το μυαλό... Είδα για πρώτη φορά, τα κοσμήματα της Χριστίνας Αθανασούλα -Μαντζαβίνου... Η Μαρία Ναυπλιώτου έγινε η απόλυτη πρέσβερια του Grecian Chic. H αγαπημένη ηθοποιός με εμφάνιση... Με απόλυτη επιτυχία πραγματοποιήθηκε στη Ρόδο ο Ευρωπαϊκός Γαστρονομικός διαγωνισμός «European... Το ταξίδι των Artpeckers ξεκίνησε το 2015 σε ένα μικρό... Το γεγονός ότι είδα τον Alexander McQueen να περνάει ανάμεσα... Καθώς ο οίκος Christie's παρουσιάζει τα κοσμήματα της Venyx, η... Μια πρωτοποριακή διπλή καρδιοχειρουργική επέμβαση πραγματοποίησε στις ΗΠΑ ένας Έλληνας... Λίγους μήνες ζωής, μα πολλά χρόνια μεράκι, αγάπη και πάθος... Ένα ταλέντο στο χώρο του σχεδίου μόδας και στη δημιουργία... Χυμούς από τους διατροφικούς θησαυρούς της ελληνικής γης προσφέρει η... Φέτος το καλοκαίρι θα δώσουμε άλλο νόημα στις καλοκαιρινές μας... Ένα πρώτο μπουκάλι με ...προσπάθεια, όνειρα, γεύσεις, γνώση, συμβουλές, αρώματα,... H Κατερίνα Χατζηχρήστου σχεδιάζει από τα πιο όμορφα, αέρινα, εντυπωσιακά καφτάνια,... Συνομιλώντας με τον Στάθη Σαμαντά και αφού σου διηγηθεί την... Η μία διάκριση έρχεται μετά την άλλη ανεβάζοντας τον συνολικό... Αστείρευτο πάθος για την ελληνική γη, αλλά και μεράκι και... Αναδείχθηκε ως Superbrand 2018 – 2019 στην κατηγορία των Συμβουλευτικών Υπηρεσιών και όχι... Τη θέση της αντιπροέδρου στο αμερικανικό πανεπιστήμιο William and Mary... Έχει εκδώσει πολλά μυθιστορήματα σε Ελλάδα και εξωτερικό, γράφει σενάρια... Είμαστε περήφανοι για το επίπεδο της ελληνικής γνώσης, της έρευνας... Ξεκίνησε για να σπουδάσει εγκληματολογία στη Νέα Υόρκη, φεύγοντας από... Η Ελένη Αντωνιάδου, Ελληνίδα επιστήμονας στους τομείς της Αναγεννητικής Ιατρικής και της Βιοαστροναυτικής,ιδρύτρια της εταιρείας Transplants... Στο χωριό Φωτολίβος, κάπου ανάμεσα στα όρη Φαλακρό και Παγγαίο,... Η ιστορία του Βασίλη Δαφνή αποτυπώνει μέσα σε λίγες γραμμές την... Την Νάντια Μπουλέ τη γνωρίζουμε όλοι μέσα από τις εμφανίσεις... Οι Έλληνες διαπρέπουν είτε βρίσκονται στην Ελλάδα είτε στο εξωτερικό... Είναι ένας από τους πιο γνωστούς σεναριογράφους και συγγραφείς κόμικς, ... Πολυβραβευμένος, ταλαντούχος, έξυπνος μα πάνω απ' όλα συγκροτημένος είναι ο... Στο εξωτερικό ο αλιευτικός τουρισμός γνωρίζει μεγάλη επιτυχία. Στην Ελλάδα,... Η VitAbroad είναι η startup εταιρεία που έχει βάλει στόχο... Πώς θα σου φαινόταν να μπορούσες να κλείσεις ραντεβού στον... Με μεράκι για το καλό φαγητό, αγάπη για την αλιεία... «Να φτιάχνω κοσμήματα που απαντούν σε συγκεκριμένες ανάγκες συγκεκριμένων κοινών,... Αυτός ο άνθρωπος είναι ευρηματικός, είναι δραστήριος, ταλαντούχος μα κυρίως... Η Ελλάδα είναι μία χώρα που βρίσκεται αρκετά βήματα πίσω... Η Kim, o Alex και o Jason Χατζηαναστασίου, τρία αδέρφια... Η τεχνητή νοημοσύνη στην υπηρεσία της ασφάλειας του ανθρώπου. Αυτή... Είναι δύο, όμορφες, νέες κοπέλες κι αδερφές με μεγάλη αγάπη... Η Έρρικα Παπαβενετίου είναι μία γυναίκα ανήσυχη, δραστήρια, με ευαισθησία... Αν ανήκεις στην κατηγορία αυτών που λατρεύουν τα τυροκομικά προϊόντα... Ο Σωτήρης Λυμπερόπουλος είναι η περίπτωση του ανθρώπου που τα... Τρεις δυναμικές, νεαρές γυναίκες - ένα κοινό όραμα, να δώσουν... Η πληθώρα νέων τεχνολογιών μετασχηματίζει τον επιχειρηματικό κόσμο, με νέες... Η Φωτεινή Αγραφιώτη είναι ιδρυτής του Architech Labs. Στο πλαίσιο του... Ο Στέλιος Κουδουνάρης αποτελεί σήμερα ένα από τα κορυφαία ονόματα... Στην κορυφή της ευρωπαϊκής καινοτομίας βρέθηκε ο Ιωάννης Ταρνανάς, αφού κατέκτησε... Σχόλια μέσω Facebook