Πόρτικο ντι Ρομάνια: Το χωριό με τις φάτνες!Κάθε χρόνο από τον Σεπτέμβριο εργάζονται όλοι οι χωριανοί για να φτιάξουν φάτνες. Φάτνες απλές, φάτνες πολύπλοκες, φάτνες παραδοσιακές, καλλιτεχνικές και φάτνες μοντέρνες, από ότι υλικά τους κατέβει... Σήμερα εγκαινιάσαμε την έκθεση των Χριστουγέννων 2014! Περπατάς παντού στο χωριό και βλέπεις φάτνες, φάτνες παντού, έξω από σπίτια, στα παράθυρα, όπου τους έρθει να τις βάλουν. Ακόμα και στον Μεσαιωνικό πύργο. Και θα μείνουν μέχρι των Φώτων. Οι πρώτες δύο φωτογραφίες είναι το δημαρχείο. Το γραφείο μου είναι το παράθυρο δίπλα στο μπαλκόνι του δημάρχου, που είναι κρυμμένο από το Χριστουγεννιάτικο δέντρο. Το άγαλμα στο Ηρώο είναι ένας μεσήλικας στρατιώτης που γύρισε από τον πόλεμο και χρησιμοποιεί το κράνος του σαν καλάθι για σπόρους, για να σπείρει τον αγρό. Η γέφυρα λέγεται πόντε ντε λα μαεστά. Οι φωτογραφίες με κλικ μεγαλώνουνε πολύ! Μπουόν Νατάλε! Πλήθος ωραίων φωτογραφίων δείχνουν ότι οι κάτοικοι της περιοχής ζείτε και χαίρεστε τους δημόσιους χώρους σας. Δεν τους χρησιμοποιείτε απλά για να μετακινηθείτε από το ένα μέρος στο άλλο, όπως συμβαίνει σε πάρα πολλά χωριά εδώ. ΑπάντησηΔιαγραφήΤο τοξοτό γεφύρι και τα πέτρινα κτήρια θυμίζουν Ήπειρο. Τα πλούσια και έντονα χρώματα των φωτογραφιών αντανακλούν το χαρούμενο κλίμα που έχετε αυτές τις μέρες και την διάθεση με την οποία φτιάξατε τον χριστουγεννιάτικο στολισμό. Καλές γιορτές και του χρόνου να είμαστε όλοι καλά. :) Καλές Γιορτές αγαπητή Emily :-) ΔιαγραφήΕίναι πραγματικά όπως τα λες, και αυτή η παράδοση του κυρίως χωριού του Δήμου μας είναι εντυπωσιακή και πολύ κουραστική και χρονοβόρα για εκείνους που τα φτιάχνουν όλα αυτά. Φέτος μάλιστα ζητήσανε οι οργανωτές από δύο λύκεια καλλιτεχνικής κατεύθυνσης από πόλεις κάτω στον κάμπο να πάρουν μέρος με φάτνες που έφτιαξαν μαθητές. Αλλά σκέφτηκαν να ζητήσουν από το Δημαρχείο να συνεισφέρει 100 Ευρώ για υλικά στο κάθε ένα από τα δύο σχολεία. Ο Δήμαρχος είπε ότι δεν μπορεί ο Δήμος να χρηματοδοτεί εκπαιδευτικά ιδρύματα που βρίσκονται εκτός Δήμου. Ένας Ελληνοαμερικάνος που δεν παίρνει "όχι" για απάντηση, και έχει και αλλεργία στις μ@λ@κίες, είπε "μην ανησυχείτε, προχωρήστε εσείς και αν δεν τα δώσει ο Δήμος θα τα κάνω εγώ δωρεά από την τσέπη μου". Κι' έτσι τα έδωσε τελικά ο Δήμος τα διακόσια Ευρώ. Φυσικά. Τα σπίτια όλα έτσι είναι εδώ. Πολλά είναι δύο και τριών αιώνων. Το δικό μας σπίτι είναι 140 ετών, και οι τοίχοι μέσα είναι πετρινοι με 70 εκατοστά φάρδος. Φαντάσου πόρτες στα δωμάτεια με 70 εξατοστά κούφωμα :-) . Το κυρίως χωριό έχει αυτό το μεσαιωνικό γεφύρι, και το μικρό χωριό έχει και εκείνο ένα ωραίο, παλιό. Εμείς οι κακομοίρηδες έχουμε μια σιδερένια γέφυρα που άφησε πίσω του ο Αμερικανικός στρατός το '45 και μόλις πρόπερσι την βιδώσαμε λίγο και φτιάξαμε μερικές σκουριές γιατί κουνιότανε πιά και θορυβούσε απειλητικά! Το ριάκι/χείμαρρος/ποταμός λέγεται Μοντόνε και ένα από τα συμπληρώνοντα ποταμάκια ξεκινά από εμάς, από τον καταρράκτη της Ακουακέτα τον οποίον ανέφερε ο Δάντης στην θεία κωμωδία. Όπως ανέφερε και το δικό μας χωριό. Τρία ποταμάκια/χείμαροι ενώνονται στο χωριό μας όπου και ξεκινά ο Μοντόνε. Στο χωριό μας δεν κάνουμε φάτνες ή τίποτα... αλλά δίπλα στο Ηρώο, για 10 μέρες τα Χριστούγεννα έχουμε μια μεγάλη φωτιά όλη την μέρα και βράδυ από τεράστιους κορμούς ξύλα, και εκεί μαζεύεται όλο το χωριό, βρέξει χιονίσει...