191 βουλευτές του Ελληνικού Κοινοβουλίου υπερψήφισαν επί της αρχής το σχέδιο νόμου της ελληνογαλλικής αμυντικής συμφωνίας. 109 βουλευτές το καταψήφισαν. Ανήκουν στις κοινοβουλευτικές ομάδες του ΣΥΡΙΖΑ, του ΚΚΕ και του ΜέΡΑ25. Ο Αλέξης Τσίπρας δήλωσε, μάλιστα, ότι θα αλλάξει τη συμφωνία όταν γίνει κυβέρνηση. Με έναν νόμο και ένα άρθρο προφανώς. 12,8 μονάδες είναι η διαφορά μεταξύ ΝΔ και ΣΥΡΙΖΑ σε πρόσφατη δημοσκόπηση της εταιρείας MARC, για λογαριασμό του ΑΝΤ1. 75,2% των ερωτηθέντων κρίνουν «θετικά» και «μάλλον θετικά» τη συμφωνία, ενώ μόλις το 19,6% την αξιολογεί αρνητικά. 5 έτη είναι η διάρκεια της επικαιροποιημένης ελληνοαμερικανικής αμυντικής συμφωνίας που θα υπογράψουν σήμερα Νίκος Δένδιας και Άντονι Μπλίνκεν. Μετά θα ισχύει επ’ αόριστον, εκτός και αν κάποιο από τα δύο μέρη την καταγγείλει. 4 επιπλέον «τοποθεσίες» περιλαμβάνονται στη νέα συμφωνία. Πρόκειται για περιοχές όπου οι ΗΠΑ θα αναπτύξουν δραστηριότητα. 4% μειωμένες είναι για το 2021 οι αμυντικές δαπάνες της Τουρκίας. Είναι η μόνη χώρα του ΝΑΤΟ που μειώνει το σχετικό κονδύλι σε σχέση με το 2014. 53% αυξημένες είναι οι αντίστοιχες δαπάνες της Ελλάδας. Το οικονομικό κλίμα στις δύο χώρες αντικατοπτρίζεται προφανώς και στο συγκεκριμένο κονδύλι του προϋπολογισμού. 1,2 τρισ. δολάρια είναι οι συνολικές εξοπλιστικές δαπάνες των χωρών του ΝΑΤΟ. 69% εξ αυτών πραγματοποιούνται από τις ΗΠΑ. Ακολουθεί η Βρετανία, με 73 δισ. ευρώ. 200-300 ευρώ αυξημένο είναι φέτος το κόστος κατασκευής κτιρίων στην Ελλάδα, σύμφωνα με εκτιμήσεις της Ένωσης Κατασκευαστών. 37% αυξημένες ήταν οι άδειες οικοδομής που εξεδόθησαν το πρώτο εξάμηνο του έτους. 184 φορτηγά πλοία αγόρασαν οι Έλληνες εφοπλιστές από την αρχή του 2021. 600 εκατ. δολάρια κόστισαν οι συγκεκριμένες αγορές πλοίων. 18 ευρώ τον μήνα είναι η επιδότηση που θα λάβει κάθε νοικοκυριό για να αντισταθμιστεί η επιβάρυνση στους λογαριασμούς ρεύματος. Η κυβέρνηση διπλασίασε το ποσό, βλέποντας ότι όσα ανακοίνωσε ο πρωθυπουργός στη ΔΕΘ δεν έφταναν ούτε για «ζήτω». 326 εκατ. ευρώ θα κοστίσει στον προϋπολογισμό η επιδότηση των λογαριασμών. 168 εκατ. ευρώ θα φτάσει το κονδύλι για το επίδομα θέρμανσης. Ένα εκατομμύριο νοικοκυριά θα επωφεληθούν. Η αντιπολίτευση αντιδρά συλλήβδην, αλλά το αγαπημένο ΜέΡΑ 25 ανακοίνωσε ότι «μόνο μέσα από την κατάργηση του Χρηματιστηρίου Ενέργειας και την κοινωνικοποίηση της ΔΕΗ μπορεί να υπάρξει πραγματικά ακύρωση των αυξήσεων στην τιμή του ρεύματος». Σύντροφοι, οι αυξήσεις στις άλλες χώρες οφείλονται επίσης στην αποκρατικοποίηση της ΔΕΗ. Έτσι; 7,2% αυξήθηκε το διαθέσιμο εισόδημα των ελληνικών νοικοκυριών κατά το α' εξάμηνο του 2021, σε σχέση με έναν χρόνο πριν, σύμφωνα με την ΕΚΤ. Οι φιλαλήθεις τομεάρχες του ΣΥΡΙΖΑ, πάντως, εξέδωσαν ανακοίνωση την Παρασκευή, στην οποία αναφέρουν ότι τα μέτρα που ανακοίνωσε η κυβέρνηση «δεν μπορούν σε καμία περίπτωση να καλύψουν την τεράστια απώλεια εισοδήματος των πολιτών». 20 εκατ. ευρώ ήταν η άμεση επιδότηση για τη Βόρεια Εύβοια, μετά το σαρωτικό πέρασμα της κακοκαιρίας «Αθηνά», όπως ανακοίνωσε από την Αγία Άννα ο υφυπουργός Παρά τω Πρωθυπουργό Χρήστος Τριαντόπουλος. Αντίθετα, ο παρ’ ολίγον αρμόδιος Στέλιος Πέτσας ζήτησε να μη συγχέουμε τις πλημμύρες με τις πυρκαγιές, διότι οι καταστροφές έγιναν κοντά στη θάλασσα. Όντως, μερικές φορές, είναι καλύτερα να μασάς παρά να μιλάς... 16.580 ευρώ υποχρεώνεται να καταβάλει η εταιρεία Market In μετά από προσφυγή εργαζομένης η οποία κατήγγειλε μεθόδευση της εταιρείας, προκειμένου να την υποχρεώσει σε παραίτηση κατηγορώντας τη για κλοπή. Η εργαζόμενη δικαιώθηκε σε αστικά και ποινικά δικαστήρια. 444 συντάξεις χηρείας του ΝΑΤ δεν έχουν εκδοθεί από τον ΕΦΚΑ, παρά το γεγονός ότι έχει αλλάξει ο νόμος. Οι υπάλληλοι υποστηρίζουν ότι δεν έλαβαν την εθιμοτυπική «εγκύκλιο», και ως εκ τούτου δεν μπήκαν στον κόπο να διαβάσουν τον ίδιο τον νόμο. Ο υπουργός Εργασίας Κωστής Χατζηδάκης τους χαρακτήρισε «βασανιστές πολιτών». 2/3 των μελών μιας δημοτικής παράταξης απαιτούνται για να διαγραφεί ένας σύμβουλος-μέλος της. Το περίεργο είναι ότι μάθαμε τον συγκεκριμένο κανόνα όταν τα μέλη του συνδυασμού «Άλλη Πόλη» διέγραψαν τοιουτοτρόπως την επικεφαλής τους Ραχήλ Μακρή. Ευτυχώς που το δημαρχείο Παλλήνης –απ’ όσο γνωρίζω– δεν έχει κάγκελα, αλλά τα «σκοτεινά συμφέροντα» θα καταγγελθούν όπως και να ’χει, ακόμη και στο επίπεδο του οδοστρώματος. 35 ετών είναι ο πρώην πλέον καγκελάριος της Αυστρίας Σεμπάστιαν Κουρτς, ο οποίος βρέθηκε για δεύτερη φορά μπλεγμένος σε σκάνδαλο διαφθοράς, οπότε και παραιτήθηκε. 22,8 δισεκατομμύρια φορές έχει προβληθεί το hashtag #squidGame, της σειράς που σαρώνει παγκοσμίως στο Netflix. 456 απελπισμένοι και ευάλωτοι διαγωνιζόμενοι, που χρειάζονται απεγνωσμένα χρήματα, λαμβάνουν μέρος σε ένα μοιραίο παιχνίδι επιβίωσης. Όποιος δεν τα καταφέρνει στα παιδικά παιχνίδια στα οποία όλοι διαγωνίζονται βρίσκει τραγικό θάνατο. 45,6 δισ. γουόν είναι το έπαθλο, και όποιος το κερδίσει θα βγει από τη μιζέρια του. Σοκαριστικό και ενδεχομένως αρκούντως αλληγορικό, σε σχέση με τα «παιχνίδια» που είναι δημοφιλή σε όλο τον κόσμο. Verba Volant Αλέξης Τσίπρας «Η Ν.Δ. έχει την πλειοψηφία. Όμως θα το αντέξει;» Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ αναφέρεται στην πρόταση του κόμματός του για εξεταστική επιτροπή, προκειμένου να ελεγχθούν οι «κατ’ επανάληψη πράξεις χειραγώγησης» της κοινής γνώμης από την κυβέρνηση Μητσοτάκη. Δεν πέρασε πολλή ώρα, και η κυβέρνηση μοιάζει «να το αντέχει», κάνοντας μάλιστα ρελάνς με έλεγχο και των πεπραγμένων του ΣΥΡΙΖΑ και αγνοώντας προκλητικά και επιδεικτικά το ηθικό πλεονέκτημα. Γιώργος Κύρτσος «Παγίδα η ωραιοποίηση της οικονομίας. Τα πράγματα είναι δύσκολα. Δημόσιο και ιδιωτικό χρέος ρεκόρ. Δημοσιονομικό έλλειμμα 10% ΑΕΠ. Διευρυνόμενο εμπορικό έλλειμμα. Έλλειμμα ισοζυγίου τρεχουσών συναλλαγών 7% ΑΕΠ. Ασφαλιστικές δαπάνες ρεκόρ. Ενεργειακή ανατροπή. Πολλά καμπανάκια μαζί». Διεκδικώντας ρόλο Νέστορα της παράταξης, ο ευρωβουλευτής κρούει τον 1654ο κώδωνα του κινδύνου για την κυβέρνηση Μητσοτάκη από τις αρχές του μήνα.