Κύριε Δήμαρχε. Είναι βαθιά η εκτίμηση μου προς το αξίωμα σας και ευελπιστώ να πράξετε τα δέοντα για να αποτρέψετε αυτή την κατάντια, που ευδοκιμεί και εκθέτει το Νησί μας. Ποιός μπορεί να είναι ευχαριστημένος με την παράγκα υπό τον τύπο της παραθαλάσσιας, ρομαντικής εστίασις σ’ αυτό το (πράμα)? Τα επισημαίνω όλα αυτά τώρα, πριν δοθούν οι λεγόμενες άδειες της ντροπής που εκθέτουν και υποβαθμίζουν τον πιο όμορφο δρόμο του νησιού μας. Σταθείτε στο ύψος του υπεύθυνου ανδρός και μην αφήσετε τέτοιου είδους ασχήμιες, από ανεύθυνους που προσβλέπουν μόνο στο κέρδος μέσω της ασχήμιας. Κύριε δήμαρχε, είναι ανάγκη μεγάλη να είσαι κοντά στους δημότες, να σέβεσαι και να εκτιμάς τις προσπάθειες τους, να ακούς και να συμμερίζεσαι τις αγωνίες τους. Να συμμετέχεις και όσο μπορείς να προσφέρεις, αλλά και να δέχεσαι μια άλλη άποψη, μια άλλη αισθητική προσέγγιση μια αληθινή ευαίσθητη ματιά, προς όφελος του κωακού λαού. Κύριε δήμαρχε, αυτοί που κάνουν αυτά τα παραπήγματα, έχουν χαμηλούς δείχτες κριτικής καλλιέργειας που ως στόχο έχουν μόνο, το κέρδος. Δεν έχουν βιωματικούς δεσμούς με το νησί, δεν έχουν αίσθηση της πραγματικότητας και στερούνται παντός είδους αισθητικής. Μη το παραβλέψετε όπως τα προηγούμενα χρόνια θα ΑΠΟΓΟΗΤΕΥΣΕΤΕ!!! κι ενός Δημοτικού Συμβούλου... Ο ένας κρατούσε τον άλλο... Τελικά άλλαξε χέρια! Το λιμεναρχείο ,ο Δήμος,και η κτηματική που είναι?μηπως παίζει κάτι άλλο?ροσοχη κυριοι γιατι θα φύγουν μηνύσεις κατά παντός υπευθύνου και θα τρέχετε!!!μην κάνετε πως...δεν βλέπετε!πισω έχει η αχλάδα την ουρα Αντί να φροντίσουμε για τον ευπρεπισμό της παραλίας, την κάναμε παράπηγμα. Δεν μπορώ να καταλάβω αυτή τη «μανία» της κακογουστιάς που μας έχει πιάσει. Θα ήταν έγκλημα μεγάλο η Δημοτική Αρχή να υποπέσει στην πίεση μερικών κερδοφορούντων τουριστοκαπήλων και να συνεχίσει αυτή την ασχήμια στις παραλίες μας. Κι οταν η εκαστοτε Δημοτικη Αρχη δεν υποπεσει στην πιεση μερικων κερδοφορουντων τουριστοκαπηλων, την υπονομευετε και τη βριζετε γιατι δε βοηθαει τους επαγγελματιες να βγαλουν το ψωμι τους!!!!! Ειστε για τα πανηγυρια!!! ... και φωτογραφίσει όλα αυτά που έχουν καταπατηθεί,κατα-λεηλατηθεί,καρα-φορτωθεί,καρακιτσαριο-κατασκευαστεί,όλα αυτά που έχουν γίνει στις ‘αδέσμευτες’ παραλίες μας,απ τα All Inclussive θα χτυπά την κεφαλήν του κατάχαμα.Δεν μπορώ να διανοηθώ πως έστω βλέποντας κάποια νησιά σε παλιά Ελληνική ταινία και συγκρίνοντας τα με το τώρα του και το τώρα της Κω,μπορούν να είναι τόσο απομονωμένα απ την αλήθεια. Απίστευτα πραγματικά περιστατικά μονόπλευρης ‘έννοιας’ για δήθεν τουριστοκάπηλων,για την δήθεν κατάντια κάποιων δεκάμετρων ,ΤΗΝ ΣΤΙΓΜΉ ,που άλλοι οι Γίγαντες ολονυχτίς και ολημερίς μπαζώνουν από λιμάνια μέχρι μικρούς δρόμους,κάνουν λιμενοβραχίονες,ολόκληρες πτέρυγες...καταλαβαίνω τον πόνο τους ,κάτι σαν τον στάτους στην ζώνη Βαρόσια στην Αμμόχωστο,αν ξέρουν και τι είναι.Απλά απίστευτα.γέμισε σωτήρες η Κως. Γιατί δεν πας μια βόλτα στην Λάμπη,τώρα Γεννάρη και να δεις τα παραπήγματα ΤΣΙΜΕΝΤΩΜΕΝΑ στην ακτή και να γράψεις κάτι.Η μιζέρια σου δεν λύνει προβλήματα άναρχης Τουριστικής ανάπτυξης,αλλά δημιουργεί.Ειλικρινά η κατάντια μας είναι μεγάλη,για ποια κρίση να μιλήσεις και τι να πεις?Ηθικό το θέμα και δυστυχώς δεν έχει αριθμητικούς δείκτες για αναβάθμιση από κάποιον οίκο αξιολόγησης.Ούτε η Fitch,ούτε Standard and Poors θα μας αναβαθμίσει ποτέ,γιατί είμαστε Poor στην κυριολεξία ΗΘΙΚΑ.ΠΑΤΟΣ φίλτατε αυγουλομάτη. Μπράβο Μίμη Μη σταματήσεις με τίποτα Αυτή η μεριά πρέπει να γυρίσει στην κανονικότητα Είναι το στολίδι μας Έχει τρία σημεία που πρέπει να Επανέλθουν