Συντονιστές: Συντονιστές, Υπερσυντονιστές, Συνδιαχειριστές Σύμφωνα με την παράδοση, τον 3ον αιώνα π.Χ., όταν πέθανε η κόρη του βασιλιά της Σαλαμίνας, αυτός διέταξε μόλις έδυε ο ήλιος να ξεκινήσει πορεία και να πηγαίνει προς ανατολάς δίπλα από το νερό και εκεί όπου θα ανέτελλε ο ήλιος, να έθαβαν τη βασίλισσα. Οι παλαιότεροι που θυμούνται το θρύλο, όπως ακριβώς τον διηγούνταν οι πρόγονοί τους, ανέφεραν στη «Σημερινή» ότι ο Πρωταράς γι’ αυτό πήρε το όνομά του, από την πρώτη ηλιαχτίδα και στο σημείο όπου σήμερα γίνονται οι ανασκαφές, έθαψαν τότε την βασίλισσα, με ανεκτίμητους θησαυρούς. Στο πέρασμα των αιώνων, ούτε οι κουρσάροι αλλά ούτε και ξένοι ερευνητές, αρχαιολόγοι, ή αρχαιοκάπηλοι κατάφεραν να εντοπίσουν τον ανεκτίμητο αυτό θησαυρό. Μαρτυρίες των παλαιότερων Παραλιμνιτών αναφέρουν:
- «Όπως μας έλεγαν οι παππούδες μας, ξεκίνησαν από Σαλαμίνα με άμαξες να τη θάψουν και τους είπε ο βασιλιάς εκεί που θα φανεί η πρώτη ηλιαχτίδα, και στην πορεία εκεί στον Πρωταρά, εκεί να τη θάψουν».
- «Εκεί που γεννήθηκε ο ήλιος την έθαψαν, ήταν λέει καθισμένη σε χρυσό θρόνο».
- «Έλεγαν ότι υπήρχε πάρα πολύς θησαυρός μαζί της».
Μύθος ή πραγματικότητα η ύπαρξη του ανεκτίμητου θησαυρού; Οι απόψεις στο Παραλίμνι διίστανται. Παραθέτουμε μερικές απόψεις:
- «Τζιείνα που μας ελαλούσαν οι παππούδες μας, σήμερα εβκήκαν».
- «Πρέπει να 'ναι μύθος, αλλά μπορεί να 'ναι κι αλήθεια».
- «Μπορεί να 'ναι πραγματικότητα ο μύθος; Μπορεί».
Το νόμισμα
Νόμισμα που βρέθηκε, θα καθορίσει την ακριβή αρχαιολογική αξία του θαλαμικού τάφου. Οι αρχαιολογικές ανασκαφές συνεχίστηκαν και χθες στην περιοχή του Πρωταρά, με τους αρχαιολόγους να έχουν στα χέρια τους εξαιρετικής σημασίας ευρήματα, μεταξύ των οποίων και ένα νόμισμα, που θα καταδείξει την ακριβή αρχαιολογική αξία του θαλαμικού τάφου.
Όπως διαπίστωσαν οι αρχαιολόγοι, ο συγκεκριμένος τάφος χρησιμοποιήθηκε πολλαπλά κατά την Ελληνιστική και τη Ρωμαϊκή περίοδο, δηλαδή από τον 3ον π.Χ. αιώνα μέχρι τους πρώτους αιώνες μετά Χριστόν. Θα γίνει προσπάθεια να συντηρηθούν τα ανευρεθέντα όσο περισσότερο γίνεται στην αρχική τους μορφή, ώστε να εκτιμηθεί η ακριβής τους αξία.
Τέσσερις σαρκοφάγοι
Η ανεκτίμητη αξία του τάφου φαίνεται από το γεγονός ότι είναι ένας από τους ελάχιστους που βρέθηκαν ασύλητοι από την αρχαιολογική σκαπάνη.
Συνολικά εντοπίστηκαν τέσσερις σαρκοφάγοι, μία εκ των οποίων έχει μελανόμορφα σχήματα, οστά, γυάλινα και πήλινα αγγεία, κάποια από τα οποία είναι άθικτα. Είναι, σύμφωνα με τους αρχαιολόγους, ένας τάφος πλούσιος σε ευρήματα διαφόρων τύπων, σαρκοφάγους και άλλα μικρότερα ευρήματα.
Το Παραλίμνι θέλει Αρχαιολογικό Μουσείο
Ο Δήμαρχος Παραλιμνίου Αντρέας Ευαγγέλου υπογράμμισε ότι πλέον «υπάρχει και πρακτική επί του χώματος ανακάλυψη αρχαιοτήτων. Εμείς απαιτούμε όπως το Τμήμα Αρχαιοτήτων συνεχίσει τις ανασκαφές». Αρχαιολογικοί χάρτες του 13ου αιώνα καταδεικνύουν μέχρι σήμερα τα σημεία στο πέρασμα των αιώνων, στα οποία υπάρχουν σημαντικές αρχαιολογικές παρακαταθήκες.
Το αίτημα για δημιουργία Αρχαιολογικού Μουσείου και τοποθέτηση των ευρημάτων όλων των εποχών επανέφερε ο Δήμαρχος Παραλιμνίου, Ανδρέας Ευαγγέλου, υπογραμμίζοντας την πρόθεση τού Δήμου για πλήρη συνεργασία με το Τμήμα Αρχαιοτήτων, ώστε να ανασυρθεί όλος αυτός ο αρχαιολογικός πλούτος.
Ο κ. Ευαγγέλου απηύθυνε έκκληση στην Κυβέρνηση, αν δεν δύναται το Τμήμα Αρχαιοτήτων να συνεχίσει τις ανασκαφές, να εκχωρήσουν το δικαίωμα στο Δήμο να αποταθεί σε πανεπιστημιακούς και να συνεχιστούν οι ανασκαφές. «Ο αρχαιολογικός πλούτος πρέπει να αναδειχθεί», κατέληξε, ανεξαρτήτως κόστους.
Πηγή: sigmalive.com, 05.08.2012
Η σπηλιά που φοβάσαι να μπεις, κρύβει τον θησαυρό που ψάχνεις - Joseph Campbell
Παρακαλώ να βάζετε τις ερωτήσεις σας στο φόρουμ, σε προσωπικά μηνύματα δεν απαντώ.
Μηνύματα και θέματα γραμμένα με λατινικούς χαρακτήρες ή κεφαλαία γράμματα θα διαγράφονται άμεσα από την ιστοσελίδα.
Παρακαλώ, όσοι έχουν τοπικές εφημερίδες με αναφορές σε θησαυρούς, και το επιθυμούν, ας μου στείλουν ένα αντίγραφο μέσω e-mail για το αρχείο.