εφαρμογή Το All Free YouTube Downloader είναι ένα εντελώς δωρεάν πρόγραμμα για να κατεβάσετε βίντεο από το YouTube και να τα μετατρέψετε σε MP4/AVI/FLV και άλλα φορμάτ ήχου. Εύκολο στην χρήση χάρις τον ενσωματωμένο οδηγό, μπορείτε να αντιγράψετε μόνο το URL του βίντεο, να το επικολλήσετε και να κάνετε κλικ στο "Download". Το iFree Skype Recorder είναι ένα ισχυρό, δωρεάν και εύκολο στη χρήση εργαλείο για την καταγραφή των συνομιλιών σας μέσα από το Skype και να αποθηκεύσετε το αποτέλεσμα σε μορφή mp3. Mε το Free Hide Folder έχετε την δυνατότητα να κρύψετε τους φακέλους που δεν θέλετε να τα δουν τρίτα μάτια. Η διαδικασία είναι η εξής. Μπαίνετε στο πρόγραμμα διαλέγετε ποιους φακέλους θέλετε να κρύψετε και είστε οκ. Το Polyglot είναι ένα πρόγραμμα μετάφρασης κειμένων το οποίο χρησιμοποιεί την δυναμική του Google Translate, του Amazon.com και του Yahoo! Babel Fish Η Eusing προσφέρει την πλήρη ασφάλεια και αποτελεσματικότητα της απόδοσης του υπολογιστή σας με μια πληθώρα λειτουργιών που θα σας βοηθήσουν να το καθαρίσετε από άχρηστα αρχεία τα οποία εγκαθίστανται χωρίς να χρησιμεύουν σε κάτι. Δωρεάν, εύχρηστο και πολύ καλό πρόγραμμα αλλαγής φωνής την ώρα που μιλάτε. Μπορείτε να κάνετε τις εναλλαγές από άντρα προς γυναίκα και γυναίκα προς άντρα. Περιλαμβάνει πλήθος ψηφιακών φωνών και ηχητικά εφέ. Ένα απόλυτο δωρεάν εργαλείο καταγραφής βίντεο το οποίο μπορείτε να γράψετε όλη την οθόνη ή να επιλέξετε κάποιο από τα προ-ρυθμισμένα για το απαραίτητο στο site ή στο youtube. H κατάληξη των βίντεο κατά την καταγραφή είναι στην μορφή .avi To FreeSizer είναι ένα πρόγραμμα το οποίο σας βοηθάει να δημιουργήσετε το κατάλληλο μέγεθος φωτογραφίας ανάλογα με την χρήση του. Το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να περάσετε με την μέθοδο drag n drop τις φωτογραφίες σας και να επιλέξετε το τύπο που θέλετε να δημιουργήσετε. To Wave Splitter είναι ένα πρόγραμμα το οποίο σας δίνει την δυνατότητα να επεξεργαστείτε αρχεία wave χωρίς την χρήση της μνήμης του υπολογιστή. Επίσης μπορείτε να δείτε το γράφημα του ήχου ώστε να μπορέσετε να διορθώσετε bitrate και οτιδήποτε άλλο, ενώ επίσης μπορείτε να δώσετε την δική σας αρχή και τέλος της μουσικής ώστε να αποθηκευτεί μόνο το σημείο το οποίο έχετε δώσει εσείς. Τώρα με την δωρεάν εφαρμογή ebuddy, μπορείτε να κάνετε Chat από το κινητό σας τηλέφωνο, με όλους τους φίλους σας στο MSN, Yahoo, AIM, Gtalk, ICQ και στο Facebook. Το download link που σας δίνουμε θα σας μεταφέρει στην σελίδα του ebuddy για να διαλέξετε τον τύπο του κινητού που έχετε για να κατεβάσετε την εφαρμογή. Σαρώστε (σκανάρετε) τα έγγραφά σας (σελίδες με κείμενο) και δημιουργήστε PDF αρχεία για να μπορείτε να χρησιμοποιήσετε και στις παρουσιάσεις σας αλλά και να τα έχετε σαν backup σε κάποιο δίσκο. Μικρό, ελαφρύ και portable προγραμματάκι το οποίο σας βάζει 8 έως 13 μπάλες να σας ακολουθούν σε κάθε κίνηση του βέλους του mouse. Μπορείτε να προσθέσετε και το δικό σας χρώμα αλλά και την ταχύτητα της δύναμης της μπάλας! Λειτουργεί άψογα σε όλες τις εκδόσεις των Windows Το vnStat είναι μία εφαρμογή βασισμένη σε κονσόλα(console-based) για την απεικόνιση δικτυακής κίνησης, σε Linux και BSD όπου κρατούν ένα αρχείο καταγραφής για την δικτυακή κίνηση των επιλεγμένων διεπαφών(interfaces). Χρησιμιποιεί τα στατιστικά των δικτυακών διεπαφών που παράγονται από το πυρήνα ως πηγή πληροφορίας προς το χρήστη. Το απόλυτο εργαλείο για όλους εσάς που έχετε μια μεγάλη γκάμα από CD/DVD με αρχεία εικόνας, προγραμμάτων, ταινιών και οτιδήποτε άλλο. Με άλλα λόγια με αυτό εδώ θα μπορείτε να περνάτε εικονικά όλα σας τα CD/DVD και κάθε φορά που θα θέλετε να αναζητήσετε κάποιο αρχείο να μην περνάτε όλους τους δίσκους στο drive σας για να βρείτε πού είναι. ο προγραμματάκι αυτό που είναι και φορητό σας δίνει την δυνατότητα να μπορείτε να σκρολάρετε με το ποντίκι σας ακόμα και σε παράθυρα που είναι δύσκολο να σκρολαριστούν. Δηλαδή αν έχετε ένα μεγάλο παράθυρο το οποίο απέχει από την οθόνη του υπολογιστή σας και δεν μπορείτε να διαβάσετε το περιεχόμενο του ολόκληρο τότε έχετε την δυνατότητα να το σκρολαρετε προς τα κάτω για να το δείτε! Τελευταία σχόλια 1 day 52 min ago 1 day 54 min ago 1 day 57 min ago 1 day 1 hour ago 1 day 13 hours ago 1 day 13 hours ago 2 weeks 4 days ago 2 weeks 4 days ago 3 weeks 1 day ago 4 weeks 13 hours ago