Διευκρινίσεις σχετικά με την απόφασή του να είναι υποψήφιος με τη Νέα Δημοκρατία στο ψηφοδέλτιο Επικρατείας στις εκλογές της 25ης Ιανουαρίου έδωσε ο Βασίλης Οικονόμου μιλώντας στον τηλεοπτικό σταθμό Mega. Ο βουλευτής που διεγράφη από το ΠΑΣΟΚ όταν δεν ψήφισε το πρώτο Μνημόνιο και εξελέγη με τη Δημοκρατική Αριστερά από την οποία στη συνέχεια ανεξαρτητοποιήθηκε, ξεκαθάρισε πως δεν προσχώρησε στη ΝΔ, αλλά συνεργάζεται με αυτή, τονίζοντας: «Τιμώ και σέβομαι τη συνεργασία που θα κάνω». Μάλιστα, επεσήμανε ότι η κρισιμότητα των επερχόμενων εκλογών τον οδήγησε στην αποδοχή της πρότασης της ΝΔ. «Η τιμητική πρόταση που έγινε είναι αποτέλεσμα συζητήσεων των τελευταίων ημερών και νομίζω η πορεία που έχει ο καθένας έτσι όπως μπορεί να αποκωδικοποιηθεί τα τελευταία χρόνια ειδικά οδηγούν σε κάποιες συμπλεύσεις οι οποίες σήμερα είναι κρίσιμες ειδικά ενόψει των εκλογών που έχουμε στις 25 Ιανουαρίου», είπε προσθέτοντας ότι συμπλέει με την επιθυμία του πρωθυπουργού να κρατηθεί η χώρα στο «ευρωπαϊκό τόξο». Σημείωσε ότι στόχος δεν είναι να υπάρξει νέο μνημόνιο αλλά να είναι η αξιολόγηση και η τελευταία δόση το κλείσιμο του μνημονιακού κύκλου και να πάει η χώρα σε ένα νέο μεταμνημονιακό κύκλο «ανάπτυξης και βελτίωσης των κοινωνικών δεικτών». Καρφιά για Βενιζέλο Αναγνώρισε ότι δεν είναι ο βουλευτής που θα κάτσει «ήσυχα στα αυγά» του, δηλώνοντας: «Συμμετέχω και πρωταγωνιστώ στις διεργασίες για την ενότητα της κεντροαριστεράς, πήρα πρωτοβουλίες πάρα πολλές, συζήτησα με πάρα πολλά στελέχη και πρόσωπα της κεντροαριστεράς και με τον κ. Βενιζέλο φυσικά συζήτησα. Και νομίζω ότι το ύφος και το ήθος ενός πολιτικού αρχηγού δεν επιτρέπει να λέει πράγματα τα οποία δεν ισχύουν καθώς ο Βασίλης Οικονόμου δεν ζήτησε ποτέ τίποτα από κανέναν». Παράλληλα, αποκάλυψε πως είχε επαφές και με τον Ευάγγελο Βενιζέλο αφήνοντας αιχμές για τη στάση του προέδρου του ΠΑΣΟΚ αλλά και για την εικόνα που παρουσιάζει ο ευρύτερος χώρος της κεντροαριστεράς. Τόνισε ότι το μόνο που ζήτησε «είναι αν μπορεί να υπάρξει ενότητα της κεντροαριστεράς» όπου όμως όπως είπε «όχι μόνο δεν υπάρχει αλλά υπάρχει εμφύλιος και κατακερματισμός και διχασμός».