Το ημερολόγιο στον τοίχο και δεξιά κάτω στο taskbar των Windows δείχνει 5 Μαϊου 2009 και όλοι ξέρουμε τι σημαίνει αυτό. Η Microsoft διαθέτει στο ευρύ κοινό από σήμερα και για τουλάχιστον 2 μήνες από τώρα, τα Windows 7 RC. Το license για τα Windows 7 RC λήγει την 1η Ιουνίου 2010 αλλά μέχρι τότε θα έχουνε κυκλοφορήσει επίσημα τα Windows 7 και κανείς δεν θα έχει πρόβλημα, μόνο λόγο για αναβάθμιση. Οι ελάχιστες απαιτήσεις των Windows 7 σε hardware είναι επεξεργαστής 1 GHz processor (32bit), 1 GB RAM, 16 GB χώρο στον δίσκο και κάρτα γραφικών με υποστήριξη για DirectX 9 και WDDM 1.0. Αν παίζετε στην αρένα των 64bit αυξήστε την RAM στα 2 GB και τον χώρο στον σκληρό δίσκο στα 20 GB. Happy Windows 7 RC download! Ετοιμαστείτε για τα Windows 7 στο τέλος του 2009 ή πιο συγκεκριμένα στις 23 Οκτωβρίου 2009, σύμφωνα με την Acer που σκοπεύει να κυκλοφορήσει το all-in-one Z5600 PC με το νέο λειτουργικό της Microsoft. Επίσημα δεν υπάρχει ανακοίνωση από το Redmond αλλά φημολογείται ότι τα Win 7 θα είναι έτοιμα για τους κατασκευαστές προς το τέλος του 2009, ημερομηνία που ταιριάζει απόλυτα με την ανακοίνωση της Acer. Σήμερα ήδη, οι χρήστες του MSDN μπορούν να κατεβάσουν τα Windows 7 Release Candidate, ενώ όλοι οι υπόλοιποι θα πρέπει να περιμενένουμε μέχρι τις 5 Μαϊου. Είναι προφανές ότι η Microsoft βιάζεται να ρίξει στην αγορά τα Windows 7 και το τέλος του 2009 είναι μια καλή χρονική στιγμή που όμως δεν έχει επιβεβαιωθεί απίσημα ακόμα από το Redmond. [via] Δεν νομίζω ότι χρειάζονται περισσότερα στοιχεία για να αποδεχθούμε δύο πράγματα: η Microsoft θα έχει τα Windows 7 έτοιμα προς το τέλος του χρόνου, το PR κάνει θαύματα. Είναι γνωστό ότι κυκλοφορούν ήδη torrents με τα Windows 7 RC για x86 και x64 συστήματα αν και επίσημα η Microsoft θα διαθέσει τα Windows 7 στις 30 Απριλίου για download από MSDN. Το κοινό θα μπορεί να κατεβάσει το επίσημο release candidate των Windows 7 στις 5 Μαϊου ή σε κάτι λιγότερο από μια εβδομάδα. Με τα Windows 7 η Microsoft ακολουθεί διαφορετική πολιτική σε σύγκριση με τα Windows Vista. Οι ημερομηνίες διάθεσης των Windows είναι χαλαρές, τα leaks καλά κρατούν και το The Windows Blog κάνει εξαιρετική δουλειά στην ενημέρωση για την πρόοδο και τα κακώς κείμενα. Η πλειοψηφία του τύπου έχει αγκαλιάσει τα builds που κυκλοφορούν, οι χρήστες περιμένουν με αγωνία τα νέα Windows 7 που μοιάζουν όμως τόσο πολύ στα Windows Vista, αισθητικά τουλάχιστον. Κανείς δεν δίνει ιδιαίτερη σημασία στο optimization για χρήση με SSD ή στην ωριμότητα των Windows Vista drivers που θα χρησιμοποιήσουν τα Windows 7 και όπως είναι γνωστό προκαλούν πολλά από τα προβλήματα των Windows. Υπομονή μέχρι τις 5 Μαϊου για download του επίσημου Windows 7 RC build και καθαρό installation αν πάτε από XP σε 7. Για την ιστορία, τα Windows 7 θα κυκλοφορήσουν κατά κύριο λόγο στις εκδόσεις Windows 7 Home Premium και Windows 7 Professional αλλά η Microsoft θα προσφέρει και τα Windows 7 Starter, Windows 7 Home Basic, Windows 7 Enterprise για να καλύψει τις ανάγκες της αγοράς σε διάφορα επίπεδα. [photo via vounisios]