«Είμαστε μπροστά και η καθαρή νίκη μας θα ανοίξει τον δρόμο για την προοδευτική διακυβέρνηση το βράδυ των εκλογών με απλή αναλογική», ανέφερε ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ από τη Θεσσαλονίκη Η αποτυχία των δημοσκοπήσεων στην Κύπρο ήρθε «ως μάννα εξ ουρανού » στον ΣΥΡΙΖΑ, καθώς ο Αλέξης Τσίπρας τον τελευταίο χρόνο εμφανιζόταν να αμφισβητεί τον τρόπο που γίνονται οι δημοσκοπήσεις στην Ελλάδα.Το ότι όλες σχεδόν οι μετρήσεις εμφάνιζαν τον ανεξάρτητο κεντροδεξιό Νίκο Χριστοδουλίδη να τερματίζει πρώτος με μεγάλη διαφορά από τον δεύτερο, ενώ ο υποψήφιος του ΑΚΕΛ, Ανδρέας Μαυρογιάννης, δεν περνούσε ούτε καν στον δεύτερο γύρο -γεγονός που διαψεύστηκε την πρώτη Κυριακή- έφερε χαμόγελα στον ΣΥΡΙΖΑ. Όπως υποστηρίζουν τα στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ, πλέον η μάχη είναι αμφίρροπη, καθώς ο Νίκος Χριστοδουλίδης μπορεί να πέρασε πρώτος στον δεύτερο γύρο, που θα γίνει την επόμενη Κυριακή, είχε ωστόσο πολύ μικρή διαφορά από τον υποψήφιο του ΑΚΕΛ, Ανδρέα Μαυριογιάννη (2,5%). Μάλιστα, πολλές δημοσκοπήσεις που έγιναν το τελευταίο τρίμηνο έδιναν την εικόνα ότι η μάχη θα δινόταν ανάμεσα στον Νίκο Χριστοδουλίδη και τον κεντροδεξιό Αβέρωφ Νεοφύτου. Από τη Θεσσαλονίκη ο Αλέξης Τσίπρας αναφέρθηκε στο θέμα, επισημαίνοντας χαρακτηριστικά: «Όπως εχθές στην Κύπρο, που έπεσαν πάλι μόνο 12 μονάδες έξω από το τελικό αποτέλεσμα. Και πάλι όλως τυχαίως έπεσαν έξω εις βάρος του υποψηφίου της Αριστεράς. Γι' αυτό, πιστέψτε με, όταν σας λέω μη φωνάζετε συνθήματα για την ανατροπή, γιατί η ανατροπή έχει ήδη γίνει, να ξέρετε ότι το εννοώ. Είμαστε μπροστά και η καθαρή νίκη μας θα ανοίξει τον δρόμο για την προοδευτική διακυβέρνηση το βράδυ των εκλογών με απλή αναλογική». Ο κοινοβουλευτικός εκπρόσωπος του ΣΥΡΙΖΑ, Γιάννης Ραγκούσης, σε ανάρτησή του αναφέρθηκε στις κυπριακές εκλογές και στις αναλογίες που υπάρχουν με τις ελληνικές δημοσκοπήσεις. «Δεν είναι φοβερό να πέφτουν τόσο έξω οι δημοσκοπήσεις στην Κύπρο για ένα εκλογικό σώμα μόλις 400.000 εκλογέων; Περιμένετε να δείτε τι θα συμβεί στην Ελλάδα, όπου ψηφίζουν περίπου 6 εκατομμύρια πολίτες!», σημείωσε χαρακτηριστικά. Μεγάλη ενίσχυση της προοδευτικής παράταξης και στην Ελλάδα ζητά, με αντίστοιχη ανάρτησή του, ο αντιπρόεδρος του Ευρωκοινοβουλίου, Δημήτρης Παπαδημούλης: «Έπεσαν πολύ έξω οι δημοσκοπήσεις στην Κύπρο. Με τη στήριξη του αριστερού ΑΚΕΛ, ο ανεξάρτητος Ανδρέας Μαυρογιάννης μπήκε καθαρά στον β' γύρο των προεδρικών εκλογών. Πήρε 30%, πολύ παραπάνω από όλες τις προβλέψεις των γκάλοπ! Ας φροντίσουμε να συμβεί κι εδώ με νίκη του ΣΥΡΙΖΑ».