2 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Σελ. ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ 4 ΠΕΡΙΛΗΨΗ 5 ABSTRACT 7 ΕΙΣΑΓΩΓΗ 8 ΟΜΗ ΕΡΓΑΣΙΑΣ 10 ΠΡΩΤΟ ΜΕΡΟΣ: ΘΕΩΡΗΤΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ 1. ΙΑ ΒΙΟΥ ΜΑΘΗΣΗ ΚΑΙ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΕΣ Εννοιολογικές αποσαφηνίσεις Πληροφοριακή παιδεία ΟΙ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΕΣ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΥΓΕΙΑΣ Εννοιολογικές αποσαφηνίσεις Ιστορική εξέλιξη των βιβλιοθηκών επιστημών υγείας και των υπηρεσιών τους-εννοιολογικές αποσαφηνίσεις H εκπαίδευση των βιβλιοθηκονόμων Βιβλιογραφική επισκόπηση Ο ρόλος του ιατρικού βιβλιοθηκονόμου και οι προοπτικές του επαγγέλματος Εκπαίδευση και επιμόρφωση ιατρικών βιβλιοθηκονόμων Εκπαίδευση χρηστών των ιατρικών βιβλιοθηκών Ο ΙΑΤΡΙΚΟΣ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΟΝΟΜΟΣ ΣΕ ΡΟΛΟ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΗ ΕΝΗΛΙΚΩΝ Περιγραφή του ρόλου Απαιτούμενα προσόντα 33 ΕΥΤΕΡΟ ΜΕΡΟΣ: ΜΕΘΟ ΟΛΟΓΙΑ ΤΗΣ ΈΡΕΥΝΑΣ -ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ Ε ΟΜΕΝΩΝ 4. ΜΕΘΟ ΟΛΟΓΙΑ ΤΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ ΙΕΡΕΥΝΗΣΗ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΩΝ ΑΝΑΓΚΩΝ ΤΩΝ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΟΝΟΜΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΥΓΕΙΑΣ Σκοπός και προσδοκώμενα αποτελέσματα Τα ερευνητικά ερωτήματα Η μεθοδολογία (Συνδυασμός ποσοτικής και ποιοτικής προσέγγισης) 37 2 3 Α φάση: Ποσοτική προσέγγιση Β φάση: Ποιοτική προσέγγιση Πληθυσμός υσκολίες και περιορισμοί κατά την ερευνητική διαδικασία Εργαλεία συλλογής δεδομένων Ερωτηματολόγιο Ημιδομημένη Συνέντευξη ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΤΩΝ ΠΟΣΟΤΙΚΩΝ Ε ΟΜΕΝΩΝ ΤΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ ΜΕ ΠΙΝΑΚΕΣ ΚΑΙ ΙΑΓΡΑΜΜΑΤΑ Χαρακτηριστικά βιβλιοθήκης ημογραφικά χαρακτηριστικά βιβλιοθηκονόμων Τρόποι Επιμόρφωσης Θέματα που βελτιώνουν τις γνώσεις και τις δεξιότητες Κίνητρα και αντικίνητρα επιμόρφωσης ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΤΩΝ ΠΟΙΟΤΙΚΩΝ Ε ΟΜΕΝΩΝ ΜΕ ΑΝΑΛΥΣΗ ΤΟΥ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟΥ ΤΩΝ ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΕΩΝ. 63 ΤΡΙΤΟ ΜΕΡΟΣ: ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ-ΣΥΖΗΤΗΣΗ-ΠΡΟΤΑΣΕΙΣ 7. ΙΑΤΥΠΩΣΗ ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΩΝ-ΣΥΖΗΤΗΣΗ ΑΞΙΟΠΙΣΤΙΑ- ΕΓΚΥΡΟΤΗΤΑ ΕΡΕΥΝΑΣ 73 ΕΠΙΛΟΓΟΣ 74 ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ 75 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ 9. ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΕΡΩΤΗΜΑΤΟΛΟΓΙΟ ΑΞΟΝΕΣ ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗΣ ΑΠΟΜΑΓΝΗΤΟΦΩΝΗΜΕΝΑ ΚΕΙΜΕΝΑ ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗΣ 95 3 4 ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ Θεωρώ υποχρέωσή μου, σε μια εργασία που απαιτήθηκε μεγάλη προσπάθεια, να ευχαριστήσω όσους συνέβαλαν στην υλοποίηση της. Για να πω «ευχαριστώ», δεν έβαλα κανένα κριτήριο παρά μόνο αυτό της αυτόματης και γρήγορης ανάκλησης στη σκέψη μου. Ιδιαίτερες λοιπόν, ευχαριστίες στην Πιέρρα Λευθεριώτου και στην Ελένη Καλογεράκη που με τη θεωρητική κατάρτιση και την εμπειρία τους, η πρώτη στην Εκπαίδευση Ενηλίκων και η δεύτερη στην Ιατρική Βιβλιοθηκονομία, με βοήθησαν πολλαπλά. Πολλά «ευχαριστώ» στις συναδέλφισσές μου Στασινοπούλου Θωμαΐς, Πεσματζόγλου Εύα, Χαλεπίογλου Άρτεμις και Κολοκυθά Κατερίνα, που με προθυμία μου παραχώρησαν το χρόνο και τις γνώσεις τους, είτε για να διορθώσουν το ερωτηματολόγιο της ποσοτικής, είτε για να απαντήσουν στις ερωτήσεις της συνέντευξης. Τέλος, ένα μεγάλο «ευχαριστώ» στην καθηγήτριά μου Σοφία Παπαστεφανάκη που έδειξε τη «δέουσα υπομονή» κατά τη διάρκεια της διπλωματικής μου και στο σύντροφό μου Βασίλη Κοριμέντζα που κάνοντας τη συντακτική και ορθογραφική επιμέλεια των εργασιών μου «δικαιούται» κάτι από τους βαθμούς μου στα χρόνια που κράτησε το μεταπτυχιακό. 4 5 ΠΕΡΙΛΗΨΗ Οι βιβλιοθήκες, από την αρχαιότητα αποτελούν χώρο γνώσης και τόπο όπου μπορεί κανείς να βρει τις απαιτούμενες πληροφορίες, αλλά και να εκπαιδευτεί για να αποκτήσει πληροφοριακή παιδεία. Οι ιατρικοί βιβλιοθηκονόμοι, παρακολουθώντας τις εξελίξεις στις επιστήμες υγείας και στην εκπαίδευση ενηλίκων, ενδύονται συνεχώς ρόλους που προκύπτουν από τις συνθήκες εργασίας τους και καθιστούν απαραίτητη τη συστηματική επιμόρφωση τους. Για να ανταπεξέλθουν στο ρόλο τους οφείλουν να συνδυάσουν γνώσεις, ικανότητες και στάσεις τόσο σε σχέση με το αντικείμενό τους όσο και σε σχέση με την εκπαίδευση ενήλικων επιστημόνων. Αντικείμενο, λοιπόν, της παρούσας έρευνας είναι η διερεύνηση των επιμορφωτικών αναγκών των ιατρικών βιβλιοθηκονόμων της Ελλάδας. Πιο συγκεκριμένα, διερευνάται αφενός: (1) Ο τρόπος με τον οποίο διαμορφώνονται οι επιμορφωτικές ανάγκες των ιατρικών βιβλιοθηκονόμων ανάλογα με τη θεματική εξειδίκευση, τα επιμορφωτικά προγράμματα που έχουν παρακολουθήσει και τις πληροφοριακές ανάγκες των χρηστών της βιβλιοθήκης και αφετέρου, (2) οι απόψεις των ιατρικών βιβλιοθηκονόμων για την αναγκαιότητα θεματικής εξειδίκευσης κατά την άσκηση της εργασίας τους, αλλά και για την ικανότητά τους να εκπαιδεύουν τους χρήστες των ιατρικών βιβλιοθηκών. Πληθυσμός - στόχος της έρευνας είναι οι βιβλιοθηκονόμοι επιστημών υγείας της Ελλάδας. Η έρευνα έγινε με συνδυασμό ποσοτικής και ποιοτικής προσέγγισης. Στάλθηκαν ερωτηματολόγια σε όλο τον πληθυσμό των ιατρικών βιβλιοθηκονόμων και υλοποιήθηκαν συνεντεύξεις για να διερευνηθούν σε βάθος οι απόψεις τους. Τα ευρήματα της έρευνας έδειξαν ότι οι βιβλιοθηκονόμοι των ελληνικών ιατρικών βιβλιοθηκών έχουν συγκεκριμένες επιμορφωτικές ανάγκες που ρητά εντοπίζονται και από τους ίδιους. Αφορούν στη συνεχιζόμενη εκπαίδευση στο αντικείμενό τους, στη θεματική εξειδίκευση και στην απόκτηση ικανότητας εκπαίδευσης ενήλικων χρηστών. Επίσης, επιθυμούν να επιμορφώνονται κυρίως με τη μεθοδολογία της εξ αποστάσεως εκπαίδευσης με on-line μαθήματα, αλλά και workshops. Το σημαντικότερο κίνητρο για την επιμόρφωσή τους αποτελεί η αύξηση των γνώσεων και δεξιοτήτων, ενώ το οικονομικό κόστος που συνεπάγεται η παρακολούθηση προγραμμάτων, είναι το κυριότερο αντικίνητρο. Παρόλο όμως, που θεωρούν απαραίτητη τη συνεχιζόμενη εκπαίδευση, δεν έχουν παρακολουθήσει προγράμματα επιμόρφωσης στο αντικείμενό τους καθώς δεν παρέχονται τέτοια από κάποιο φορέα. Οι ιατρικοί βιβλιοθηκονόμοι ωθούμενοι από τις εξελίξεις- εκπαιδεύουν άτυπα τους χρήστες των βιβλιοθηκών τους, αλλά δηλώνουν ότι 5 6 χρειάζονται επιμόρφωση σε τεχνικές διδασκαλίας και θεωρίες μάθησης για τη συγκρότηση ενός πλαισίου αποτελεσματικότερης εκπαίδευσης των χρηστών τους. 6 7 ABSTRACT Since ancient times, libraries constitute site of knowledge and place where everybody can find the required information but, at the same time, be educated in order to acquire information literacy. The medical librarians following the developments in health sciences and in adults education get continuously into roles that result from their conditions of work and make the systematic education essential. In order to cope with their role they owe to combine knowledge, skills and attitudes so much concerning their job what concerning the training of adult scientists. The subject, therefore, of the present study is the research of training needs of medical librarians of Greece. It is more specifically researched on one side: (1) The way that the educational needs of medical librarians are shaped according to the subject specialisation, the training programs that have participated in and the informative needs of library s users and on the other side, (2) the opinions of medical librarians for the necessity of subject specialisation of their work, but also for their ability to instruct the users of medical libraries. Objective of this study (target group) are the librarians of health sciences of Greece. The study is based on a combination of quantitative and qualitative approach. Questionnaires were sent to all medical librarians and interviews were taken place in order to study their opinions deeply. The results of the study showed that the Greek medical librarians have specific educational needs that are also detected by them. These educational needs concern in the continuing education in their job, in the subject specialisation and in the acquisition of the ability to instruct adult users. At the same time, the medical librarians prefer distance learning as main training method (on-line courses, workshops). The most important motive for their educational training is the increase of knowledge and skills, while the cost of the courses is the major disincentive. Even though, they consider continuing education important they haven t participated in any educational course concerning their job because they are not provided such by any institution. The medical librarians impelled by the developments- train informally the users of the library, but, at the same time, declare that they need further education in teaching techniques and learning theories for the constitution of a line of a more effective training. 7 8 ΕΙΣΑΓΩΓΗ Από την αρχαιότητα ο όρος «βιβλιοθήκη» σήμαινε το χώρο φύλαξης επίσημων αρχειακών τεκμηρίων. Σήμερα η λειτουργία της βιβλιοθήκης περιλαμβάνει όλες εκείνες τις διαδικασίες συγκέντρωσης, επεξεργασίας, συστηματικής και ελεγχόμενης αποθήκευσης πληροφοριακού υλικού και πληροφοριών σε οποιαδήποτε μορφή και είδος (Μπώκος, 2001). Επίσης, σύμφωνα με τη ιακήρυξη του Τολέδο (Fernandez, 2006) για την πληροφοριακή παιδεία, «οι βιβλιοθήκες και το προσωπικό τους συνεισφέρουν στη βελτίωση του μορφωτικού επιπέδου των πολιτών, οφείλουν να έχουν συγκεκριμένη εκπαιδευτική πολιτική που θα τους επιτρέπει να ασκούν επίδραση στην παιδεία των πολιτών, να υπερασπίζονται τη δια βίου μόρφωση». Η βιβλιοθήκη λοιπόν, είναι πηγή και φορέας μάθησης, χώρος που πραγματοποιούνται διαδικασίες εκπαίδευσης και σε αρκετές περιπτώσεις εκπαίδευσης ενηλίκων. Οι επιστήμονες εργαζόμενοι στις βιβλιοθήκες που χρησιμοποιούν την πληροφορία στο επάγγελμά τους για να υποστηρίξουν την αποστολή του γονεϊκού οργανισμού ορίζονται ως «Βιβλιοθηκονόμοι» (Special Libraries Association, στο Σεμερζάκη, 2008). Άλλοι σύγχρονοι όροι για τον βιβλιοθηκονόμο περιλαμβάνουν: επαγγελματίας πληροφόρησης, διαχειριστής γνώσης, στέλεχος, μεσίτης ή σύμβουλος πληροφόρησης (Σεμερζάκη, 2008). Κατά συνέπεια, οι βιβλιοθήκες και οι υπηρεσίες πληροφόρησης γενικότερα είναι το φυσικό πεδίο εφαρμογής της βιβλιοθηκονομομικής επιστήμης. Η ανάπτυξη των νέων τεχνολογικών μέσων (CD-ROM και Internet), η εισαγωγή ηλεκτρονικών πηγών πληροφόρησης στις βιβλιοθήκες και η ανάπτυξη των ηλεκτρονικών υπηρεσιών τους μεταβάλλει το ρόλο του βιβλιοθηκονόμου από οργανωτή και καταλογογράφο τεκμηρίων σε διαχειριστή πληροφοριών και πηγών πληροφόρησης. Οι ρόλοι αυτοί εκφράζονται με χαρακτηριστικό τρόπο στις επιστήμες υγείας, οι οποίες είναι ταχύτατα εξελισσόμενες, υποστηριζόμενες από μια δυναμική τεχνολογική υποδομή και έντονη ερευνητική δραστηριότητα (Κυριάκη-Μάνεση, 2000). «Οι ραγδαίες εξελίξεις στην Υγεία, στην Επιστήμη της Πληροφόρησης, και στην Επικοινωνία, δημιουργούν πρωτόγνωρη πίεση στους ιατρικούς βιβλιοθηκονόμους για διεύρυνση και ανάπτυξη των δεξιοτήτων και των γνώσεών τους» υποστηρίζει η Lathrop (1986, σ. 110) αναφερόμενη στις αιτίες που οδηγούν στην ανάγκη για επιμόρφωση των ιατρικών βιβλιοθηκονόμων. Κατά συνέπεια, από τη μια πλευρά εντείνεται η εξειδίκευση, οπότε πληθαίνουν και οι απαιτήσεις για κατάρτιση στους νέους ρόλους του επαγγέλματος και από την άλλη πλευρά αυξάνεται η ανάγκη για εκπαίδευση και καθοδήγηση του χρήστη της 8 9 βιβλιοθήκης ώστε να μπορεί να αξιοποιήσει τις πηγές και τις υπηρεσίες που του παρέχονται. Η εκπαίδευση χρηστών των ιατρικών βιβλιοθηκών αποτελεί πεδίο της εκπαίδευσης ενηλίκων αφού χρησιμοποιεί σχεδιασμένες μαθησιακές δραστηριότητες που απευθύνονται σε ενήλικους, απαιτεί διερεύνηση εκπαιδευτικών αναγκών, επιλογή εκπαιδευτικής μεθόδου και εκπαιδευτικού υλικού, όπως δηλαδή ορίζεται το επιστημονικό πεδίο της εκπαίδευσης ενηλίκων από επιστήμονες του χώρου. 1 Οι βιβλιοθηκονόμοι και οι επαγγελματίες της πληροφόρησης θα πρέπει να ανταποκριθούν στους νέους εκπαιδευτικούς ρόλους και να αφιερώσουν σημαντικό χρόνο στη διδασκαλία των πληροφοριακών δεξιοτήτων στους γιατρούς και το νοσοκομειακό προσωπικό (Homan & McGowan, 2002) κάνοντας χρήση των θεωριών και των μεθόδων της εκπαίδευσης ενηλίκων ώστε να έχουν αποτελεσματικότητα στον εκπαιδευτικό τους ρόλο. Συνέπεια της παραπάνω διαπίστωσης είναι η ανάγκη επιμόρφωσης/ κατάρτισης των βιβλιοθηκονόμων στις αρχές εκπαίδευσης ενηλίκων. Ο ρόλος του ιατρικού βιβλιοθηκονόμου ως εκπαιδευτή ενηλίκων δεν προσομοιάζει στο «δασκαλοκεντρικό» πρότυπο της παραδοσιακής εκπαίδευσης, αντίθετα περιγράφεται ως διαμεσολαβητικός και συμβουλευτικός της αναγνώρισης των πληροφοριακών αναγκών του χρήστη και της ενεργητικής αναζήτησης και ανάκτησης των επιστημονικών πληροφοριών που χρειάζεται. Με την παρούσα εργασία επιχειρείται η διερεύνηση των επιμορφωτικών αναγκών των βιβλιοθηκονόμων Επιστημών Υγείας οι οποίοι εργάζονται στις αντίστοιχες βιβλιοθήκες της Ελλάδας. Πιο συγκεκριμένα, διερευνάται αφενός: (1) Ο τρόπος με τον οποίο διαμορφώνονται οι επιμορφωτικές ανάγκες των ιατρικών βιβλιοθηκονόμων ανάλογα με τη θεματική εξειδίκευση, τα επιμορφωτικά προγράμματα που έχουν παρακολουθήσει και τις πληροφοριακές ανάγκες των χρηστών της βιβλιοθήκης και αφετέρου, (2) οι απόψεις των ιατρικών βιβλιοθηκονόμων για την αναγκαιότητα θεματικής εξειδίκευσης κατά την άσκηση της εργασίας τους, αλλά και για την ικανότητά τους να εκπαιδεύουν τους χρήστες των ιατρικών βιβλιοθηκών. 1 Βεργίδης, Καραλής, 10 ΟΜΗ ΕΡΓΑΣΙΑΣ Η εργασία χωρίζεται σε τρία μέρη. Στο πρώτο μέρος καθορίζεται το θεωρητικό πλαίσιο της έρευνας. Με κατεύθυνση από το γενικό στο ειδικό, στο 1 ο Κεφάλαιο προσδιορίζονται οι έννοιες της «δια βίου μάθησης στις βιβλιοθήκες» και της «πληροφοριακής παιδείας». Στο 2 ο Κεφάλαιο γίνεται αναφορά στις «βιβλιοθήκες επιστημών υγείας» της Ελλάδας. Περιγράφεται η ιστορική εξέλιξή τους, η εξέλιξη των υπηρεσιών τους και η εκπαίδευση των βιβλιοθηκονόμων. Γίνεται βιβλιογραφική επισκόπηση των ρόλων που ενδύεται ο ιατρικός βιβλιοθηκονόμος, των επιμορφωτικών του αναγκών και της εκπαίδευσης των χρηστών βιβλιοθήκης. Στο 3 ο Κεφάλαιο εξετάζεται «ο ιατρικός βιβλιοθηκονόμος σε ρόλο εκπαιδευτή ενηλίκων» με περιγραφή του ρόλου και των απαιτούμενων προσόντων. Το δεύτερο μέρος της εργασίας αποτελείται από το σώμα της έρευνας που έχει τίτλο: «ΙΕΡΕΥΝΗΣΗ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΩΝ ΑΝΑΓΚΩΝ ΤΩΝ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΟΝΟΜΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΥΓΕΙΑΣ ΤΗΣ ΕΛΛΑ ΑΣ». Στο 4 ο Κεφάλαιο περιλαμβάνεται η μεθοδολογία της έρευνας με τα επιμέρους στοιχεία της, όπως για παράδειγμα ο «σκοπός και προσδοκώμενα αποτελέσματα», «τα ερευνητικά ερωτήματα», «η μεθοδολογία της ποσοτικής και ποιοτικής προσέγγισης», «ο πληθυσμός», «οι δυσκολίες και οι περιορισμοί» και τέλος τα «εργαλεία συλλογής δεδομένων». Στο 5 ο και 6 ο Κεφάλαιο παρουσιάζονται τα ευρήματα της ποσοτικής και της ποιοτικής προσέγγισης αντίστοιχα. Το τρίτο μέρος της εργασίας περιλαμβάνει: στο 7 ο Κεφάλαιο τη «συζήτηση» των ειδικών «συμπερασμάτων της έρευνας» αλλά και των συνολικών συμπερασμάτων της εργασίας. Στο 8 ο Κεφάλαιο συζητείται η «αξιοπιστία και η εγκυρότητα της έρευνας». Τέλος, στον επίλογο αναφέρονται τα «θέματα που προκύπτουν για περαιτέρω διερεύνηση». Στο Παράρτημα που ακολουθεί μετά την παράθεση της βιβλιογραφίας περιλαμβάνονται τα «εργαλεία» συλλογής των εμπειρικών δεδομένων, οι άξονες των συνεντεύξεων και τα απομαγνητοφωνημένα κείμενα τους. 10 11 ΜΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟ ΘΕΩΡΗΤΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ 1. ΙΑ ΒΙΟΥ ΜΑΘΗΣΗ ΚΑΙ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΕΣ 1.1. Εννοιολογικές αποσαφηνίσεις «Κοινωνία της Πληροφορίας» ονομάστηκε η κοινωνία στην οποία οι πληροφορίες και η πληροφόρηση των πολιτών, αποτελούν κοινωνικό αγαθό και σημαντικό παράγοντα όχι μόνο της εκπαίδευσης αλλά και της γενικότερης οικονομικής και κοινωνικής ανάπτυξης των λαών (Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας, 2000). Η «Κοινωνία της Πληροφορίας» έχει ως στόχο την εξάλειψη της διάκρισης σε πληροφοριακά έχοντες και μη-έχοντες, ώστε να διασφαλιστούν τα δικαιώματα του πολίτη στην ελευθερία της έκφρασης και πληροφόρησης, αλλά και γιατί γύρω από τις «πληροφορίες» δημιουργούνται θέσεις εργασίας, νέα επαγγέλματα και αναδεικνύονται νέοι ρόλοι σε παραδοσιακά επαγγέλματα. Οι βασικές αρχές της στρατηγικής για την «Κοινωνία της Πληροφορίας», μιλούν για ίσες ευκαιρίες πρόσβασης στην πληροφορία για όλους, για ανάπτυξη της καινοτομίας, αλλά και διαφύλαξη των ατομικών ελευθεριών. Οι παραπάνω αρχές οριοθετούνται με βάση τους στόχους για καλύτερη ποιότητα ζωής, για εκπαιδευτικό σύστημα και έρευνα προσαρμοσμένα στην ψηφιακή εποχή. Όσον αφορά τις βιβλιοθήκες, γίνεται λόγος για δικτύωση των βιβλιοθηκών στα σχολεία και στα πανεπιστήμια (Μπαμπαράκου, 2000). Κατά συνέπεια, φαίνεται ότι ο ιστορικός ρόλος των βιβλιοθηκών εξυπηρετεί τους στόχους της Στρατηγικής της Λισαβόνας (2000), αφού οι βιβλιοθήκες χαρακτηρίζονται ως υπηρεσίες αρμόδιες για τη συγκέντρωση και οργάνωση των πληροφοριών για την αντιμετώπιση συγκεκριμένων αναγκών για εκπαίδευση, έρευνα, επαγγελματική στήριξη και οικονομική ανάπτυξη (Τσάφου, 2006). Εξάλλου, οι βιβλιοθήκες, από την αρχαιότητα αποτελούν πηγή γνώσης και τόπο όπου μπορεί κανείς να βρει τις απαιτούμενες πληροφορίες. Επίσης, δίνουν ίσες ευκαιρίες πρόσβασης στη γνώση σε όλους όσους θέλουν να μετέχουν στη κοινωνία, ενώ μέσα από τις υπηρεσίες τους αναδεικνύονται σε παροχείς υπηρεσιών πληροφόρησης και σε κέντρα έρευνας. Η διακήρυξη του Τολέδο για την πληροφοριακή παιδεία (Fernandez, 2006) τονίζει την αναγκαιότητα της δια βίου μάθησης και την ανάπτυξη ικανοτήτων στη διαχείριση της πληροφορίας. Ανάμεσα στα άλλα, η διακήρυξη υπογραμμίζει το ρόλο των βιβλιοθηκών στην κοινωνία της γνώσης, καθώς οι βιβλιοθήκες και το προσωπικό τους 11 12 συνεισφέρουν στη διατήρηση και βελτίωση του μορφωτικού επιπέδου των πολιτών χάρη στις εγκαταστάσεις, τα μέσα και τις υπηρεσίες που διαθέτουν. Επίσης, τονίζεται η αναγκαιότητα σχεδιασμού και εφαρμογής δραστηριοτήτων επιμόρφωσης από τις βιβλιοθήκες και εκπαιδευτικής πολιτικής για το προσωπικό τους, γιατί μέσω αυτού ασκείται επίδραση και στην παιδεία των πολιτών. Από τα παραπάνω γίνεται σαφές ότι οι βιβλιοθήκες και το προσωπικό τους είναι παροχείς εκπαίδευσης και προσφέρουν σχεδιασμένες μαθησιακές δραστηριότητες, στις οποίες οι εκπαιδευόμενοι συμμετέχουν συνειδητά και με συγκεκριμένους στόχους, χαρακτηριστικά που απαντώνται και στους εκπαιδευόμενους της εκπαίδευσης ενηλίκων (Wiltshire, όπως αναφέρεται στο Rogers 1999, σ. 66) Πληροφοριακή παιδεία Ο ημαράς κατά την αναγόρευσή του σε επίτιμο διδάκτορα του Πανεπιστημίου Αθηνών είπε ότι: «Σοφός δεν είναι εκείνος που γνωρίζει πολλά, αλλά εκείνος που γνωρίζει πού και πώς θα βρει τις απαντήσεις» (Παπάζογλου, 2002, σ.34). Το παραπάνω χωρίο μπορούμε να πούμε ότι συμπυκνώνει τον ορισμό της πληροφοριακής παιδείας, δηλαδή, την ικανότητα να εντοπίζει και να χρησιμοποιεί κανείς την πληροφορία σε οποιαδήποτε μορφή της προκειμένου να λειτουργεί αποτελεσματικά μέσα στη σύγχρονη κοινωνία (Lamouroux, 2006). Ο συνηθέστερος ορισμός ανήκει στον Doyle που χαρακτηρίζει την πληροφοριακή παιδεία ως τη δυνατότητα πρόσβασης, αξιολόγησης και χρήσης της πληροφορίας μέσω ποικιλίας πηγών (Eyre, στο Παπάζογλου, 2002, σ. 28). Η Ένωση Κολεγιακών και Ερευνητικών Βιβλιοθηκών των ΗΠΑ (ACRL, 2001, σ.5) δίνει τον παρακάτω ορισμό: «Η πληροφοριακή παιδεία περικλείει πιο πολλά από καλή συμπεριφορά αναζήτησης της πληροφόρησης. Ενσωματώνει τις ικανότητες να αναγνωρίζει πότε χρειάζεται η πληροφορία και πότε πρέπει να εκφραστούν ερωτήματα σχεδιασμένα για να συλλέξουν την απαραίτητη πληροφόρηση. Περιλαμβάνει αποτίμηση και μετά-χρήση πληροφόρησης με κατάλληλο και ηθικό τρόπο, μόλις ανακτηθεί από κάθε μέσο...» Σε άλλο σημείο του Προτύπου εξιοτήτων [για την Πληροφοριακή παιδεία, από την ACRL] (2001, σ. 7) αναφέρεται: «Η πληροφοριακή παιδεία διαμορφώνει τη βάση για τη δια βίου εκπαίδευση δίνει τη δυνατότητα στους χρήστες να μάθουν τέλεια το περιεχόμενο και να επεκτείνουν τις διερευνήσεις τους, να γίνουν αυτοκατευθυνόμενοι, να αναλαμβάνουν 12 13 μεγαλύτερο έλεγχο πάνω στη μάθησή τους [και] να αναπτύσσουν μια μεταγνωστική προσέγγιση στη μάθηση, που τους κάνει γνώστες των εξειδικευμένων ενεργειών που απαιτούνται για συλλογή, ανάλυση και χρήση της πληροφόρησης». Η πληροφοριακή παιδεία ή πληροφοριακός γραμματισμός αποτελεί εξέλιξη του αλφαβητικού γραμματισμού και η εκπαίδευση σ αυτήν προήλθε από τις νέες τεχνολογίες. Στην πορεία, όμως, διευρύνθηκε με απώτερο στόχο την αυτονομία του χρήστη στην έρευνά του (δηλ. την αναζήτηση, την επεξεργασία και τη χρήση της πληροφορίας) και συμπεριέλαβε την εκπαίδευση χρηστών των βιβλιοθηκών. Η πληροφοριακή παιδεία, δηλαδή, γεννήθηκε μέσα από τις οικονομικό-τεχνικές αλλά και τις κοινωνικο-πολιτισμικές αλλαγές, όπως ακριβώς και η εκπαίδευση ενηλίκων (Καραλής, χ.χ.). Γενικά, τα όρια του πεδίου δεν είναι καθορισμένα, καθώς απαιτούνται γενικές γνώσεις από όλα τα γνωστικά πεδία, κάτι που ξεπερνάει την κατοχή ικανοτήτων αναζήτησης της πληροφορίας. Η UNESCO αποδίδει τον όρο πληροφοριακή παιδεία στα γαλλικά ως «maitrise de l information» (κατοχή της πληροφορίας), «formation a l information» (εκπαίδευση στην πληροφορία) «education a l information» (documentaire) (εκπαίδευση στην τεκμηριωμένη πληροφορία) (Lamouroux, 2006). Η αντίστοιχη ορολογία στην αγγλική γλώσσα, αποδίδεται με τους όρους «user education» (εκπαίδευση χρηστών), «information literacy» (πληροφοριακή παιδεία) 2, «library education» (εκπαίδευση βιβλιοθήκης), «bibliographic instruction» (βιβλιογραφική εκπαίδευση) (Καλογεράκη & Τσαλαπατάνη, 2008). Σε πανεπιστημιακό επίπεδο, η εκπαίδευση στην «κατοχή της πληροφορίας» έχει ανατεθεί σε ομάδες στις οποίες συμμετέχουν βιβλιοθηκονόμοι και καθηγητές των πανεπιστημιακών σχολών. Η Ένωση Κολεγιακών και Ερευνητικών Βιβλιοθηκών των ΗΠΑ (ACRL) (2001) έχει εκδώσει σχετικές οδηγίες για «τους στόχους και τη διδασκαλία της πληροφοριακής παιδείας» που απευθύνεται σε ακαδημαϊκούς βιβλιοθηκονόμους. Στην ενότητα που αφορά την ευθύνη για τη διδασκαλία της πληροφοριακής παιδείας, η ACRL (2001, σ.5) αναφέρει ότι «τα επίπεδα της συνεργασίας μεταξύ βιβλιοθηκονόμων και ακαδημαϊκών τμημάτων διαφέρουν μεταξύ των ιδρυμάτων [ ] ένα κολέγιο καθορίζει σαφή ανάγκη για συνεργασία, ενώ ένα άλλο ίδρυμα υποστηρίζει ότι αποτελεί ευθύνη του προγράμματος διδασκαλίας της βιβλιοθήκης». 2 Η Κακούρη (2008) υποστηρίζει ότι η σωστή μετάφραση του όρου Information Literacy είναι πληροφοριακός γραμματισμός, ενώ η Παπάζογλου (2002) τον μεταφράζει ως πληροφοριακό αλφαβητισμό. 13 14 Στις διάφορες προσεγγίσεις για τον ορισμό της πληροφοριακής παιδείας ως πεδίου αναγνωρίζουμε τη σύνδεση τόσο με τη δια βίου εκπαίδευση, όσο και με την εκπαίδευση ενηλίκων. 3 Οι βιβλιοθήκες αποτελούν φυσικό χώρο για την πνευματική ανάπτυξη του αναγνώστη και σε πολλές περιπτώσεις, όπως στην Ταϊλάνδη, αποτελούν το επίσημο όργανο της δια βίου εκπαίδευσης (Παπάζογλου, 2002). Η πληροφοριακή παιδεία και κατ επέκταση οι βιβλιοθήκες ως φορείς παροχής της πληροφοριακής παιδείας, φαίνεται να τοποθετούνται από το Μανιφέστο της Αλεξάνδρειας, ως προϋπόθεση για τη δια βίου εκπαίδευση, τόσο στη χρήση και την ανάπτυξη δεξιοτήτων σε όλους τους κλάδους της γνώσης, όσο και στην πλήρη ανάπτυξη της προσωπικότητας. Συγκεκριμένα, στο «Μανιφέστο της Αλεξάνδρειας για τις βιβλιοθήκες και την Κοινωνία της Πληροφορίας στην πράξη» δηλώνεται ότι «οι βιβλιοθήκες πετυχαίνουν την πνευματική ελευθερία παρέχοντας πρόσβαση στην πληροφόρηση, διασφαλίζουν τις δημοκρατικές ελευθερίες και είναι η βάση για μια καλώς πληροφορημένη κοινωνία» (IFLA, 2005). Από τις διεθνείς αναφορές, επίσημων εγγράφων αλλά και επιστημονικών άρθρων, συνδέεται πάντα η δια βίου εκπαίδευση και η αυτομόρφωση με τις βιβλιοθήκες, χωρίς όμως αυτή η σύνδεση να οριοθετείται πάντα με σαφήνεια (Santos, 2004, IFLA, 2005). 3 Στην παρούσα αναφορά δε θα ασχοληθούμε με τις διαφορές αλλά μόνο με τα κοινά στοιχεία από τα οποία προκύπτει και η σύνδεση των όρων. 14 15 2. ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΕΣ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΥΓΕΙΑΣ 2.1. Εννοιολογικές αποσαφηνίσεις Στο παραπάνω κεφάλαιο προσδιορίσαμε τη σχέση των βιβλιοθηκών και των υπηρεσιών πληροφόρησης τόσο με την «Κοινωνία της Πληροφορίας» όσο και με το πεδίο της «πληροφοριακής παιδείας». Στην παρούσα ενότητα θα προσδιορίσουμε ειδικότερα τη σχέση των βιβλιοθηκών επιστημών υγείας με τους παραπάνω όρους. «Η Βιβλιοθηκονομία - Επιστήμη της Πληροφόρησης, ως επιστημονικός κλάδος αποσκοπεί στην κάλυψη των ποικίλων πληροφοριακών αναγκών, όπως εκφράζονται από τις λοιπές επιστήμες» (Λάππα & Χαλεπίογλου. 2007, σ. 432). Αποτελεί δηλαδή, «επιστήμη-κλειδί» για τα υπόλοιπα επιστημονικά πεδία γιατί διαμορφώνει τη ροή των εργασιών, την πορεία της έρευνας ή/και το ίδιο το αποτέλεσμα. Οι βιβλιοθηκονόμοι επιστήμονες της πληροφόρησης, έχουν ως στόχο την πληροφοριακή υποστήριξη των διαφόρων επιστημόνων, παρέχοντας έγκυρη και έγκαιρη πληροφόρηση. Ακολουθώντας, δε τις κοινωνικές και επιστημονικές εξελίξεις αναλαμβάνουν τους νέους ρόλους του επαγγέλματος και μετατρέπονται σε «ιαχειριστές της πληροφορίας και της γνώσης», σε «Εκπαιδευτές ενηλίκων» και σε «άσκαλους πληροφοριακής παιδείας». «Η ιατρική βιβλιοθηκονομία αποτελεί το κομμάτι της επιστήμης της πληροφόρησης που εντοπίζει, οργανώνει και προωθεί τις πληροφορίες ιατρο-βιολογικού ενδιαφέροντος, εξασφαλίζει μηχανισμούς διαχείρισης και πρόσβασης στην πληροφορία, παρέχοντας τα πληροφοριακά εργαλεία για την προαγωγή και εξέλιξη των Επιστημών Υγείας» (Κυριάκη-Μάνεση, 2000, σ. 25). Σε περαιτέρω ανάλυση του παραπάνω ορισμού, θα μπορούσε να ειπωθεί ότι η ιατρική βιβλιοθηκονομία έχει ως σκοπό τον εντοπισμό, την ανάκτηση, αξιολόγηση και διάχυση των επιστημονικών πληροφοριών που άπτονται των Επιστημών Υγείας ή της Βιοϊατρικής 4. Κατά τη βιβλιογραφική επισκόπηση συναντιούνται οι όροι «hospital libraries» και «hospital librarian» (Lathrop, 1986, Gluck, 2002), «health sciences libraries» και «health librarian» (Chen, 1975, Watson, 2005, Petrinic & Urquhat, 2007), «medical library» (Apaki, 1986), «bioinformationist» και «Biomedical Library» (Lyon et al. 2004) Στην Ελλάδα, απαντώνται οι όροι «ιατρικές βιβλιοθήκες», «ιατρικός βιβλιοθηκονόμος» και «ιατρική βιβλιοθηκονομία» (Κυριάκη-Μάνεση, 2000, Λάππα, 2005, Λάππα & 4 Η Βιοϊατρική αφορά όλες εκείνες τις επιστήμες που σήμερα αναφέρονται ως Επιστήμες Υγείας δηλ. ιατρική, νοσηλευτική, βιολογία, φαρμακευτική, κτηνιατρική, εργοθεραπεία, φυσικοθεραπεία κτλ. (Apaki, 1986) Ως βιοπληροφορική ορίζεται η επιστημονική περιοχή που αφορά στην πληροφόρηση, βιβλιογραφία, χειρισμό Β των βιοϊατρικών επιστημών 15 16 Χαλεπίογλου, 2007), αλλά και «νοσοκομειακές βιβλιοθήκες» (Καλογεράκη, Τσαλαπατάνη, 2008). Για τις ανάγκες της παρούσας μελέτης θα χρησιμοποιούνται οι όροι «βιβλιοθήκες των επιστημών υγείας» και «βιβλιοθηκονόμοι επιστημών υγείας». Θεωρήσαμε ότι οι παραπάνω όροι αντιπροσωπεύουν καλύτερα και πιο δίκαια όλες τις περιοχές και τα πεδία των εφαρμοσμένων βιοϊατρικών επιστημών, όπως για παράδειγμα ιατρική, βιολογία, νοσηλευτική, φαρμακευτική, κτηνιατρική, αλλά και όλους τους γνωστούς παραϊατρικούς κλάδους. Συχνά, όμως για λόγους οικονομίας, θα αναφερόμαστε σε «ιατρικές βιβλιοθήκες» και «ιατρικούς βιβλιοθηκονόμους» Για την επίτευξη των στόχων της ιατρικής βιβλιοθηκονομίας, χρησιμοποιούνται μέσα συγκέντρωσης και οργάνωσης πληροφοριών όπως είναι οι βάσεις δεδομένων, οι ψηφιοποιημένες συλλογές, τα ηλεκτρονικά ιδρυματικά αποθετήρια, οι ψηφιακές βιβλιοθήκες, αλλά και πεδία εφαρμογών προερχόμενα από άλλους επιστημονικούς κλάδους. Στην παρούσα μελέτη θα επιχειρηθεί η ανάδειξη της αναγκαιότητας και χρησιμότητας των αρχών της εκπαίδευσης ενηλίκων κατά την εκπαιδευτική σχέση ιατρικού βιβλιοθηκονόμου και επιστήμονα υγείας στις βιβλιοθήκες επιστημών υγείας της Ελλάδας Ιστορική εξέλιξη των ιατρικών βιβλιοθηκών και των υπηρεσιών τους Η βιβλιοθήκη, όχι με την έννοια του χώρου συγκέντρωσης βιβλίων, αλλά με τη λειτουργική σημασία της συλλογής βιβλίων και άλλου πληροφοριακού υλικού για την υποστήριξη των πληροφοριακών αναγκών του ενδιαφερόμενου κοινού, έχει υποστεί αρκετές μεταβολές και τροποποιήσεις, που συνάδουν με τις κοινωνικές και ιστορικές μεταβολές και αργότερα με τις εξελίξεις στο χώρο της τεχνολογίας των πληροφοριών, δηλαδή, με την εξέλιξη των μέσων καταγραφής, διατήρησης και διάθεσης γνώσεων και πληροφοριών. Τα πρώτα τεκμήρια τα οποία συγκεντρώθηκαν και αποτέλεσαν τη συλλογή των πρώτων βιβλιοθηκών, με την έννοια της διατήρησης των κειμένων για χρήση από το κοινό, ήταν χαραγμένα σε πέτρα. Την πέτρα αντικατέστησαν οι πάπυροι, οι περγαμηνές, οι οποίες αντικαταστάθηκαν από το χαρτί και στη σύγχρονη εποχή, από τα ηλεκτρονικά μέσα (Τσάφου, 2006). Η πρώτη σημαντική αλλαγή έγινε σταδιακά, με την ανακάλυψη της τυπογραφίας και την επίδραση των διακηρύξεων και αρχών του ιαφωτισμού. Η φθηνή αναπαραγωγή του βιβλίου το μετέτρεψε σε είδος ευρείας κατανάλωσης, έχοντας ως συνέπεια τη μετατροπή της βιβλιοθήκης από κέντρο συλλογής πολύτιμου υλικού, 16 17 προσιτού μόνο σε συγκεκριμένα άτομα, σε κέντρο παροχής υπηρεσιών για το ευρύ κοινό χωρίς διακρίσεις. «Ο 19 ος αιώνας αποτελεί την αφετηρία του συμβατικού και κυρίαρχου ως τις μέρες μας συστήματος πληροφόρησης» (Μπώκος, 2002, σ. 65). Είναι σαφές, ότι εντείνεται η εξειδίκευση σε όλες σχεδόν τις επιστημονικές περιοχές με αποτέλεσμα τη δημιουργία καινούργιων επιστημονικών κλάδων. Η διαφοροποίηση και η εξειδίκευση των αναγκών του κοινού που εξυπηρετεί η βιβλιοθήκη, οδήγησαν σε αντίστοιχη διαφοροποίηση και εξειδίκευση του έργου και των υπηρεσιών των βιβλιοθηκών. Αυτή η εντεινόμενη εξειδίκευση οδήγησε στη διατύπωση προτύπου κατηγοριοποίησης των βιβλιοθηκών από το ιεθνή Οργανισμό Προτυποποίησης ISO (όπως αναφέρεται στο Μπώκος, 2001). Μέσα από αυτή την κατηγοριοποίηση έχουν προκύψει οι Εθνικές Βιβλιοθήκες, οι Μεγάλες Γενικές, οι Ακαδημαϊκές, οι Σχολικές, οι ημόσιες ή Λαϊκές, οι Ψηφιακές Βιβλιοθήκες. Ως τελευταίο στάδιο ανάπτυξης του συστήματος βιβλιοθηκών, προέκυψαν οι Ειδικές Βιβλιοθήκες. Το υλικό τους είναι εξειδικευμένο σε ένα θεματικό τομέα και καλύπτουν τις εξειδικευμένες ανάγκες συγκεκριμένου κοινού ή εξυπηρετούν το προσωπικό του ιδρύματος στο οποίο υπάγεται η βιβλιοθήκη. Κατά συνέπεια, ορίζονται ως «Ειδικές» οι βιβλιοθήκες με βάση το κριτήριο του θεματικού περιεχομένου και του θεματικά προσδιορισμένου κοινού. (Μπώκος, 2002, σ. 70). Η «ειδική» βιβλιοθήκη μπορεί παράλληλα να είναι και «εικονική» όταν γίνεται χρήση τεχνολογίας απομακρυσμένης πρόσβασης ή εξυπηρέτησης, ή/και «ψηφιακή» όταν υπάρχει ολοκληρωτική επικράτηση ψηφιακού υλικού ((Μπώκος, 2002, σ. 246). Στη θεματική κατηγορία των Ειδικών Βιβλιοθηκών 5 υπάγονται οι Βιβλιοθήκες των Επιστημών Υγείας, όπως αναφέρονται συχνά τα τελευταία χρόνια οι ιατρικές ή οι νοσοκομειακές βιβλιοθήκες. Στην Ελλάδα, η εμφάνιση των ιατρικών βιβλιοθηκών ανέρχεται στη βυζαντινή περίοδο, στις βιβλιοθήκες της Ιατρικής Σχολής της Αλεξάνδρειας, της Περγάμου και της Κω. Οι προπολεμικοί γιατροί της Ελλάδας είχαν περιορισμένες πηγές πληροφόρησης, κυρίως εξαιτίας της φτώχιας στις προπολεμικές βιβλιοθήκες. (Σάμιος, 1983). Κάποιες βιβλιοθήκες που υπήρχαν δημιουργήθηκαν από δωρεές βιβλίων και περιοδικών, κυρίως από ατομικές κληρονομιές γιατρών. Κατά τη διάρκεια του Β Παγκοσμίου Πολέμου, οι λίγες βιβλιοθήκες που υπήρχαν καταστράφηκαν ή έκλεισαν. Μεταπολεμικά, η κύρια πηγή 5 Στις Ειδικές Βιβλιοθήκες υπάγονται εκτός από τις νοσοκομειακές, οι βιβλιοθήκες των ερευνητικών ιδρυμάτων, των τραπεζών, των πολιτιστικών ιδρυμάτων, οι εκκλησιαστικές, των φυλακών κλπ (Μπώκος, 2000, σ. 172) 17 18 ιατρικής πληροφόρησης προέρχεται κυρίως από τις βιβλιοθήκες του Βρετανικού Συμβουλίου και της Αμερικανικής Βιβλιοθήκης, οι οποίες δημιούργησαν και ιατρική συλλογή. Αργότερα, όταν οι ελληνικές ιατρικές βιβλιοθήκες επαναλειτούργησαν, οι προαναφερθείσες βιβλιοθήκες τους δώρισαν τα βιβλία και τα περιοδικά τους. Η ανάπτυξη των ιατρικών βιβλιοθηκών στην Ελλάδα από το 1970, υπήρξε ενθαρρυντική. Νέες βιβλιοθήκες ιδρύθηκαν και αυξήθηκε ο ετήσιος αριθμός των επαγγελματιών βιβλιοθηκονόμων. Κατά τη δεκαετία του 80 υπήρχαν 57 βιοϊατρικές βιβλιοθήκες: 52 στην Αθήνα, 2 στη Θεσσαλονίκη, και από μία στην Πάτρα, τα Ιωάννινα και το Ηράκλειο Κρήτης. Από αυτές, 20 ανήκαν σε νοσοκομεία, 4 σε στρατιωτικά νοσοκομεία, 6 στις ιατρικές σχολές των διαφόρων πανεπιστημίων, 14 ανήκαν σε κλινικές των πανεπιστημίων ή εργαστηρίων και 13 ανήκαν σε άλλους οργανισμούς (Απάκη, 1986, σ. 202). Οι υπηρεσίες των βιοϊατρικών βιβλιοθηκών κατά τη δεκαετία του 80 είχαν σχέση με την καταλογογράφηση, ευρετηρίαση και ταξινόμηση του έντυπου υλικού (βιβλίων και περιοδικών), ενώ ο δανεισμός του υλικού και ο διαδανεισμός μεταξύ βιβλιοθηκών ήταν θέμα πολιτικής της κάθε βιβλιοθήκης και στηριζόταν στις προσωπικές σχέσεις μεταξύ των βιβλιοθηκονόμων. Η έλλειψη δευτερογενών πηγών στις ελληνικές ιατρικές βιβλιοθήκες είχε αρχίσει να καλύπτεται με την έκδοση του περιοδικού «Ιατρική» από την Εταιρεία Ιατρικών Σπουδών, η οποία θεμελίωσε το ΙΑΤΡΟΤΕΚ μια βιβλιογραφική βάση για την ελληνική ιατρική αρθρογραφία. Εμφανής ήταν η έλλειψη αυτοματισμού και η χρήση βάσεων δεδομένων. Ο κύριος παροχέας στην Ελλάδα -εκείνη την εποχή- ιατρικής πληροφόρησης ήταν το Εθνικό Ίδρυμα Ερευνών και στη συνέχεια το νεοϊδρυθέν Εθνικό Κέντρο Τεκμηρίωσης, το οποίο μαζί με ορισμένες ιατρικές βιβλιοθήκες αποτελεί και σήμερα τον πυρήνα της βιοϊατρικής πληροφόρησης. Παράλληλα γίνονταν προσπάθειες για ίδρυση Εθνικής Ιατρικής Βιβλιοθήκης, ενώ η μετάφραση των Θεματικών Επικεφαλίδων (MeSH) της National Library of Medicine των ΗΠΑ είχε δώσει ένα πολύτιμο εργαλείο στους ιατρικούς βιβλιοθηκονόμους. Σε μία σχετικά πρόσφατη έρευνα του Τμήματος Αρχειονομίας- Βιβλιοθηκονομίας του Ιονίου Πανεπιστημίου, καταγράφηκαν τουλάχιστον εξήντα έξι (66) νοσοκομειακές βιβλιοθήκες, σύμφωνα με στοιχεία της Εθνικής Στατιστικής Υπηρεσίας (Μπώκος, 2000, σ. 173). Κατά τη διάρκεια της έρευνάς μας δεν καταφέραμε να ανακαλύψουμε κάποια επίσημη καταγραφή των βιβλιοθηκών επιστημών υγείας. 18 19 2.3. Εκπαίδευση των βιβλιοθηκονόμων Η ίδρυση της πρώτης σχολής βιβλιοθηκονομίας από τον M. Dewey το 1887 στο Πανεπιστήμιο Κολούμπια σηματοδότησε για την επιστήμη της βιβλιοθηκονομίας, τη μετάβαση στην επίσημη μεθοδευμένη, οργανωμένη εκπαίδευση βιβλιοθηκονόμων. Η βιβλιοθηκονομία, ως επιστήμη, θα μπορούσε να διακριθεί (1) για την ανάπτυξη νέων επιστημονικών μεθόδων επεξεργασίας, οργάνωσης, διάθεσης και διαχείρισης γνώσεων και πληροφοριών και (2) για την εκπαίδευση ατόμων στη διαχείριση των πληροφοριών (Τσάφου, 2006). Η βιβλιοθηκονομική εκπαίδευση όπως οργανώνεται σήμερα διεθνώς, περιλαμβάνει: 1. ιδασκαλία των μεθόδων οργάνωσης και διαχείρισης γνώσεων, πληροφοριών και πηγών πληροφόρησης έντυπων και ηλεκτρονικών. 2. Σχεδίαση, οργάνωση και διαχείριση μονάδων πληροφόρησης και βάσεων πληροφοριών και δεδομένων. 3. Εξελίξεις στους τομείς της καταλογογράφησης και ταξινόμησης και κυρίως ευρετηρίασης. 4. Γνώσεις που διευκολύνουν στη σύναψη συμφωνιών για: ιασφάλιση πνευματικών δικαιωμάτων, Εξασφάλιση αδειών χρήσης ηλεκτρονικών πηγών 5. ιδασκαλία τρόπων προσέγγισης εξυπηρέτησης και εκπαίδευσης χρηστών. Στην Ελλάδα, η βιβλιοθηκονομία ως επιστήμη είναι σχετικά πρόσφατη. Η ανάγκη ανάπτυξης της βιβλιοθηκονομικής εκπαίδευσης έγινε αντιληπτή το 1949, με το νόμο «Περί ιδρύσεως, ανασυγκροτήσεως και ενιαίας οργανώσεως των ανά το κράτος βιβλιοθηκών» (Τσάφου, 2006). Κατά τις δεκαετίες 50 και 60 γίνονται προσπάθειες να καλυφθεί η βιβλιοθηκονομική εκπαίδευση με βραχυχρόνια σεμινάρια, ενώ από τις αρχές του 60 έως και το 1977, βιβλιοθηκονομική εκπαίδευση παρέχεται από τη Σχολή Βιβλιοθηκονομίας της ΧΕΝ. Το 1977 ιδρύεται το τμήμα Βιβλιοθηκονομίας στο ΚΑΤΕΕ Αθήνας και το 1993 ιδρύεται το Τμήμα Αρχειονομίας- Βιβλιοθηκονομίας. Σήμερα, προπτυχιακές σπουδές στη βιβλιοθηκονομία γίνονται στα δύο τμήμα του ΑΤΕΙ Αθήνας και Θεσσαλονίκης και στο τμήμα Αρχειονομίας- Βιβλιοθηκονομίας του Ιονίου Πανεπιστημίου με έδρα την Κέρκυρα. Κατά την τελευταία δεκαπενταετία, υπήρξε σημαντική χρηματοδότηση από την Ευρωπαϊκή Ένωση για την ανάπτυξη των ελληνικών βιβλιοθηκών, κυρίως των ακαδημαϊκών. Οι βιβλιοθηκονόμοι κλήθηκαν να διαχειριστούν μεγάλα χρηματικά ποσά, να συντάξουν τεχνικά δελτία, προϋπολογισμούς, απολογισμούς, να καταρτίσουν διαχειριστικά προγράμματα, να συνάψουν συμφωνίες χρήσης ηλεκτρονικών πηγών και να 19 20 συνεργαστούν σε κοινοπραξίες. Ως αποτέλεσμα των νέων αυτών συνθηκών δημιουργήθηκε η ανάγκη, αφενός της αναμόρφωσης του Προγράμματος Σπουδών των Τμημάτων Βιβλιοθηκονομίας και αφετέρου της συνεχιζόμενης εκπαίδευσης των βιβλιοθηκονόμων με την υλοποίηση μεταπτυχιακών σπουδών, σεμιναρίων και συνεδρίων. Σε μεταπτυχιακό επίπεδο τα πρώτα σεμινάρια για ιατρικούς βιβλιοθηκονόμους διοργανώθηκαν από την Ένωση Ελλήνων Βιβλιοθηκονόμων και Επιστημόνων Πληροφόρησης, σε συνεργασία με τις βιβλιοθήκες του Βρετανικού Συμβουλίου και της Αμερικανικής Βιβλιοθήκης, κατά τη δεκαετία του 1980 (Apaki, 1986). Από το 2004 προσφέρονται από το ΤΕΙ Αθήνας, σε συνεργασία με τμήμα Βιβλιοθηκονομίας- Αρχειονομίας του Ιονίου Πανεπιστημίου, δύο μεταπτυχιακά προγράμματα για βιβλιοθηκονόμους. Οι σχολές βιβλιοθηκονομίας, τόσο σε προπτυχιακό όσο και σε μεταπτυχιακό επίπεδο, παρέχουν εξειδικευμένη εκπαίδευση που αφορά στη διαχείριση πληροφοριακών πηγών, την εύρεση και την ανάκτηση της πληροφορίας. Παρόλα αυτά, δεν παρέχουν μαθήματα που αποκλειστικό σκοπό έχουν τη μελέτη και τη διαχείριση της «ιατρο-βιολογικής πληροφορίας». Αντίθετα, σε χώρες του εξωτερικού, η ιατρική βιβλιοθηκονομία αποτελεί είτε ξεχωριστό μάθημα επιλογής σε προπτυχιακό επίπεδο, είτε αντικείμενο μεταπτυχιακών σπουδών και συχνά πραγματοποιούνται επιμορφωτικοί κύκλοι σεμιναρίων και ειδικών σπουδών που διοργανώνονται ανά τακτά χρονικά διαστήματα από τις Ενώσεις Ιατρικής Βιβλιοθηκονομίας (Λάππα & Χαλεπίογλου, 2007, σ. 438) Βιβλιογραφική επισκόπηση Η βιβλιογραφία που πραγματεύεται θέματα ιατρικής βιβλιοθηκονομίας και σχετικών ζητημάτων είναι ιδιαίτερα εκτενής και προέρχεται κυρίως από τις ΗΠΑ, το Ενωμένο Βασίλειο, την Αυστραλία και τον Καναδά. Από μια γενική επισκόπηση της βιβλιογραφίας προκύπτει ότι οι μελέτες, που αφορούν στον επαγγελματικό ρόλο του ιατρικού βιβλιοθηκονόμου, πραγματεύονται (1) το ρόλο του ιατρικού βιβλιοθηκονόμου σε συνδυασμό με το επιστημονικό και επαγγελματικό του μέλλον, δηλαδή την εξέλιξη και τους πιθανούς επιστημονικούς δρόμους που ανοίγονται από τη συνεργασία με άλλα πεδία, αλλά και από τις εξελίξεις που συνδέονται με την παγκοσμιοποίηση και την «Κοινωνία της Πληροφορίας» (2) την εκπαίδευση- επιμόρφωση του βιβλιοθηκονόμου, με απλά λόγια την αναγκαιότητα και τη δυνατότητα επιμόρφωσης στους νέους ρόλους του επαγγέλματος, και τέλος (3) την εκπαίδευση των χρηστών των ιατρικών βιβλιοθηκών. 20 ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΑΝΟΙΚΤΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΣΧΟΛΗ ΜΕΤΑΠΤΥΧΙΑΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΠΟΥ ΩΝ ΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΠΟΛΙΤΙΣΜΙΚΩΝ ΜΟΝΑ ΩΝ ΙΠΛΩΜΑΤΙΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ Οι Βιβλιοθήκες και το εν δυνάμει κοινό τους: Μέθοδοι επικοινωνίας και προσέλκυσης Ανθή Ελληνική ημοκρατία Ευρωπαϊκή Ένωση Έργο συγχρηματοδοτούμενο κατά 75% από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Περιφερειακής Ανάπτυξης Επιχειρησιακό Πρόγραμμα «Κοινωνία της Πληροφορίας» Άξονας 5 - Μέτρο 5.3 Μελέτη με αντικείμενο Τεχνολογίες της Πληροφορίας και των Επικοινωνιών για την Ένταξη Εξελίξεις και Ευκαιρίες για τις Ευρωπαϊκές Χώρες EUROPEAN AGENCY for Special Needs and Inclusive Education ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ ΤΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΣ ΚΑΙ ΑΝΩΤΑΤΟ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΕΚΠΑΙ ΕΥΤΙΚΟ Ι ΡΥΜΑ ΣΕΡΡΩΝ ΣΧΟΛΗ ΙΟΙΚΗΣΗΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΛΟΓΙΣΤΙΚΗΣ ΘΕΜΑ: Ο ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΣ ΚΑΙ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ ΤΩΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ Υπό της φοιτήτριας: ΚΙΟΣΕΟΓΛΟΥ ΑΘΗΝΑ Επιβλέπων: ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΚΑΣΤΟΡΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΗΜΟΣΙΩΝ ΣΧΕΣΕΩΝ & ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ Ο ΗΓΟΣ ΕΚΠΟΝΗΣΗΣ ΠΤΥΧΙΑΚΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΚΑΣΤΟΡΙΑ 2007 ΕΙΣΑΓΩΓΗ Στα πλαίσια ολοκλήρωσης των σπουδών για την απόκτηση προπτυχιακού διπλώματος του Τμήματος Τ.Ε.Ι ΛΑΜΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ ΕΡΓΟ: ΕΝΙΣΧΥΣΗ ΣΠΟΥΔΩΝ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ ΣΤΟ ΤΕΙ ΛΑΜΙΑΣ ΠΑΚΕΤΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ : 4 «Αναφορά για τη βελτίωση της διαδικασίας εκπαίδευσης από απόσταση - Η Θησαυροί και θεματική ευρετηρίαση στις ελληνικές βιβλιοθήκες Σταματίνα Τσάφου και Στέλλα Χατζημαρή Τμήμα Βιβλιοθηκονομίας, ΤΕΙ Αθήνας ΠΕΡΙΛΗΨΗ Για τη θεματική ευρετηρίαση χρησιμοποιούνται δύο κύριες κατηγορίες Οι ενεργητικές εκπαιδευτικές τεχνικές στη διδακτική πράξη της εκπαίδευσης ενηλίκων Ιωάννου Νικολέττα Ανώτατη Σχολή Παιδαγωγικής και Τεχνολογικής Εκπαίδευσης (ΑΣΠΑΙΤΕ) & Αθανασούλα Ρέππα Αναστασία Ανώτατη Εξατομικευμένα Σχέδια Μετάβασης Υποστηρίζοντας τη Μετάβαση από το Σχολείο στην Εργασία Ευρωπαϊκός Φορέας για την ανάπτυξη της Ειδικής Αγωγής Αυτή η αναφορά και το συνοδευτικό διαδραστικό CD έχουν συνταχθεί Κοινό Ευρωπαϊκό Πλαίσιο αναφοράς για τη γλώσσα: εκμάθηση, διδασκαλία, αξιολόγηση Συμβούλιο για την Πολιτιστική Συνεργασία Επιτροπή Παιδείας Τμήμα Σύγχρονων Γλωσσών, Στρασβούργο Συμβούλιο της Ευρώπης i Αρχές και κατευθυντήριες οδηγίες για την Διασφάλιση της Ποιότητας στον Ευρωπαϊκό Χώρο της Ανώτατης Εκπαίδευσης Ευρωπαϊκή Ένωση για την Διασφάλιση της Ποιότητας στην Ανώτατη Εκπαίδευση (ENQA), 2009, Ελσίνκι, Οδηγός Συγγραφής Διπλωματικών Εργασιών και Διδακτορικών Διατριβών Μανόλης Δαφέρμος, Επίκουρος Καθηγητής Γιάννης Τσαούσης, Επίκουρος Καθηγητής Πανεπιστήμιο Κρήτης Σχολής Κοινωνικών Επιστημών Τμήμα Ψυχολογίας 2 Ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 733 ΠΡΟΤΑΣΗ ΓΙΑ ΜΟΝΤΕΛΟ ΕΠΙΜΟΡΦΩΣΗΣ ΚΑΙ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗΣ ΑΠΟ ΑΠΟΣΤΑΣΗ ΠΟΥ ΑΝΤΑΠΟΚΡΙΝΕΤΑΙ ΣΤΙΣ ΑΝΑΓΚΕΣ ΤΩΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΩΝ Χλαπάνης Γιώργος Ερρίκος Καθ. Πληροφορικής,Υπ. Τ. Ε. Ι. ΚΡΗΤΗΣ ΣΧΟΛΗ ΙΟΙΚΗΣΗΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΛΟΓΙΣΤΙΚΗΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΑ ΣΕ ΠΕΡΙΟ Ο ΚΡΙΣΗΣ ENTREPRENEURSHIP AND INNOVATION IN A TIME OF FINANCIAL CRISIS Εισηγήτριες : Κουλουριώτη Συγκριτική Μέτρηση Επιδόσεων και διαχείριση ποιότητας στις δημόσιες συγκοινωνίες 1 Για τη χρήση του παρακάτω υλικού: Σκοπός του έργου PORTAL είναι η επιτάχυνση της απορρόφησης των ερευνητικών αποτελεσμάτων ΜΕΛΕΤΗ ΓΙΑ ΤΗ ΙΕΘΝΟΠΟΙΗΣΗ ΤΩΝ ΑΓΟΡΩΝ ΚΑΙ ΤΙΣ ΝΕΕΣ ΜΟΡΦΕΣ ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑΣ ΚΑΙ ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗΣ ΤΩΝ ΜΜΕ Απόσπασμα της συνολικής Μελέτης που αφορά στην ανάπτυξη ενός «Οδηγού/ Πρότυπου ιεθνοποίησης Μικρομεσαίων Επιχειρήσεων» ΔΡΑΣΗ: 9 Ολοκληρωμένο σύστημα διαχείρισης της ΤΙΤΛΟΣ ΔΡΑΣΗΣ: ενεργού γήρανσης από τις επιχειρήσεις Ολοκληρωμένο σύστημα διαχείρισης της ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ: ενεργού γήρανσης από τις επιχειρήσεις ΥΠΕΥΘΥΝΟΙ ΦΟΡΕΙΣ: Πρόγραμμα Εξειδίκευσης ΕΝΟΤΗΤΑ 1α Εκπαιδευτική Αξιολόγηση 1.1. Τι είναι η εκπαιδευτική αξιολόγηση και ποια η διαφορά της από τη διάγνωση ύπαρξης μαθησιακών δυσκολιών; Α3 1.2. Τι περιέχει η εκπαιδευτική