Αμετάβλητο στο 5,25% διατήρησε η Τράπεζα της Αγγλίας (BoE) το βασικό επιτόκιό της. Αυτό αναφέρει σε ανακοίνωσή της η Τράπεζα σύμφωνα με το www.cnbc.com και προσθέτει πως η νομισματική πολιτική για τα επιτόκια ενδέχεται να είναι περιορισμένη για σημαντικό χρονικό διάστημα. Επίσης από τα 6 μέλη της Επιτροπής Νομισματικής Πολιτικής της Tράπεζας της Αγγλίας (BoE), τα 3 τάχθηκαν υπερ στο να διατηρηθούν τα επιτόκια στο 5,25% και τα άλλα 3 συμφώνησαν στο να αυξηθούν περαιτέρω τα επιτόκια κατά 25 μονάδες βάσης, στο 5,5%. Το www.cnbc.com αναφέρεται και στον πληθωρισμό του Ηνωμένου Βασιλείου. Ο πληθωρισμός του Ηνωμένου Βασιλείου υποχώρησε στο 4,6% τον Οκτώβριο σε ετήσια βάση. Αυτό είναι το χαμηλότερο ποσοστό πληθωρισμού που κατέγραψε το Ηνωμένο Βασίλειο τα τελευταία 2 έτη. Ωστόσο για την κεντρική τράπεζα το ποσοστό είναι δυστυχώς αρκετά υψηλό, καθώς προσπαθεί να μειώσει με βιώσιμο τρόπο τον πληθωρισμό στο 2% που είναι ο στόχος της. Τι λέει η έκθεση της MPC Στη σημερινή απόφαση της BoE για τα επιτόκια αλλά στον πληθωρισμό του Ηνωμένου Βασιλείου αναφέρεται η MPC σε έκθεση της. Η MPC σημείωσε σήμερα στην έκθεση πως οι βασικοί δείκτες που αφορούν τον πληθωρισμό του Ηνωμένου Βασιλείου εξακολουθούν να βρίσκονται σε υψηλά επίπεδα και η αυστηρότερη νομισματική πολιτική της BoE επιβαρύνει τους κλάδους της πραγματικής οικονομίας αλλά και αλλάζει τις συνθήκες αγοράς εργασίας. Μάλιστα σύμφωνα με τις προβλέψεις της Επιτροπής Νομισματικής Πολιτικής της BoE ,το πραγματικό ΑΕΠ του Ηνωμένου Βασιλείου παρέμεινε σε σταθερά επίπεδα το τρίτο τρίμηνο ωστόσο η οικονομία συρρικνώθηκε απροσδόκητα κατά 0,3% σε μηνιαία βάση τον Οκτώβριο. Η Κεντρική Τράπεζα σταμάτησε τον Σεπτέμβριο τις 14 συνεχόμενες αυξήσεις επιτοκίων καθώς αύξησε το επιτόκιο αναφοράς από το 0,1% που ήταν το υψηλό 15ετίας στο 5,25% από τον Δεκέμβριο 2021 μέχρι και τον Αύγουστο 2023. Yπενθυμίζεται δε πως η Ομοσπονδιακή Τράπεζα των ΗΠΑ (Fed) ανέφερε τη Τετάρτη ότι οι υπεύθυνοι χάραξης πολιτικής επιδιώκουν να κάνουν τουλάχιστον 3 μειώσεις επιτοκίων εντός του 2024. Ωστόσο, η MPC επανέλαβε πως τα επιτόκια θα πρέπει να παραμείνουν σε συγκρατημένα επίπεδα για μεγάλο χρονικό διάστημα, προκειμένου να επανέλθει ο πληθωρισμός στο στόχο που έχει τεθεί μεσοπρόθεσμα. « Σύμφωνα με τις προβλέψεις της Έκθεσης Νομισματικής Πολιτικής Νοεμβρίου, η Επιτροπή κρίνει ότι η νομισματική πολιτική ενδέχεται να είναι περιορισμένη για παρατεταμένη χρονική περίοδο», όπως ανέφερε η MPC. Η Τράπεζα θα έπρεπε να εφαρμόσει πιο αυστηρή νομισματική πολιτική για τα επιτόκια εάν υπήρχαν ενδείξεις για πιο επίμονες πληθωριστικές πιέσεις σημειώνει μεταξύ άλλων η MPC