ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΜΟΝΗΣ ΛΑΖΑΡΙΣΤΩΝ 2024 Έχουν περάσει πολλά καλοκαίρια από τότε που το Φεστιβάλ Μονής Λαζαριστών ξεκίνησε την πορεία του και κάθε ένα από αυτά άφησε το σημάδι του στον χρόνο για όλους εμάς που αγαπάμε την μουσική, αλλά και τις τέχνες ευρύτερα. Ένα ακόμη καλοκαίρι καταφθάνει στην φιλόξενη αυλή μας για να γίνουμε όλοι μαζί [...] Το Διεθνές Φεστιβάλ Τζαζ Ρόδου και Νοτίου Αιγαίου επιστρέφει δυναμικά | 1-4 Ιουνίου Το Διεθνές Φεστιβάλ Τζαζ Ρόδου & Νοτίου Αιγαίου (RIJF) είναι και πάλι εδώ, στην 6η διοργάνωσή του, με πλούσιο πρόγραμμα και εξαιρετικούς καλεσμένους. Για τέσσερις μέρες το εντυπωσιακό Παλάτι των Ιπποτών και η Παναγία του Μπούργκου στη Μεσαιωνική Πόλη της Ρόδου θα [...] Το νέο φεστιβάλ μουσικής της Περιφέρειας Κεντρικής Μακεδονίας #SKGLIVE! MUSIC FEST – “Ζωντανεύουμε τη δημιουργία” παρουσίασαν σήμερα σε συνέντευξη τύπου ο Περιφερειάρχης Απόστολος Τζιτζικώστας και η Πρόεδρος του Κέντρου Πολιτισμού της Περιφέρειας Άννα Μυκωνίου. Στη συνέντευξη τύπου ανακοινώθηκε το πρόγραμμα του τετραήμερου φεστιβάλ, που θα πραγματοποιηθεί στη Θεσσαλονίκη και έδωσαν το παρών τα μέλη της Επιτροπής Αξιολόγησης, αλλά και καλλιτέχνες από τα [...] 38η Έκθεση Κρήτη Η Μεγάλη Συνάντηση: Τοπικά προϊόντα και Γεύσεις Ελλάδας 9 ημέρες γιορτής, πλημμυρισμένες από παραδοσιακές γεύσεις, αρώματα παράδοσης, μουσική και χορό στην καρδιά της Χριστουγεννιάτικης Αθήνας! Κρήτη Η Μεγάλη Συνάντηση – 9 ημέρες γιορτής Αθήνα: Πλατεία Κλαυθμώνος – Κέντρο Σάββατο 2 Δεκεμβρίου – Κυριακή 10 Δεκεμβρίου 2023 Καθημερινά και Σαββατοκύριακο, από τις 10 [...] Ο Διευθυντής της Κρατικής Ορχήστρας Θεσσαλονίκης κ. Σίμος Παπάνας και ο Πρόεδρος του Δ.Σ. του Ε.Τ.Ο.Σ. της Κ.Ο.Θ. κ. Στάθης Γεωργιάδης, παρουσίασαν τον Καλλιτεχνικό Προγραμματισμό της Κ.Ο.Θ. ‘Οκτωβρίου-Δεκεμβρίου 2023’ https://www.youtube.com/watch?v=DTvuHLRmKsU Κύκλος: Όνειρα #1 06/10/2023 21:00 Αίθουσα Τελετών Α.Π.Θ. Προπώληση εισιτηρίων κάντε κράτηση Κύκλος: Μουσικές από τις άκρες της γης – Αρκτική 13/10/2023 21:00 Αίθουσα Φίλων της Μουσικής – Ο.Μ.Μ.Θ. Προπώληση εισιτηρίων κάντε κράτηση Η Φιλαρμονική Ορχήστρα Σόφιας με την Κ.Ο.Θ. – 58α [...] Πρόγραμμα Σεπτεμβρίου – Δεκεμβρίου 2023 Η νέα καλλιτεχνική περίοδος, που ξεκινά τον Σεπτέμβριο στο Μέγαρο Μουσικής Θεσσαλονίκης, προσφέρει στο κοινό της πόλης, αλλά και της ευρύτερης περιοχής ένα πρόγραμμα υψηλών απαιτήσεων, πολυδιάστατο και ικανό να καλύψει και το πιο απαιτητικό κοινό. Περιλαμβάνει μεγάλες παραγωγές, εκπαιδευτικά προγράμματα, διεθνή φεστιβάλ, και κινείται σε εννέα άξονες, αναδεικνύοντας την [...] SONIC BAIT FESTIVAL FRIDAY 1 SEPTEMBER AT MONI LAZARISTON FESTIVAL 2023 Με τους VILLAGERS OF IOANNINA CITY 1000MODS + Special Guests T.B.A. Ένα νέο φεστιβάλ της Θεσσαλονίκης που κινείται στο χώρο του heavy rock, metal & alternative το Sonic Bait κάνει πρεμιέρα την Παρασκευή 1 Σεπτεμβρίου στον υπαίθριο χώρο της Μονής Λαζαριστών... [...] Συνέντευξη τύπου του ΟΡ.ΦΕ.Ο. στη Θεσσαλονίκη για το 52ο Φεστιβάλ Ολύμπου Αποτελεί εθιμικού και ουσιαστικού χαρακτήρα η ενημερωτική κάθε χρόνο στη Θεσσαλονίκη, παρουσίαση στους εκπροσώπους των μέσων Μαζικής Επικοινωνίας των δρώμενων του Φεστιβάλ Ολύμπου, του πολιτιστικού θεσμού της Πιερίας ο οποίος φέτος εισέρχεται στην πεντηκοστή δεύτερη διαδρομή του. Η Συνέντευξη Τύπου που παραχωρήθηκε στους δημοσιογράφους [...] Η Δημοτική Ενότητα Τριανδρίας του Δήμου Θεσσαλονίκης, διοργανώνει πολιτιστικές εκδηλώσεις στο Παλιό 1ο Δημοτικό Σχολείο (έναντι πλατείας Αγ. Σπυρίδωνα Τριανδρίας). Πρόκειται για ένα 4ήμερο εκδηλώσεων που θα περιλαμβάνει αφιερωματικές εκδηλώσεις στην επέτειο της Ημέρας Μνήμης της Γενοκτονίας των Ελλήνων της Μικράς Ασίας, stand up comedy, με γνωστούς, αγαπητούς και καταξιωμένους καλλιτέχνες της πόλης και όχι μόνο. [...] Στις 16 Σεπτεμβρίου κάνει «πρεμιέρα» το πολυδιάστατο χειμερινό πρόγραμμα του Μεγάρου Μουσικής Θεσσαλονίκης Σπουδαίες συνεργασίες με μεγάλα ονόματα της μουσικής και του χορού, εντυπωσιακές παραγωγές, κορυφαίους καλλιτέχνες, αφιερωματικούς κύκλους, Διεθνές φεστιβάλ Μουσικής Δωματίου και φεστιβάλ Μπαρόκ Μουσικής περιλαμβάνει, μεταξύ άλλων, το χειμερινό καλλιτεχνικό πρόγραμμα του Μεγάρου Μουσικής Θεσσαλονίκης που ανοίγει τις πύλες του στο κοινό [...]