29 μέρες καθημερινής παρουσίας στην Ονειρούπολη Δράμας «To Mobile School Ταξιδεύει» προσέγγισε 427 μοναδικά παιδιά Από την Ένωση Κυριών Δράμας-Σ.Α.Φ. Μέσα σε διάστημα 29 ημερών το τριετές έργο που υλοποιεί η Ένωση Κυριών Δράμας-Σ.Α.Φ. «To Mobile School Ταξιδεύει» προσέγγισε 427 μοναδικά παιδιά εκ των οποίων τα 88 ήταν Ρομά προερχόμενα από διάφορα μέρη της Ελλάδας. Δεκάδες παιδιά από όλη την Ελλάδα ενημερώθηκαν, έπαιξαν, τραγούδησαν και χόρεψαν στους ρυθμούς του τραγουδιού που εμπνεύστηκε η ομάδα έργου. Την τιμητική τους είχαν τα panel μαθηματικών, ορθογραφίας, παντομίμας και παιχνιδιών γνώσης. Μεγάλο ενδιαφέρον έδειξαν για την δράση και τα 12 παιδιά που ήρθαν από την δομή προσφύγων της Δράμας. Καθόλη την διάρκεια της Χριστουγεννιάτικης γιορτής σύσσωμη η ομάδα έργου του φορέα με την βοήθεια των εθελοντών στήριξαν την μεγάλη αυτή προσπάθεια που στόχο είχε να κάνει γνωστό «Το Mobile School Ταξιδεύει» στους εκατοντάδες επισκέπτες που ήρθαν στην πόλη. Έπειτα από δύο χρόνια παρεμβάσεων εντός της Δράμας το Mobile School βρίσκεται τρεις φορές την εβδομάδα σε περιοχές της Δράμας, της Καβάλας και της Ξάνθης, προκειμένου να προσεγγίσει παιδιά Ρομά που είναι αποκλεισμένα από τις σχολικές κοινότητες ή λόγω του οικογενειακού περιβάλλοντος δεν μπορούν να έχουν κανονική φοίτηση. Το έργο «To Μobile School Ταξιδεύει» υλοποιείται στο πλαίσιο του προγράμματος Active citizens fund, με φορέα υλοποίησης την Ένωση Κυριών Δράμας-Σ.Α.Φ. Το πρόγραμμα Active citizens fund ύψους € 12εκ, χρηματοδοτείται από την Ισλανδία, το Λιχτενστάιν και τη Νορβηγία και είναι μέρος του χρηματοδοτικού μηχανισμού του Ευρωπαϊκού Οικονομικού Χώρου (ΕΟΧ) περιόδου 2014 – 2021, γνωστού ως EEA Grants. Το πρόγραμμα στοχεύει στην ενδυνάμωση και την ενίσχυση της βιωσιμότητας της κοινωνίας των πολιτών και στην ανάδειξη του ρόλου της στην προαγωγή των δημοκρατικών διαδικασιών, στην ενίσχυση της συμμετοχής των πολιτών στα κοινά και στην προάσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Τη διαχείριση της επιχορήγησης του προγράμματος Active citizens fund στην Ελλάδα έχουν αναλάβει από κοινού το Ίδρυμα Μποδοσάκη και το SolidarityNow. Το μεγαλύτερο και ποιοτικότερο θεματικό πάρκο των Χριστουγέννων ανανέωσε το ραντεβού του με τους χιλιάδες επισκέπτες του για τον Δεκέμβριο του 2022 Η ώρα για την ολοκλήρωση της φετινής παραμυθένιας Ονειρούπολης έφτασε και τα πολύχρωμα και ατμοσφαιρικά φώτα στον δημοτικό κήπο της Δράμας, της πρωτεύουσας των Χριστουγέννων όλης της Ελλάδας, έσβησαν... Συνήθως στους αποχαιρετισμούς καταγράφεται έντονη συγκίνηση, όμως στο μεγαλύτερο και ποιοτικότερο θεματικό πάρκο τα συναισθήματα της χαράς, της καλής διάθεσης και της ελπίδας είναι τόσο έντονα που κυριάρχησαν ακόμη και την ώρα του αποχωρισμού! Μπορεί η ξεχωριστή φετινή και τόσο... φωτεινή Ονειρούπολη να ανήκει πλέον στο παρελθόν, όμως τα έντονα συναισθήματα, οι τρυφερές στιγμές και οι μοναδικές αναμνήσεις κατά τη διάρκεια των 29 ημερών λειτουργίας της, αποτελούν πολύτιμα εφόδια για τους μικρούς και μεγάλους επισκέπτες μέχρι να έρθει ξανά η ώρα της αντάμωσης, τον Δεκέμβριο του 2022. Τα όνειρα δεν γίνεται να σταματήσουν και όσοι έχουν πρωταγωνιστήσει ως επισκέπτες στο όμορφο παιδικό παραμύθι που γράφεται κάθε χρόνο στην Ονειρούπολη, το γνωρίζουν καλά... Εξάλλου, με έναν τρόπο μαγικό, όλα τα όνειρα μπορούν να γίνουν πραγματικότητα στην πανέμορφη Ονειρούπολη, όπου «ΑγκαλιάΖΟΥΜΕ το όνειρο!». Η σεμνή τελετή λήξης πραγματοποιήθηκε το απόγευμα της Κυριακής 2 Ιανουαρίου και επί σκηνής, πέρα από τους παρουσιαστές της εκδήλωσης, βρέθηκαν τα σκανταλιάρικα ξωτικά και οι αγαπημένες μασκότ. Φυσικά, δεν θα μπορούσε να απουσιάζει ο μεγάλος πρωταγωνιστής της εορταστικής περιόδου των Χριστουγέννων και της Πρωτοχρονιάς, ο καλοκάγαθος ήρωας μικρών και μεγάλων Άη Βασίλης, ο οποίος παρέδωσε το κλειδί της Ονειρούπολης στον Αντιδήμαρχο Πολιτισμού του Δήμου Δράμας Λευτέρη Καλλινικίδη. Με ευχές για τη νέα χρονιά, ευχαριστίες για τη συνεισφορά στην πραγματοποίηση της φετινής Ονειρούπολης, αλλά και με την ελπίδα πως η επόμενη, σε λίγους μήνες από τώρα, θα διεξαχθεί κάτω από εντελώς διαφορετικές συνθήκες, ολοκληρώθηκε η τελετή λήξης. Ιδιαίτερη μνεία έγινε βέβαια στους εθελοντές της διοργάνωσης, οι οποίοι διαχρονικά αποτελούν τον θεμέλιο λίθο της και χωρίς την παρουσία τους η Ονειρούπολη δεν θα ήταν τόσο ξεχωριστή... Το τελευταίο Σαββατοκύριακο της φαντασμαγορικής Ονειρούπολης ήταν ταυτόχρονα και το πρώτο για το νέο έτος, το 2022, και πλήθος κόσμου είχε την ευκαιρία να κάνει το πιο γούρικο ποδαρικό για τη νέα χρονιά σε έναν τόπο παραμυθένιο. Επισκέπτες από διάφορες περιοχές της χώρας και φυσικά οι μόνιμοι υποστηρικτές της εκδήλωσης από τη Δράμα βιώσαν ιδιαίτερα συναισθήματα, τρυφερότητα και ρομαντισμό, διασκέδαση και ψυχαγωγία, χαρά και συγκίνηση και φυσικά αγάπη, σε αυτό το ξεκίνημα του νέου χρόνου. Εξάλλου, από το 2004, η παραμυθένια Ονειρούπολη και η καλυμμένη με μια μαγική αστερόσκονη Δράμα είναι απόλυτα συνυφασμένες με την εορταστική περίοδο των Χριστουγέννων και της Πρωτοχρονιάς και αποτελούν τον απόλυτο προορισμό για αυτή την περίοδο του χρόνου. Πλέον, η Ονειρούπολη, ως σκηνικό ενός τρυφερού παιδικού παραμυθιού, ξέχειλο από τη μαγεία της εορταστικής περιόδου, ανήκει στο παρελθόν. Η Ονειρούπολη, όμως, ως ένα κομμάτι των ονείρων μικρών και μεγάλων εξακολουθεί να υπάρχει! Γιατί η Ονειρούπολη συνεχίζει να ζει μέσα στις καρδιές όλων των επισκεπτών της και χτυπάει δυνατά καθ’ όλη τη διάρκεια του χρόνου! Ραντεβού τον Δεκέμβριο του 2022, σε περίπου 11 μήνες από σήμερα, στην Ονειρούπολη 2022-2023... Ο χρόνος ήδη άρχισε να μετράει αντίστροφα! Καλή αντάμωση! Πλήθος επισκεπτών από κάθε γωνιά της Ελλάδας, αλλά και από το εξωτερικό, είχαν την ευκαιρία να ζήσουν τα πιο γλυκά και τρυφερά Χριστούγεννα της ζωής τους! Η παραμυθένια Ονειρούπολη υποδέχτηκε το Σαββατοκύριακο των Χριστουγέννων πλήθος επισκεπτών από κάθε γωνιά της Ελλάδας, αλλά και από το εξωτερικό, με την επισκεψιμότητα να παραμένει από την πρώτη ημέρα λειτουργίας της σε πολύ υψηλά επίπεδα. Οι μικροί και μεγάλοι φίλοι του πιο όμορφου και πιο ποιοτικού χριστουγεννιάτικου θεματικού πάρκου είχαν την ευκαιρία να ζήσουν τα πιο γλυκά και τρυφερά Χριστούγεννα της ζωής τους και με ένα μαγικό τρόπο να μεταμορφωθούν οι ίδιοι σε πρωταγωνιστές της πιο αθώας και ρομαντικής παιδικής ιστορίας. Στην πρωτεύουσα των Χριστουγέννων Δράμα και στον δημοτικό της κήπο, ο οποίος έχει μετατραπεί σε ένα ονειρεμένο σκηνικό, βγαλμένο από τα πιο όμορφα παραμύθια, χτύπησε για ακόμη μια χρονιά, όπως συμβαίνει σταθερά από το 2004, η καρδιά των Χριστουγέννων σε όλη την Ελλάδα! Άλλωστε, η ατμοσφαιρική Ονειρούπολη ήταν αυτή που άλλαξε τον τρόπο με τον οποίο γιορτάζεται σε όλη τη χώρα η περίοδος των Χριστουγέννων και της Πρωτοχρονιάς και εύλογα αποτελεί μόνιμο πόλο έλξης επισκεπτών όχι μόνο από την Ελλάδα, αλλά και από το εξωτερικό, γιατί σε κάθε σημείο της φωλιάζει η αυθεντική συνταγή για τα πιο γλυκά Χριστούγεννα! Τρυφερότητα και ρομαντισμός, διασκέδαση και ψυχαγωγία, χαρά και συγκίνηση, μα πάνω από όλα πολλή αγάπη, ήταν τα κυρίαρχα συναισθήματα για όλους τους επισκέπτες. Όσοι έκαναν το... μικρό βηματάκι και εισήλθαν στο εντυπωσιακό χριστουγεννιάτικο θεματικό πάρκο είχαν την ευκαιρία να ψυχαγωγηθούν με ποιοτικές και με σεβασμό σε κάθε παιδική ψυχή δράσεις, να απολαύσουν, γεύσεις, χρώματα και αρώματα στην πανέμορφη χριστουγεννιάτικη αγορά με τους καλαίσθητους οικίσκους και να διασκεδάσουν με ξέφρενο τρόπο στον χώρο με τα παιχνίδια. Κυρίως όμως είχαν την ευκαιρία να ζήσουν την παραμυθένια και γιορτινή ατμόσφαιρα που μόνο η αισθαντική Ονειρούπολη μπορεί να δημιουργήσει. Η φαντασμαγορική Ονειρούπολη συνεχίζει να υποδέχεται τους επισκέπτες της και προετοιμάζεται για ένα ακόμη συναρπαστικό Σαββατοκύριακο, αυτό της Πρωτοχρονιάς... Άλλωστε η αλλαγή του χρόνου στην πρωτεύουσα των Χριστουγέννων Δράμα, εδώ και 18 χρόνια, έχει ιδιαίτερη λάμψη! Γιατί στην ξεχωριστή Ονειρούπολη κάθε όνειρο μπορεί να γίνει πραγματικότητα! Γιατί στην Ονειρούπολη «ΑγκαλιάΖΟΥΜΕ το όνειρο!»... Μικροί και μεγάλοι στην πρωτεύουσα των Χριστουγέννων Δράμα έχουν την ευκαιρία να ζήσουν ανεπανάληπτες στιγμές, να νιώσουν έντονες συγκινήσεις και να δημιουργήσουν τρυφερές αναμνήσεις... Αντίστροφα μετράει ο χρόνος για την πιο γλυκιά γιορτή του χρόνου, τα Χριστούγεννα της αγάπης, της χαράς και της ελπίδας, και τα πάντα είναι πανέτοιμα στην παραμυθένια Ονειρούπολη για να ζήσουν όλοι οι επισκέπτες της τα πιο ονειρεμένα Χριστούγεννα της ζωής τους! Με έναν τρόπο μαγικό, μια μαγική αστερόσκονη να έχει καλύψει σαν πέπλο όλη την πόλη, η Δράμα έχει μετατραπεί για ακόμη μια χρονιά σε πρωτεύουσα των Χριστουγέννων και ο δημοτικός της κήπος έχει μεταμορφωθεί σε σκηνικό βγαλμένο από τις πιο όμορφες και τρυφερές παιδικές ιστορίες... Κάθε μικρός και μεγάλος επισκέπτης στο όμορφο και ποιοτικό θεματικό πάρκο της Ονειρούπολης γίνεται ο ίδιος ο μεγάλος πρωταγωνιστής στο αυθεντικότερο Χριστουγεννιάτικο παραμύθι, βιώνει σε απόλυτο βαθμό τη μαγεία και τον ρομαντισμό των Χριστουγέννων και διαπιστώνει πως θαύματα γίνονται ακόμη και σήμερα. Γιατί στην Ονειρούπολη κάθε όνειρο μπορεί να γίνει πραγματικότητα! Γιατί στην Ονειρούπολη «ΑγκαλιάΖΟΥΜΕ το όνειρο!». Το προσεχές Σαββατοκύριακο, αυτό των Χριστουγέννων, η αισθαντική Ονειρούπολη θα καλωσορίσει όλους τους επισκέπτες της και θα χαρίσει, όπως κάνει από το 2004, ανεπανάληπτες στιγμές, έντονες συγκινήσεις και τρυφερές αναμνήσεις! Μεγάλα και μικρά λαμπιόνια, πολύχρωμα φωτάκια, στολισμένα δέντρα, καλαίσθητοι ξύλινοι οικίσκοι, υπέροχα μονοπάτια, φυσικά ρυάκια, μια μοναδική λίμνη με ένα φαντασμαγορικό σιντριβάνι, παραμυθένια χρώματα, χριστουγεννιάτικες μελωδίες, σκανδαλιάρικα ξωτικά, γλυκές μασκότ, αλλά και ο αγαπημένος ήρωας μικρών και μεγάλων, ο Άη Βασίλης, με τους βοηθούς του, αναμένουν τους φίλους της απόλυτα ταυτισμένης με τη μαγεία της εορταστικής περιόδου εκδήλωσης για να ζήσουν τα πιο τρυφερά, αθώα και ρομαντικά Χριστούγεννα! Γιατί κάθε γωνιά της ελκυστικής Ονειρούπολης μυρίζει... Χριστούγεννα και κάθε επισκέπτης έχει την ευκαιρία να διαπιστώσει από κοντά πως η ζεστασιά και η θαλπωρή είναι τα κυρίαρχα χαρακτηριστικά στο Χριστουγεννιάτικο θεματικό πάρκο της Δράμας! Με σεβασμό στις παιδικές ψυχές και με απόλυτη ασφάλεια για όλους τους επισκέπτες, η φιλόξενη Ονειρούπολη σας καλεί να αφήσετε στην άκρη ό,τι σας στεναχωρεί και να αγκαλιάσετε το όνειρο! Απαραίτητη προϋπόθεση για την είσοδο στο μεγάλο θεματικό πάρκο είναι, εκτός από την τήρηση των προβλεπόμενων υγειονομικών κανόνων, όπως έχουν καθοριστεί από την Πολιτεία, το λαμπερό χαμόγελο και η καλή διάθεση! Ντυθείτε ζεστά, φορτίστε τα τηλέφωνά σας για τις απαραίτητες φωτογραφίες και αφεθείτε στη μαγεία των Χριστουγέννων! Η μεγάλη Χριστουγεννιάτικη γιορτή κατακλύστηκε από χιλιάδες λαμπερά πρόσωπα και από μεγάλα χαμόγελα! Ένα φανταστικό Σαββατοκύριακο, με έντονα και ανεπανάληπτα συναισθήματα, προσέφερε απλόχερα σε όλους τους επισκέπτες της η παραμυθένια Ονειρούπολη, στην πρωτεύουσα των Χριστουγέννων Δράμα. Οι μικροί και μεγάλοι φίλοι της εντυπωσιακής Χριστουγεννιάτικης γιορτής, από κοντινές ή και... λιγάκι πιο μακρινές περιοχές της Ελλάδας και φυσικά οι μόνιμοι υποστηρικτές της εκδήλωσης από τη Δράμα, κατέκλυσαν το θεματικό πάρκο της Ονειρούπολης, με την επισκεψιμότητα να αγγίζει επίπεδα ρεκόρ! Χιλιάδες λαμπερά πρόσωπα, μεγάλα χαμόγελα, γλυκές φωνές και έντονα γέλια ήταν τα κυρίαρχα χαρακτηριστικά για αυτό το δεύτερο Σαββατοκύριακο στη μοναδική Ονειρούπολη, η οποία σε κάθε σημείο της είναι συναρπαστική! Όλοι οι επισκέπτες, κάνοντας μόνο ένα μικρό βήμα, με ένα τρόπο μαγικό έγιναν οι ίδιοι πρωταγωνιστές στην πιο όμορφη Χριστουγεννιάτικη ιστορία και αφέθηκαν στη μαγεία των Χριστουγέννων, της πιο όμορφης, ζεστής και γλυκιάς γιορτής του χρόνου. Ποιοτικές δράσεις με σεβασμό στις παιδικές ψυχές, ψυχαγωγικά παιχνίδια για έντονες συγκινήσεις και ξέφρενες στιγμές, η Χριστουγεννιάτικη αγορά με τους καλαίσθητους οικίσκους, γεμάτη χρώματα, γεύσεις και αρώματα, αλλά και ένα πλούσιο πρόγραμμα ποικίλων καλλιτεχνικών δράσεων, κράτησαν αμείωτο το ενδιαφέρον των επισκεπτών. Ο χρόνος μετράει πλέον αντίστροφα για την απόλυτη γιορτή της αγάπης, τα Χριστούγεννα, τα οποία καταφτάνουν το προσεχές Σαββατοκύριακο, και ο πιο όμορφος προορισμός για αυτές τις εορταστικές ημέρες είναι η φωτεινή, λαμπερή και με πολλά χρώματα Ονειρούπολη, όπου σε κάθε γωνιά της φωλιάζει η μαγεία των Χριστουγέννων, και η ντυμένη στα γιορτινά της Δράμα, όπου το Χριστουγεννιάτικο κλίμα έχει καλύψει σαν πέπλο ολόκληρη την πόλη. Η παραμυθένια Ονειρούπολη εδώ και 18 χρόνια είναι απόλυτα ταυτισμένη με τα Χριστούγεννα στην Ελλάδα και όλοι οι επισκέπτες της έχουν την ευκαιρία να ζήσουν από κοντά παραμυθένιες, ρομαντικές, εορταστικές στιγμές, δημιουργώντας όμορφες και τρυφερές αναμνήσεις που θα τους συνοδεύουν για χρόνια! Γιατί στην Ονειρούπολη κάθε όνειρο μπορεί να γίνει πραγματικότητα! Γιατί στην Ονειρούπολη «ΑγκαλιάΖΟΥΜΕ το όνειρο!»... Έντονη μουσική, δυνατό τραγούδι και ξέφρενος χορός για την πρώτη και καλύτερη Χριστουγεννιάτικη γιορτή της Ελλάδας! Παρά το ψιλόβροχο, στην πρωτεύουσα των Χριστουγέννων, Δράμα, το απόγευμα της Παρασκευής 17 Δεκεμβρίου, το κλίμα στο δημοτικό κήπο της πόλης ήταν άκρως... θερμό και εορταστικό... Η πρώτη και καλύτερη Χριστουγεννιάτικη γιορτή της Ελλάδας, η εκδήλωση που άλλαξε τον τρόπο με τον οποίο εξελίσσεται η εορταστική περίοδος των Χριστουγέννων και της Πρωτοχρονιάς σε όλη τη χώρα, η διοργάνωση που αποτέλεσε το πρότυπο για πλήθος άλλων θεματικών χριστουγεννιάτικων πάρκων, η παραμυθένια Ονειρούπολη είχε τα γενέθλια της και έγινε 18 ετών! Η... ενήλικη πλέον Ονειρούπολη γιόρτασε τα γενέθλιά της με ένα όμορφο πάρτι, με έντονη μουσική, δυνατό τραγούδι και ξέφρενο χορό, προσφέροντας δώρα και χαρά σε όλους! Παρόντες στη σκηνή της Ονειρούπολης ήταν ο Δήμαρχος Δράμας Χριστόδουλος Μαμσάκος και ο Αντιδήμαρχος Πολιτισμού του Δήμου Λευτέρης Καλλινικίδης, οι οποίοι εξέφρασαν τις ευχές τους προς όλους, ενόψει Χριστουγέννων και Πρωτοχρονιάς. Η στιγμή που ο Δήμαρχος κ. Μαμσάκος έσβησε τα κεράκια της τούρτας ήταν και το έναυσμα κορύφωσης του πάρτι! Φυσικά δεν θα μπορούσαν να λείπουν οι κλασικές φιγούρες που έχουν συνδεθεί διαχρονικά με την Ονειρούπολη, τα σκανταλιάρικα ξωτικά, οι φιλικές και πρόσχαρες μασκότ, αλλά και ο μεγάλος πρωταγωνιστής του θεματικού πάρκου, ο Άη Βασίλης, ο οποίος προσέφερε δωράκια σε όλα τα παιδάκια. Τα φετινά γενέθλια της φαντασμαγορικής Ονειρούπολης ανήκουν πλέον στο παρελθόν, όμως μέχρι την τελετή λήξης θα υπάρχουν κι άλλες εκπλήξεις, κι άλλες όμορφες στιγμές, για όλους τους επισκέπτες του πιο όμορφου και τρυφερού Χριστουγεννιάτικου θεματικού πάρκου της Ελλάδας... Στο ατμοσφαιρικό και ελκυστικό θεματικό πάρκο στην πρωτεύουσα των Χριστουγέννων, Δράμα, μικροί και μεγάλοι γίνονται πρωταγωνιστές στο πιο όμορφο και τρυφερό παιδικό παραμύθι... Όλα είναι έτοιμα για ένα ακόμη φανταστικό Σαββατοκύριακο στην παραμυθένια Ονειρούπολη και στην πρωτεύουσα των Χριστουγέννων, Δράμα, τον απόλυτο προορισμό για την πιο όμορφη και γλυκιά εποχή του χρόνου, την εορταστική περίοδο των Χριστουγέννων και της Πρωτοχρονιάς. Στο ατμοσφαιρικό και ελκυστικό θεματικό πάρκο της λαμπερής Ονειρούπολης όλοι οι επισκέπτες, μικροί και μεγάλοι, με έναν τρόπο μαγικό, γίνονται πρωταγωνιστές στην πιο όμορφη Χριστουγεννιάτικη ιστορία, στο πιο τρυφερό παιδικό παραμύθι. Τρυφερότητα και ρομαντισμός, διασκέδαση και ψυχαγωγία, χαρά και συγκίνηση, μα πάνω από όλα αγάπη, είναι τα συναισθήματα που βιώνουν με ένταση όλοι οι μικροί και μεγάλοι φίλοι της μοναδικής Ονειρούπολης. Ποιοτικές δράσεις με σεβασμό στις παιδικές ψυχές αναμένουν τους μικρούς φίλους για να τους ψυχαγωγήσουν, ενώ επίσης οι επισκέπτες έχουν την ευκαιρία να περιδιαβούν την καλαίσθητη Χριστουγεννιάτικη αγορά, από την οποία αναδύονται αρώματα και γεύσεις, αλλά και να απολαύσουν ξέφρενες στιγμές στον χώρο με τα παιχνίδια. Παράλληλα, ένα πλούσιο πρόγραμμα με καλλιτεχνικές/πολιτιστικές δράσεις καλεί τους επισκέπτες να διασκεδάσουν με τα αγαπημένα τους ακούσματα ή ακόμη και να ανακαλύψουν νέες μελωδίες και νέες εικόνες παραστάσεων. Γιατί, όπως επιβεβαιώνεται κάθε χρόνο, στην Ονειρούπολη μέχρι την τελετή λήξης καμιά στιγμή δεν θα πλήξεις! Φυσικά, μια επίσκεψη στο δημοτικό κήπο της Δράμας είναι επιβεβλημένη και για έναν επιπλέον λόγο, καθώς ο απόλυτος ήρωας της εορταστικής περιόδου, ο Άη Βασίλης, όχι μόνο... υπάρχει, αλλά βρίσκεται στην Ονειρούπολη και περιμένει στωικά να ακούσει τις όλες επιθυμίες για να τις κάνει πραγματικότητα! Μην παραλείψετε, λοιπόν, να επισκεφθείτε τον καλοκάγαθο ήρωα, με τα κόκκινα ρούχα και τα στρόγγυλα γυαλιά, τα άσπρα μαλλιά και τη μακριά γενειάδα, που με το γνώριμο και τόσο αγαπημένο χο-χο-χο σκορπά την ελπίδα παντού! Η αισθαντική Ονειρούπολη, όπως συμβαίνει εδώ και 18 χρόνια, περιμένει τους επισκέπτες της για να τους προσφέρει ανεπανάληπτες στιγμές, έντονες συγκινήσεις και τρυφερές αναμνήσεις. Γιατί στην Ονειρούπολη κάθε όνειρο μπορεί να γίνει πραγματικότητα... Ντυνόμαστε ζεστά, φοράμε... το πιο λαμπερό μας χαμόγελο και «ΑγκαλιάΖΟΥΜΕ το όνειρο!»! Το πρόγραμμα του τριημέρου στην παραμυθένια Ονειρούπολη Παρασκευή 17 Δεκεμβρίου 2021 17:00-18:00 Κεντρική Σκηνή. «Αρ’ έρθεν ο χειμωγκόν, ας κάθουμες παρακαθεύομε. Οσήμερον θα λέγω σας εείνο τη μεσελέν... σα πρώτα τα ζαμάνα και σ’ αργυρά τα χρόνα...». Αφήγηση Ποντιακού Παραμυθιού, Ευδοξία Καλπατσινίδου 18:30-19:00 Κεντρική Σκηνή. Η Ονειρούπολη σας προσκαλεί στο πάρτι γενεθλίων της! Φέτος συμπληρώνει τα 18 της χρόνια! Ελάτε να σβήσουμε παρέα τα κεράκια και να κάνουμε μια ευχή: «Να έχουμε υγεία και αγάπη, για να μπορούμε κάθε χρόνο να αγκαλιά-ζούμε το όνειρο». 19:00-20:00 Κεντρική Σκηνή. Η Σίλια Κατραλή και οι «Τρία κόμμα δεκατέσσερα» έρχονται ζωντανά στη σκηνή της Ονειρούπολης και μας ταξιδεύουν σε εναλλακτικούς τζαζ ρυθμούς, με ένα άρωμα από «Ελεύθερο κάμπινγκ» με ιδιαίτερες αναφορές σε σκηνές, αμμουδιές και καλοκαίρια που πέρασαν μα και θα έρθουν ξανά. Σάββατο 18 Δεκεμβρίου 2021 11.30 Κεντρική Σκηνή. Ο Γυμναστικός σύλλογος Αλιστρατης με ποικίλες δράσεις τα τελευταία 5 χρόνια, θα παρουσιάσει 2 τμήματα ρυθμικής και χορού. Ας τις απολαύσουμε... 12:00-13:00 Σπιτάκι Παραμυθιού. Ο Γιώργος Λυμπέρης, θεατρολόγος και συγγραφέας, παρουσιάζει το παιδικό βιβλίο του, «Βεν, Οι περιπέτειες μιας θαρραλέας πάπιας» από τις εκδόσεις IWrite με μια διαδραστική βιβλιοπαρουσίαση. 12:00 Κεντρική Σκηνή. Ο Δήμαρχος Δράμας κ. Χριστόδουλος Μαμσάκος βραβεύει τις αθλήτριες της Ρυθμικής Γυμναστικής του ΣΕΡΓ Δράμας, που παρά την αποχή τους εδώ και ενάμιση χρόνο από τους αθλητικούς χώρους, κατάφεραν όχι μόνο να αγωνιστούν, αλλά και να διακριθούν σε όλες τις κατηγορίες. 14:00-17:00 Κεντρική Σκηνή. Street Dance Festival 2021. Street Dance είναι μια οικογένεια χορών οι οποίοι έχουν δημιουργηθεί στον δρόμο, σε πάρτι και σε οποιονδήποτε διαθέσιμο ανοιχτό χώρο. Συχνά είναι αυτοσχεδιαστικού και κοινωνικού χαρακτήρα, ενθαρρύνοντας την αλληλεπίδραση και την επικοινωνία με τους θεατές και άλλους χορευτές. Κάποιοι από αυτούς τους χορούς είναι: hiphop, breaking, popping, locking, house & krump. Για ακόμη μια χρονιά το αθλητικό σωματείο «Επίτευξη Στόχου» (Ram the Spot) διοργανώνει ένα τρίωρο πρόγραμμα με χορευτικά show, χορευτικές μάχες (Dance Battles) και πολλά άλλα σε συνεργασία με διάφορες σχολές χορού από Δράμα, Καβάλα και Αλεξανδρούπολη. 18.30-19:30 Κεντρική Σκηνή. Κόκκινη κλωστή δεμένη στην ανέμη τυλιγμένη... καλησπέρα του παραμυθιού, καλησπέρα στσ’ αφεντιές μας. Δράκοι, στοιχειά, μάγισσες, βασιλόπουλα και βασιλοπούλες, άγρια δάση, πανέμορφα περιβόλια, χρυσά μήλα, έξυπνα αινίγματα... Αφήγηση λαϊκών παραμυθιών από τη Μικρά Ασία, Βασίλης Γιορανίδης. 20:00-20:30 Κεντρική Σκηνή. Η Αντιπεριφερειάρχης Μητροπολιτικής Ενότητας Θεσσαλονίκης και πρώτη γυναίκα Ελληνίδα Χρυσή Ολυμπιονίκης, Βούλα Πατουλίδου, παρουσιάζει το πρώτο παιδικό της παραμύθι με τίτλο «Για την Ελλάδα...», όπου αφηγείται τη διαδρομή της ίδιας μέσα από τα μάτια μιας... ελαφίνας. Κυριακή 19 Δεκεμβρίου 2021 12:00 Πλατεία «Ελευθερίας». Η Σχολή Μπαλέτου της Κωνσταντίνας Μεσονύχτη από το Δοξάτο μαζί με τον Σύλλογο «Ονειροντίσνεϋ» ξεκινούν μια μουσικοχορευτική παρέλαση, με τη συνοδεία της Φιλαρμονικής Δράμας, από την πλατεία «Ελευθερίας» με προορισμό την κεντρική σκηνή της Ονειρούπολης! 12:30-13:00 Κεντρική Σκηνή. Η παρέλαση έχει ολοκληρωθεί και οι χορευτές της Σχολής Χορού Κωνσταντίνας Μεσονύχτη ανεβαίνουν στη σκηνή, για να μοιραστούν μαζί μας το χορευτικό πρόγραμμα που έχουν ετοιμάσει ειδικά για την περίσταση! 13:00-14:00 Κεντρική Σκηνή. H Ένωση Κυριών Δράμας – ΣΑΦ σε μια παράσταση από την παιδική όπερα που διαθέτει μέσω του προγράμματος «Carmen4all», το οποίο υλοποιείται σε συνεργασία με τη Βασιλική Όπερα του Λονδίνου. Στόχος είναι να γνωρίσουν τα παιδιά τον άγνωστο και μαγικό κόσμο της όπερας και να αντιληφθούν ότι μπορούν και τα ίδια να μάθουν να τραγουδούν! 17:00-18:00 Κεντρική Σκηνή. H Kaly Stasinou, μέλος και πιστοποιημένη δασκάλα της 1ης Ακαδημίας Bollywood στην Ελλάδα, καθώς και διοργανώτρια του Bollywood & Oriental Festival στην πόλη της Καβάλας, βρίσκεται για τρίτη χρονιά στην Ονειρούπολη Δράμας. Οι χορογραφίες που παρουσιάζονται είναι ένα δείγμα δουλειάς χρόνων και στόχο έχουν να προβάλουν την ινδική κουλτούρα μέσω του χορού! Ενδιάμεσα παρουσιάζονται και άλλα είδη χορού, που θα μας μαγέψουν και θα μας ξεσηκώσουν! 18:00-18:30 Κεντρική Σκηνή. Η «Μεικτή Χορωδία του Δήμου Δράμας» τραγουδάει Χριστουγεννιάτικα τραγούδια υπό την διεύθυνση της μαέστρου της, Νόπης Παχατουρίδου. 19:00-19:30 Κεντρική Σκηνή. Ο «Σύλλογος Παραπληγικών Ν. Δράμας» παρουσιάζει σε συναυλία τον μουσικό και τραγουδιστή Nikolay Urumov με ξένα τραγούδια από περασμένες δεκαετίες καθώς και Χριστουγεννιάτικα! Ο Ιατρικός Σύλλογος Δράμας, μετά από την δημοσιοποίηση του Δελτίου Τύπου από τον αντιδήμαρχο Πολιτισμού, για τα μέτρα που εφαρμόζονται στην Ονειρούπολη, θεώρησε υποχρέωση και καθήκον του, με αντικειμενικό σκοπό να λάμψη η αλήθεια να δημοσιοποιήσει, όλα τα έγγραφα, που αποδεικνύουν την πραγματική διάσταση των γεγονότων. Ο Ιατρικός Σύλλογος ουδέποτε είχε πολιτικά κίνητρα ούτε μπήκε στην διαδικασία αντιπολιτευτικών αντιπαραθέσεων, δεν ασχολείται με μικροπολιτικά και προσωπικά συμφέροντα παρά μόνο με την διασφάλιση της δημόσιας Υγείας. Ζητούμε την εφαρμογή των υγειονομικών πρωτοκόλλων και την αποκατάσταση της αλήθειας από την πλευρά του Δημάρχου, για όσα ακούστηκαν και γράφτηκαν για τον Ιατρικό Σύλλογο. ΜΕ ΕΚΤΙΜΗΣΗ Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ Η ΓΕΝ. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΓΕΩΡΓΙΑΔΗΣ ΟΛΓΑ ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΠΑΙΔΙΑΤΡΟΣ ΠΥΡΗΝΙΚΟΣ Η ΑΛΛΗΛΟΓΡΑΦΙΑ Αίτημα για δημιουργία κέντρου ενημέρωσης Αριθ. Πρωτ. 491 ΔΡΑΜΑ 11-11-2021 Ο Ιατρικός Σύλλογος Δράμας ζητά εγγράφως την συνδρομή του Παραρτήματος Δράμας του Ερυθρού Σταυρού και του Συλλόγου Καρκινοπαθών, με σκοπό την λειτουργία ενός κέντρου ενημέρωσης στον χώρο που θα μας υποδείξει ο Δήμος Δράμας στα πλαίσια της ΟΝΕΙΡΟΥΠΟΛΗΣ 2021. Σκοπός μας είναι να ενημερώσουμε τους συμπολίτες μας, αλλά και τους επισκέπτες για τα οφέλη των εμβολιασμών και την αναγκαιότητα των εμβολίων. Σύνθημα μας : «Πάρε την ζωή στα χέρια σου. Νίκησε τους φόβους σου. Ενημερώσου- Εμβολιάσου» Το υλικό ( αφίσες και φυλλάδια ) θα μας δοθούν από την 4η ΥΠΕ και την Περιφέρεια. Αριθ. Πρωτ. 495 ΔΡΑΜΑ 12-10-2021 Ο Ιατρικός Σύλλογος Δράμας ζητά να συστεγαστεί στο σπιτάκι του Ερυθρού Σταυρού, ούτως ώστε με την συνδρομή του Ερυθρού Σταυρού και του Συλλόγου Καρκινοπαθών να λειτουργήσει ένα κέντρο ενημέρωσης υπέρ του εμβολιασμού, στον χώρο που θα μας υποδείξει ο Δήμος Δράμας στα πλαίσια της ΟΝΕΙΡΟΥΠΟΛΗΣ 2021. Σκοπός μας είναι να ενημερώσουμε τους συμπολίτες μας, αλλά και τους επισκέπτες, για τα οφέλη των εμβολιασμών και την αναγκαιότητα των εμβολίων Σύνθημα μας : «Πάρε την ζωή στα χέρια σου. Νίκησε τους φόβους σου. Ενημερώσου- Εμβολιάσου» Το υλικό ( αφίσες και φυλλάδια ) θα μας δοθούν από την 4η ΥΠΕ και την Περιφέρεια. Αποδοχή αιτήματος από τον Σύλλογο Καρκινοπαθών Δράμας αρ.πρωτ. 130/2021 Δράμα 16.11.2021 Προς ΙΑΤΡΙΚΟ ΣΥΛΛΟΓΟ ΔΡΑΜΑΣ Μ. Αλεξάνδρου 42 ,ΤΚ 66100 ΔΡΑΜΑ Ο Σύλλογος Καρκινοπαθών Νομού Δράμας , σας ευχαριστεί για την πρότασή σας. Σας απαντούμε και είμαστε πρόθυμοι να συνδράμουμε μαζί σας και με το παράρτημα Δράμας του Ελληνικού Ερυθρού Σταυρού στην λειτουργία του κέντρου ενημέρωσης για τα οφέλη και την αναγκαιότητα των εμβολιασμών, στο πλαίσιο της Ονειρούπολης Δράμας. Σύνθημά μας : « Πάρε τη ζωή στα χέρια σου, Νίκησε τους φόβους σου, Ενημερώσου- Εμβολιάσου» Ιατρικός Σύλλογος Δράμας: Διατηρούμε τις επιφυλάξεις μας για τη διεξαγωγή της Ονειρούπολης Αριθ. Πρωτ. 517 ΔΡΑΜΑ 01-12-2021 Mετά από την σύσκεψη των φορέων που πραγματοποιήθηκε στην αίθουσα του δημαρχείου την Τρίτη 30 Νοεμβρίου και την ενημέρωση που είχαμε για τον τρόπο διεξαγωγής της Ονειρούπολης διατηρούμε τις επιφυλάξεις μας δεδομένης της επιδημιολογικής κατάστασης στην περιοχή μας Η απόρριψη της προτεινόμενης περίφραξης της Ονειρούπολης από την διαπαραταξιακή δεν διαφυλάττει την τήρηση των αυστηρών υγειονομικών πρωτοκόλλων ( ΦΕΚ 5401/τΒ/20-11-21) σε συνδυασμό με τις δράσεις σε κλειστούς χώρους –σπιτάκια και τον μη έλεγχο εμβόλιμου των συμμετεχόντων –εθελοντών και προσωπικού, μας υποχρεώνει να ακυρώσουμε την συμμετοχή μας ως Ιατρικός Σύλλογος σε συνεργασία με τον Ερυθρό Σταυρό και τον Σύλλογο καρκινοπαθών. Η εθελοντική παρουσία των μελών και των τριών συμμετεχόντων στο σπιτάκι του Ερυθρού Σταυρού αντιλαμβάνεστε ότι δεν μπορεί να πραγματοποιηθεί καθώς δεν διασφαλίζεται η τήρηση των προβλεπόμενων υγειονομικών πρωτοκόλλων και αυξάνει ο κίνδυνος διασποράς στην κοινότητα. Είμαστε στη διάθεση σας, ώστε να συμβάλουμε στην τήρηση των προβλεπόμενων πρωτοκόλλων ασφαλούς λειτουργίας της Ονειρούπολης ( Στήλη 12 στο πλαίσιο εφαρμογής μέτρων). Ιατρικός Σύλλογος Δράμας: «Η τήρηση των μέτρων μόνο για τους επισκέπτες δεν εξυπηρετεί τα υγειονομικά πρωτόκολλα, εφόσον οι εθελοντές και το προσωπικό που βρίσκονται εντός του πάρκου δεν είναι ελεγμένοι» Αριθ. Πρωτ. 531 ΔΡΑΜΑ 08-12-2021 Προς Δήμαρχο και οργανωτική επιτροπή Σας ενημερώνουμε ότι η νέα ΚΥΑ υποχρεώνει όλους τους εργαζόμενους (εθελοντές ή μικροπωλητές στα θεματικά χριστουγεννιάτικα πάρκα) να προσκομίζουν πιστοποιητικό εμβολιασμού ή νόσησης. Η τήρηση των μέτρων μόνο για τους επισκέπτες δεν εξυπηρετεί τα υγειονομικά πρωτόκολλα, εφόσον οι εθελοντές και το προσωπικό που βρίσκονται εντός του πάρκου δεν είναι ελεγμένοι. Πωλητές και μικροπωλητές εντάσονται στην κατηγορία ατόμων εποχιακής απασχόλησης και είναι υποχρεωμένοι να προσκομίσουν στον υπεύθυνο COVID πιστοποιητικό εμβολιασμού ή νόσησης. Σας εφιστούμε την προσοχή, καθώς η επιδημιολογική κατάσταση της περιοχής μας δεν επιτρέπει επιπόλαιες συμπεριφορές. Κατάθεση ερωτημάτων προς το Δημοτικό Συμβούλιο Δράμας από τον Ιατρικό Σύλλογο Αριθ. Πρωτ.539 ΔΡΑΜΑ 15-12-2021 O Ιατρικός Σύλλογος Δράμας στο πρόσφατο Διοικητικό Συμβούλιο στις 14/12/21 συζήτησε την εφαρμογή των υγειονομικών πρωτοκόλλων από την οργανωτική επιτροπή της Ονειρούπολης, καθώς είχε λάβει γνώση για την ΚΥΑ (11/12/2022) και την επιδημιολογική κατάσταση στην περιοχής μας και αποφασίσαμε ομόφωνα να ζητήσουμε να τεθεί ως επείγον θέμα προς συζήτηση στο σημερινό δημοτικό συμβούλιο και εγγράφως να μας απαντήσετε στα ερωτήματα που σας παραθέτουμε:
1. Ποιος έχει οριστεί ως υπεύθυνος για την τήρηση αυτών των μέτρων;
2. Ποιος είναι ο υπεύθυνος COVID στην Ονειρούπολη;
3. Ποιος ελέγχει τους εθελοντές και το προσωπικό που απασχολείται στην Ονειρούπολη, καθώς και τους μικροπωλητές που εμπλέκονται στο εμπορικό κομμάτι της εκδήλωσης;
4. Ποιος είναι ο υπεύθυνος για την τήρηση των μέτρων στις ζωντανές συναυλιακές εκδηλώσεις;
Εν αναμονή των απαντήσεών σας σας γνωστοποιούμε ότι θα ζητήσουμε έκτακτη σύσκεψη φορέων, με την συμμετοχή και της Διεύθυνσης Υγείας Δράμας και του ΕΟΔΥ σχετικά με το προαναφερόμενο θέμα.
ΜΕ ΕΚΤΙΜΗΣΗ
Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ Η ΓΕΝ. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ
ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΓΕΩΡΓΙΑΔΗΣ ΟΛΓΑ ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ
ΠΑΙΔΙΑΤΡΟΣ ΠΥΡΗΝΙΚΟΣ
ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ
«Απάντηση προς όλους τους ενδιαφερομένους
Σχετικά με την Κ.Υ.Α. που αφορά το υγειονομικό πρωτόκολλο του Χριστουγεννιάτικου πάρκου της ΟΝΕΙΡΟΥΠΟΛΗΣ.
Ακούστηκαν πολλά ψέματα και διαπιστώνουμε πως ορισμένοι επιθυμούν να παίξουν ρόλο ελεγκτικού μηχανισμού, ενώ δεν είναι. Άρα να παρανομήσουν, μόνο και μόνο για να μας πουν ότι δήθεν δεν κάνουμε καλά τη δουλειά μας.
ΨΕΜΑ 1ο) Δεν υπάρχει έλεγχος στην είσοδο του πάρκου της ΟΝΕΙΡΟΥΠΟΛΗΣ.
ΑΛΗΘΕΙΑ 1η) Ο έλεγχος γίνεται από τη εταιρία security Taurus καθημερινά και όλες τις ώρες που είναι ανοικτό το θεματικό πάρκο. Στη συνέχεια ο ελεγχόμενος, λαμβάνει σφραγίδα του πάρκου (2ος έλεγχος) ώστε να μπορεί να κυκλοφορεί εντός του πάρκου και των οικίσκων με τις δράσεις ελεύθερα. Η αστυνομία βρίσκεται εντός του πάρκου και ελέγχει επίσης τυχόν παραβάτες, όπως για παράδειγμα αυτούς που θεωρούν πως είναι καλύτερα να περνάνε παράνομα τον φράχτη και όχι να μπουν κανονικά από την είσοδο. Άρα κι άλλος έλεγχος. Υπενθυμίζεται πως ο φράχτης τοποθετήθηκε την τελευταία στιγμή κυριολεκτικά αφού θυμόμαστε όλοι πως 3 μέρες πριν την έναρξη της ΟΝΕΙΡΟΥΠΟΛΗΣ βγήκε η πρώτη ΚΥΑ για τα Χριστουγεννιάτικα πάρκα. Όλοι αυτοί φυσικά, οι παράνομοι, δεν φέρουν σφραγίδα! Τέλος, η Δημοτική Αστυνομία έχει επίσης έντονη παρουσία στο χώρο και συνδράμει στον έλεγχο.
ΨΕΜΑ 2ο) Δεν υπάρχουν μάσκες και αντισηπτικά στον χώρο.
ΑΛΗΘΕΙΑ 2η) Μάσκες όπως και αντισηπτικά υπάρχουν σε όλους τους οικίσκους. Κυρίως όμως στο κέντρο ενημέρωσης, δηλαδή στην είσοδο και τα διαθέτουμε σε όσους τυχόν ξέχασαν να πάρουν μάσκα ή θέλουν αντισηπτικό.
ΨΕΜΑ 3ο) Κανείς δεν φοράει μάσκα εντός του πάρκου.
ΑΛΗΘΕΙΑ 3η) Όλοι φορούν μάσκα, κυρίως εθελοντές και εργαζόμενοι. Σίγουρα πάντως δεν μπορούμε να είμαστε πίσω από κάθε επισκέπτη ώστε να τον παρακολουθούμε πότε αυτός θα βγάλει τη μάσκα από το πρόσωπο ώστε να του κάνουμε παρατήρηση. Η σχετική Κ.Υ.Α. άλλωστε προβλέπει και σχετικά πρόστιμα.
ΨΕΜΑ 4ο) Δεν γίνονται αναφορές από τα ηχεία του πάρκου με συστάσεις.
ΑΛΗΘΕΙΑ 4η) Υπάρχει ηχογραφημένο μήνυμα που παίζει τουλάχιστον 100 φορές την ημέρα.
Αγαπητοί ενδιαφερόμενοι, εμείς έχουμε να πούμε τα εξής:
1ον) Ο αρμόδιος Αντιδήμαρχος και υπεύθυνος της ΟΝΕΙΡΟΥΠΟΛΗΣ είναι εμβολιασμένος και με τις τρεις δόσεις και σίγουρα η ευαισθησία του στο θέμα δεν είναι λιγότερη από οποιουδήποτε άλλου. Και αυτό αποδεικνύεται από το γεγονός ότι και ο ίδιος είναι εκεί στο κρύο και συμβάλλει στον έλεγχο με τον καλύτερο δυνατό τρόπο αλλά και με αυτοπρόσωπη παρουσία.
2ον) Η οργάνωση παραχώρησε οικίσκο, ώστε να λειτουργήσει ως Ιατρείο και κέντρο ενημέρωσης για τη νόσο Covid-19 και τους εμβολιασμούς. Ούτε οι γιατροί που ήταν θετικοί με αυτό, ούτε ο Ιατρικός Σύλλογος και οι λοιποί μπήκαν στον κόπο να το ανοίξουν ποτέ, διότι προφανώς αυτό προϋποθέτει, πολλές ώρες παρουσίας μέσα στο κρύο. Αντιθέτως παραιτήθηκαν πριν καν μπουν στον πόλεμο, όμως από το ζεστό γραφείο τους μας κουνάνε το δάχτυλο!
3ον) Η συνεργασία μας με τα αρμόδια ελεγκτικά όργανα είναι καθημερινή, άψογη και απόλυτα αγαστή. Η ΟΝΕΙΡΟΥΠΟΛΗ είναι γιορτή χαράς και αγάπης, όχι στείρας αντιπαράθεσης.
Κλείνοντας, ας είμαστε όλοι πιο προσεκτικοί σε αυτά που καταγγέλλουμε και ας αναλογιστούμε όλοι, από τη θέση που κατέχουμε τις δικές μας ευθύνες για τον τεράστιο αριθμό ανεμβολίαστων συμπολιτών μας αλλά και για το πολύ αυξημένο κόστος που υπάρχει, άρα και αποτρεπτικό, για το μοριακό τεστ, στη πόλη μας. Και ας σταματήσουν οι προσβολές απέναντι σε εθελοντές, εργαζομένους και εταιρίες που εργάζονται και παλεύουν να εφαρμόσουν το Νόμο μέσα σε αντίξοες συνθήκες. Φτάνει πια!»
Ο Αντιδήμαρχος Πολιτισμού
Δήμου Δράμας
Ελευθέριος Καλλινικίδης
Πολύ υψηλή η επισκεψιμότητα στο ατμοσφαιρικό και ποιοτικό θεματικό πάρκο στην πρωτεύουσα των Χριστουγέννων Δράμα, παρά τις αντίξοες καιρικές συνθήκες
Με πολύ υψηλή επισκεψιμότητα ολοκληρώθηκε το πρώτο Σαββατοκύριακο λειτουργίας της παραμυθένιας Ονειρούπολης, η οποία κατακλύστηκε από τα μεγάλα χαμόγελα και τα λαμπερά πρόσωπα των μικρών και μεγάλων φίλων της. Κι όλα αυτά, παρά τις αντίξοες καιρικές συνθήκες, καθώς ο καιρός τα έκανε... μούσκεμα. Όμως, είναι τέτοια η ζεστασιά και η θαλπωρή που αναδύονται από κάθε γωνιά του ατμοσφαιρικού και ποιοτικού θεματικού πάρκου στην πρωτεύουσα των Χριστουγέννων Δράμα, που το πλήθος των επισκεπτών απόλαυσε μοναδικές στιγμές, χωρίς να πτοηθεί από την κατά διαστήματα έντονη βροχή. Χαρακτηριστικό είναι, άλλωστε, το γεγονός ότι στις δύο εκδηλώσεις, το πρωί και το απόγευμα του Σαββάτου, αρκετός ήταν ο κόσμος, ο οποίος κρατώντας ομπρέλες παρακολουθούσε με ενδιαφέρον το πρόγραμμα στην κεντρική σκηνή. Γιατί, όπως είναι γνωστό εδώ και χρόνια, βρέξει, χιονίσει, η Ονειρούπολη θα γεμίσει!
Επισκέπτες από κοντινούς, αλλά και πιο μακρινούς προορισμούς, καθώς και το σταθερό κοινό της εκδήλωσης από τη Δράμα, το οποίο στηρίζει διαχρονικά τη χριστουγεννιάτικη εκδήλωση, είχαν την ευκαιρία να ζήσουν ένα Σαββατοκύριακο με παραμυθένιες, τρυφερές, ρομαντικές, εορταστικές στιγμές. Εξάλλου, με έναν τρόπο μαγικό, κάθε επισκέπτης στη λαμπερή Ονειρούπολη γίνεται ο ίδιος πρωταγωνιστής στην πιο όμορφη χριστουγεννιάτικη ιστορία. Οι ποιοτικές δωρεάν δράσεις για τους μικρούς φίλους, η γεμάτη χρώματα, αρώματα και γεύσεις Χριστουγεννιάτικη αγορά, αλλά και ο χώρος με τα φανταστικά παιχνίδια, αποζημίωσαν και με το παραπάνω όσους επέλεξαν να κάνουν ένα μικρό... βηματάκι για να ζήσουν το αυθεντικό χριστουγεννιάτικο παραμύθι των Χριστουγέννων.
Από το 2004 στη Δράμα, τον απόλυτο προορισμό για την εορταστική περίοδο, υπάρχει η μυστική συνταγή για τα πιο γλυκά Χριστούγεννα! Η φαντασμαγορική Ονειρούπολη περιμένει τους μικρούς και μεγάλους φίλους της, έως και τις 2 Ιανουαρίου 2022, για να γραφτεί από όλους μια ακόμη σελίδα στην αφήγηση του πιο όμορφου Χριστουγεννιάτικου παραμυθιού! Στη γιορτινή Ονειρούπολη, εδώ που κάθε όνειρο μπορεί να γίνει πραγματικότητα, εδώ που «ΑγκαλιάΖΟΥΜΕ το όνειρο!»...
Το πρόγραμμα των επόμενων ημερών στην παραμυθένια Ονειρούπολη
Δευτέρα 13 Δεκέμβριου 2021
18:00-19:00 Κεντρική Σκηνή. Παιδική Παράσταση. Είναι Χριστούγεννα. Η Ελπίδα είναι ένα κοριτσάκι που αγαπάει πολύ τον παππού και την γιαγιά της. Όμως ο κύριος Κορονοϊός δεν της επιτρέπει φέτος να στολίσει μαζί τους το Χριστουγεννιάτικο δέντρο, δεν μπορεί να φτιάξει μελομακάρονα και κουραμπιέδες με τη γιαγιά της. Δεν μπορεί να τους δει. Είναι θυμωμένη. Νιώθει φυλακισμένη.Παρέα έχει μόνο τις κούκλες της. Σκαρφίζεται λοιπόν να κάνει την άρρωστη και να τους πάρει τηλέφωνο, γιατί είναι σίγουρη πως θα την λυπηθούν και θα πάνε σπίτι να την δουν, να την φροντίσουν, μιας και η μαμά και ο μπαμπάς λείπουν στη δουλειά. Όμως τα πράγματα άλλαξαν. Δεν είναι όπως παλιά. Θα καταφέρει η μικρή μας να καταλάβει γιατί πρέπει να μείνει μακριά τους; Θα καταλάβει πώς μπορεί να νικήσει τον ιό; Βάλτε τις μάσκες σας και ελάτε να ταξιδέψουμε στον μαγικό κόσμο του θεάτρου. Ένα έργο που μαθαίνει στα παιδιά τις λειτουργίες του ανθρώπινου σώματος, με την επιστημονική συμβολή του Ιατρού Βιοπαθολόγου Μάριου Φλέσσα.
Τρίτη 14 Δεκεμβρίου 2021
20:00-21:00 Κεντρική Σκηνή. Live Performance με τους «Piano Forte», μία τετραμελή μουσική μπάντα από την Καβάλα, που ιδρύθηκε το 2001. Παίζει από τότε σχεδόν σε εβδομαδιαία βάση ως επί το πλείστον σε bars, ξενοδοχεία, εστιατόρια, δεξιώσεις, γάμους και business diners σε όλη τη χώρα. Τα μουσικά στιλ που ακολουθούνται είναι η Jazz, Pop, Latins και ελληνικά τραγούδια του Ελληνικού Κινηματογράφου, Ρετρό και σύγχρονα ποιοτικά. Αποτελείται από τους Λάκη Λεοντιάδη και Μάρθα Συκαλιά στην φωνή, Τάσο Καλαφάτη στο πιάνο και Κωνσταντίνο Κατσαρό στην τρομπέτα και στα κρουστά.
Τετάρτη 15 Δεκεμβρίου 2021
19:00-20:00 Κεντρική Σκηνή. Οι «Εντέχνως» δημιουργήθηκαν τον Μάρτιο του 2016 στην Αλεξανδρούπολη. Με τον πρωτότυπο ήχο και τις ξεχωριστές ενορχηστρώσεις τους καταθέτουν τη δική τους πρόταση στο χώρο της έντεχνης ελληνικής μουσικής σκηνής. Το ιδιαίτερο ηχόχρωμά τους βασίζεται στη μίξη ήχων που προέρχονται τόσο από όργανα της κλασσικής λόγιας μουσικής όσο και της παραδοσιακής, αλλά και της ηλεκτρικής μουσικής. Οι «Εντέχνως» αποτελούνται από τους: Μιχάλη Κιομουρτζή (τραγούδι), Βίκη Μαματσοπούλου (τραγούδι), Κυριάκο Μπουλούμπαση (ηλεκτρική κιθάρα), Γιάννη Κώστογλου (ηλεκτρικό μπάσο), Βασίλη Γρένδα (πιάνο). Δισκογραφία: «Εντέχνως, Εντέχνως» 2018 (ανεξάρτητη παραγωγή), «Ζήσε το όνειρο» 2020 (FM Records).
Πέμπτη 16 Δεκεμβρίου 2021
12:00-13:00 Κεντρική Σκηνή. «Το δέντρο που μιλάει». Αν μπορούσε να ζωντανέψει το χριστουγεννιάτικο δέντρο, τι θα μας ζητούσε άραγε; Ε λοιπόν, μας περιμένει ολοζώντανο μπροστά στην κεντρική σκηνή της Ονειρούπολης! Εκεί θα βρίσκεται και το παιχνιδιάρικο ξωτικό της ομάδας «Κρόκο και Λίνο», για να μας βοηθήσει να το στολίσουμε με έναν ιδιαίτερο τρόπο!
18:00-19:00 Κεντρική Σκηνή. Οι καταρτιζόμενοι του Α΄ Εξαμήνου του τμήματος «Τεχνικός Τουριστικών Μονάδων και Επιχειρήσεων Φιλοξενίας» του Δημοσίου ΙΕΚ Δράμας παρουσιάζουν τις ομορφιές του Νομού της Δράμας και τις εναλλακτικές μορφές τουρισμού που μπορούμε να συναντήσουμε σε αυτόν!
19:00-19:30 Κεντρική Σκηνή. Η Χορωδία του Μ. Ε. Α. Σ. «Ήφαιστος» Σιδηροδρομικών & Φίλων Σιδηροδρόμου Δράμας μας ταξιδεύει με το μελωδικό της τραίνο σε όμορφες εποχές με χοράρχη τον Λευτέρη Καλλινικίδη. Η χορωδία δημιουργήθηκε με σκοπό την αποτύπωση του εκπολιτιστικού χαρακτήρα του Συλλόγου και ήδη διανύει το τρίτο έτος λειτουργίας της.
19:30-20:30 Κεντρική Σκηνή. Το «Elegeia Project» δημιουργήθηκε το 2019 ως αποτέλεσμα της ανάγκης για έκφραση συναισθημάτων και εμπειριών της καθημερινότητας. Μέσα από το πρίσμα της παραδοσιακής και μοντέρνας τζαζ επιχειρεί να συνδέσει τον ακροατή με το παρόν, αφήνοντας τον να ταξιδέψει σε γνώριμα αλλά και άγνωστα ακουστικά τοπία. Το κουιντέτο αποτελείται από τους: Τάσο Συμεωνίδη (κιθάρα), Άγγελο Καλοτραπέζη (τρομπέτα, φιλικόρνο), Βασίλη Κλουντζό – Χρυσίδη (τύμπανα) και Βασίλη Τριανταφυλλόπουλο (πιάνο).
Παρασκευή 17 Δεκεμβρίου 2021
17:00-18:00 Κεντρική Σκηνή. «Αρ’ έρθεν ο χειμωγκόν, ας κάθουμες παρακαθεύομε. Οσήμερον θα λέγω σας εείνο τη μεσελέν... σα πρώτα τα ζαμάνα και σ’ αργυρά τα χρόνα...». Αφήγηση Ποντιακού Παραμυθιού, Ευδοξία Καλπατσινίδου
18:30-19:00 Κεντρική Σκηνή. Η Ονειρούπολη σας προσκαλεί στο πάρτι γενεθλίων της! Φέτος συμπληρώνει τα 18 της χρόνια! Ελάτε να σβήσουμε παρέα τα κεράκια και να κάνουμε μια ευχή: «Να έχουμε υγεία και αγάπη, για να μπορούμε κάθε χρόνο να αγκαλιά-ζούμε το όνειρο».
19:00-20:00 Κεντρική Σκηνή.
Η Σίλια Κατραλή και οι «Τρία κόμμα δεκατέσσερα» έρχονται ζωντανά στη σκηνή της Ονειρούπολης και μας ταξιδεύουν σε εναλλακτικούς τζαζ ρυθμούς, με ένα άρωμα από «Ελεύθερο κάμπινγκ» με ιδιαίτερες αναφορές σε σκηνές, αμμουδιές και καλοκαίρια που πέρασαν μα και θα έρθουν ξανά.