Άγριο ξύλο μεταξύ προσφύγων στο λιμάνι – Λίντσαραν παιδόφιλο στην Ειδομένη – Ολοένα και περισσότεροι εγκαθίστανται στους ανοργάνωτους καταυλισμούς. Δημιουργήσαμε μια λίστα με όλες τις ταινίες που πιστεύουμε ότι μπορεί να βοηθήσουν κάποιον με την εξέλιξη της συνείδησής του. Αν γνωρίζετε τυχόν άλλες παρόμοιες ταινίες, παρακαλούμε να τις αναφέρετε στα σχόλια. Kαι σου λέω ξανά μέχρι να το νιώσεις στο κύτταρο σου ότι η πραγματικότητα σου είναι καθρέφτης των πεποιθήσεων σου. Η πραγματικότητα σου ειναι αντανάκλαση του προγράμματος που τρέχει στο υποσυνείδητο νου σου. Αυτό που βιώνεις είναι ο προγραμματισμός που έχεις υποστεί από την οικογένεια σου , το περιβάλλον σου και την κοινωνία και την [...] «Ο Πλάτων συμπεριέλαβε όλους τους Ειμάρμενους νόμους σε μια δεκάδα, επειδή η δεκάδα είναι συγγενής με την δημιουργικη αιτία. Πράγματι και όσα αγαθά έχει δώσει ο δημιουργός σε ολόκλήρο τον Κόσμο, ανέρχονται σε αυτόν τον αριθμό, καθώς όλα κι όλα είναι δέκα. Γιατί η δεκάδα έχει κοσμική ιδιότητα, όπως ακριβώς λέει και ο ύμνος του [...] Η ευτυχία δεν είναι τίποτε άλλο παρά η χρήση της Αρετής στην ελπίδα και τη δυστυχία. Πρέπει, πραγματικά, να θεωρείται ο πιο άτυχος των ανθρώπων εκείνος που δεν έχει μάθει πως να αντέχει τη δυστυχία. Πολλές είναι οι κατηγορίες που έρχονται στο φως της δημοσιότητας, πως το τσιπάκι που αναμένεται να εμφυτέψουν στους Έλληνες, τους επόμενους μήνες, έχει την δυνατότητα να σκοτώσει! Την ανακοίνωση έκανε το κανάλι FOX NEWS, ενώ υπάρχουν και πολλά βίντεο στο διαδίκτυο, που αποδεικνύουν την θανατηφόρα λειτουργία του RFID. Άναυδο και με ένα αναπάντητο ερώτημα για το πού στο καλό πήγε άφησε τους τηλεθεατές, αλλά και τους χρήστες του διαδικτύου, μία live σύνδεση νορβηγικού καναλιού με αεροδρόμιο της χώρας. Δείτε τα πολύ υγιεινά συστατικά που περιέχουν οι «αθώες» τσίχλες που τρώμε και φρίξτε με την ησυχία σας... Σε...οίκους μόδας, μετέτρεψαν οι Αλβανικές Αρχές, τους Ορθόδοξους Ναούς στο Μπεράτι και το Ελμπασάν! «Είναι 90% πιθανόν να υπάρχουν δύο κρυμμένοι θάλαμοι πίσω από τους τοίχους του τάφου του φαραώ Τουταγχαμών στο Λούξορ της Αιγύπτου» ανακοίνωσε την Πέμπτη το Υπουργείο Αρχαιοτήτων, κάνοντας λόγο για προκαταρκτικά αποτελέσματα ανάλυσης που έγινε με σύγχρονα ραντάρ.