INFO Τι: 26ο Meet & Greet – Μανώλης Φάμελλος Πότε: 18/04/2013 Την Πέμπτη 18 Απριλίου πραγματοποιήθηκε το 26ο Meet & Greet του tralala.gr με καλεσμένο το Μανώλη Φάμελλο. Τέσσερις τυχεροί θαυμαστές είχαν την ευκαιρία να συναντήσουν και να γνωρίσουν τον αγαπημένο τους καλλιτέχνη από κοντά σε μία μοναδική prive και άκρως tralala συνάντηση. Το ραντεβού μας δόθηκε στο Garage στην Ηλιούπολη κι ο Μανώλης Φάμελλος ως καλός οικοδεσπότης έφτασε από νωρίς στο χώρο για να υποδεχτεί τους τέσσερις fans του. Για σχεδόν δύο ολόκληρες ώρες, θαυμαστές και καλλιτέχνης αντάλλαξαν απόψεις πάνω σε ποικίλα θέματα σχετικά με τη μουσική, τη φιλοσοφία, την ιστορία μέχρι το ρατσισμό και τη Θάτσερ! Με χαρά και φιλική διάθεση ο τραγουδοποιός δέχτηκε να λύσει οποιαδήποτε απορία είχαν οι θαυμαστές του για τον ίδιον και από τα πρώτα κιόλας λεπτά η ευγένεια και η οικειότητα μεταξύ θαυμαστών και καλλιτέχνη δημιούργησε ένα ζεστό κλίμα με αποτέλεσμα ένα όμορφο, διαφορετικό και σίγουρα αξέχαστο απόγευμα και για τις δύο πλευρές. Παρακάτω μπορείτε να διαβάσετε όσα η Άννα, η Φωτεινή, ο Νίκος και ο Αλέξανδρος κατάφεραν να εκμαιεύσουν από το Μανώλη Φάμελλο! Tips για το Μανώλη Φάμελλο από τη συζήτηση με τους fans του: -Έχει μεγαλώσει στη Θεσσαλονίκη και εκεί έκανε τα πρώτα του μουσικά βήματα, στην Αθήνα ήρθε το 1999. -Η μητέρα του κατάγεται από τη Φολέγανδρο και ο πατέρας του από ένα ορεινό χωριό του νομού Ηλείας. -Αν και καλός φοιτητής στο Τμήμα Οικονομικών Επιστημών του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης με 3 μαθήματα να του απομένουν για το πτυχίο, εγκατέλειψε τις σπουδές του λόγω της ενασχόλησης με τη μουσική. -Αν δεν πρόκειται να δισκογραφήσει ένα τραγούδι δεν το τελειώνει, απλά το λέει για εκείνον, το ευχαριστιέται και το αφήνει στην άκρη για να ολοκληρωθεί κάποια άλλη στιγμή. -Ο θείος του είχε παλαιότερα ένα γραφείο τύπου σύμβουλοι επιχειρήσεων και τον προόριζε να αναλάβει τη δουλειά. Έτσι σπούδασε οικονομικά, δούλεψε εκεί για δυο χρόνια από τα 17 μέχρι τα 19, αλλά μετά τον κέρδισε η μουσική. -Πάντα δούλευε μέσα στη μουσική και στη δισκογραφία. Δεν θα μπορούσε να έχει μια καθημερινή δουλειά με ωράριο. -Από τότε που τελείωσε το σχολείο η ζωή του δεν είχε ποτέ ένα πρόγραμμα και μια κανονικότητα. Δεν εκπαιδεύτηκε ποτέ για κάτι τέτοιο και όταν χρειάζεται να συμπιεστεί και να βάλει τον εαυτό του σε μια σειρά δυσκολεύεται. -Το μικρόβιο της μουσικής υπήρχε πάντα στο σπίτι από τον πατέρα του και από την οικογένεια γενικότερα. Ο πατέρας του έπαιζε μπουζούκι και ο αδερφός του κιθάρα, που όταν την εγκατέλειψε την έπιασε εκείνος. -Εκτός της κιθάρας αγαπημένα μουσικά όργανα που παίζει είναι το μαντολίνο, η φυσαρμόνικα και η μαντόλα. -Του αρέσει να υπάρχει ένταση ανάμεσα στη μουσική και στο στίχο του. Έτσι είναι μεγαλύτερο το ερωτηματικό που μένει στο τέλος. -Δεν έχει πάει ποτέ στο Άγιο Όρος αλλά δεν θα έλεγε όχι αν τον δινόταν η ευκαιρία. -Εκτός από τη μουσική του αρέσει να διαβάζει αρκετά βιβλία, κυρίως δοκίμια, φιλοσοφία, μοντέρνα ιστορία, να περπατάει αλλά του αρέσει επίσης και η ακινησία. -Τον συγκινούν οι άνθρωποι που μιλάνε σε κάτι που υπάρχει ήδη μέσα του. -Αν δεν είχε σπουδάσει οικονομικά θα είχε κάνει σπουδές πάνω στην ιστορία. -Του έχει συμβεί να τραγουδάει μπροστά σε κοινό που δεν είναι και τόσο ένθερμο. Κάτι τέτοιο μπορεί να τον εκνευρίσει, να τον καταθλίψει ή απλά να τον κάνει να αγνοήσει τα πάντα και να συνεχίσει συμπίπτοντας απλά γεωγραφικά με κάποιους ανθρώπους. -Από συνεργασίες ξεχωρίζει τη συνεργασία που είχε με μουσικούς, όπως με τον Πάνο τον Τόλιο που παίζει αυτήν την εποχή με τον Γιάννη Χαρούλη. -Πιστεύει πως στην αγάπη κάτι πρέπει πάντα να διαφεύγει, δεν μπορεί να σου δίνεται ολοκληρωτικά γιατί αν δεν υπάρχει ένα αίνιγμα σε μια σχέση δεν υπάρχει και νόημα. Ρεπορτάζ: Βάσια Κρασανού Φωτογραφίες: Κωνσταντίνος Σαλασίδης Θερμές ευχαριστίες στο Garage για την άψογη και ζεστή φιλοξενία! Ηρώων Πολυτεχνείου 3, Ηλιούπολη Τηλ.: 210-9945603