ΜΠΕΝΕΛΟΥΞ ΑΠΟ 645€ ΣΥΝΟΨΗ 06 ΜΕΡΕΣ ΗΜΕΡΗΣΙΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΜΕΡΑ 1 Συγκέντρωση στο αεροδρόμιο «Ελ. Βενιζέλος» και πτήση για το Ντουμπρόβνικ, γνωστό και ως «το Saint Tropez των Βαλκανίων», και δικαίως. Άφιξη και άμεση αναχώρηση για το ξενοδοχείο μας, τακτοποίηση στα δωμάτια και χρόνος ελεύθερος. Δείπνο και διανυκτέρευση. ΜΕΡΑ 2 Πρωινό και αναχώρηση για το «Μαργαριτάρι της Αδριατικής», την παλιά πόλη του Ντουμπρόβνικ, μνημείο προστατευμένο από την UNESCO. Περιήγηση στο ιστορικό κέντρο όπου θα δούμε τον Καθεδρικό ναό, το Κυβερνείο, το παλιό λιμάνι και πολλά Μεσαιωνικά κτίρια. Χρόνος ελεύθερος στην όμορφη πόλη για να τη γνωρίσουμε. Επιστροφή στο ξενοδοχείο μας, δείπνο και διανυκτέρευση. ΜΕΡΑ 3 Ξεκινώντας το πρόγραμμά μας θα δούμε πανοραμικά το νησάκι του Αγίου Στεφάνου και θα συνεχίσουμε με κατεύθυνση την πρωτεύουσα του Τουρισμού της χώρας, την Μπούτβα. Αποτελεί έναν από τους αρχαιότερους οικισμούς της Αδριατικής ακτής που κατοικείται από τον 5ο αιώνα π.Χ. και που αναφέρεται ότι ιδρύθηκε από τον Κάδμο το Θηβαίο. Η Μεσαιωνική αρχιτεκτονική στην παλιά πόλη, τα στενά της δρομάκια και τα όμορφα μικρά της καταστήματα, είναι κάποια από αυτά που θα σας μαγέψουν. Μέσα από μια φανταστική διαδρομή φτάνουμε στο μοναδικό Μεσογειακό φιόρδ, στον κόλπο του Κότορ, που προστατεύεται από την UNESCO. Θα περπατήσουμε στη μικρή ναυτική πόλη του Πέραστ και στη συνέχεια θα έχουμε ελεύθερο χρόνο για την παλιά πόλη του Κότορ, χτισμένη στους πρόποδες απότομων λόφων, περιτριγυρισμένη από τείχη 4,5 χιλιομέτρων τα οποία χρονολογούνται από το 15ο αιώνα, με πολλές εκκλησίες και παλιά αριστοκρατικά σπίτια. Επιστροφή στο ξενοδοχείο μας, δείπνο και διανυκτέρευση. ΜΕΡΑ 4 Πρωινό και αναχωρούμε για το νησί Κόρτσουλα, την Κόρκυρα Μέλαινα των Αρχαίων Ελλήνων, που θεωρείται η γενέτειρα του Μάρκο Πόλο και είναι γνωστό για τα λατομεία μαρμάρων. Πρωτεύουσα του νησιού είναι η πόλη Κόρτσουλα και είναι το έκτο μεγαλύτερο κροατικό νησί μετά το Κρες, το Κρκ, το Μπρατς, το Χβαρ και το Παγκ και το δεύτερο μεγαλύτερο, ως προς τον πληθυσμό, μετά το Κρκ. Οι κάτοικοι του νησιού ήταν διάσημοι λιθοπελεκητές, θαλασσοπόροι και ναυπηγοί που άφησαν τα σημάδια τους σε όλο τον κόσμο! Θα δούμε στην κεντρική πλατεία το κυριότερο μνημείο της πόλης, τον Καθεδρικό Ναό του Αγίου Μάρκου, το ομορφότερο κτίριο του νησιού, το παλάτι του Αρχιεπισκόπου και τον πύργο Ζαχράν. Θα απολαύσουμε έναν περίπατο στους πλατείς λιθόστρωτους δρόμους. Χρόνος ελεύθερος. Επιστροφή στο ξενοδοχείο, δείπνο και διανυκτέρευση.