Η ιβηρική χερσόνησος αποτελεί εδώ και χρόνια τον νούμερο ένα προορισμό για κρουαζιέρες στην Ευρώπη. Ωστόσο πολλές περιοχές δεν μπορούν να αντιμετωπίσουν πλέον τα μαζικά κύματα τουριστών και προσπαθούν να βρουν λύσεις. Το «Symphony of the Seas» έφτασε για πρώτη φορά σε ισπανικό λιμάνι φέτος την άνοιξη και προκάλεσε αντιδράσεις. Πρόκειται για το μεγαλύτερο κρουαζιερόπλοιο του κόσμου μήκους 362 μέτρων με 3.000 καμπίνες, 40 εστιατόρια και 23 πισίνες. Μπορεί οι περισσότερες κρουαζιέρες να γίνονται στην Καραϊβική αλλά και στην Ισπανία ο αριθμός των επισκεπτών από κρουαζιερόπλοια διπλασιάστηκε τα τελευταία δέκα χρόνια χωρίς όμως η χώρα να έχει προετοιμαστεί καταλλήλως. Η Ισπανία με πληθυσμό 46 εκατομμυρίων υποδέχθηκε την προηγούμενη χρονιά 82 εκατομμύρια τουρίστες. Τα 9 εκaτομμύρια εξ αυτών ήταν επιβάτες κρουαζιερόπλοιων. «Ο τουρισμός από τα κρουαζιερόπλοια δεν είναι τίποτα μπροστά σ’ αυτόν που αντιμετωπίζουμε κάθε μέρα στο Ελ Αρενάλ», λέει ο ακτιβιστής Μπιελ Μπαρσελό, ο οποίος, όπως λέει, δεν μπορεί να συνηθίσει τους μεθυσμένους Γερμανούς που κάνουν φασαρίες. «Οι τουρίστες από τα πλοία είναι πιο ήρεμοι» συμπληρώνει. Η Ισπανία χρειάζεται τον τουρισμό Όλο και περισσότερα «αντιτουριστικά» κινήματα δίνουν την εντύπωση ότι οι τουρίστες δεν είναι πια ευπρόσδεκτοι στις Βαλεαρίδες Νήσους και την Καταλονία. «Αυτό δεν ισχύει σε καμία περίπτωση», λέει ο ειδικός σε θέματα τουρισμού Χόρντι Βιγιάρτ. «Αλλά πρέπει να ρυθμίσουμε την κατάσταση καλύτερα και να μην στέλνουμε δεκάδες λεωφορεία το ένα πίσω από το άλλο στο λιμάνι της πόλης, να προκαλούμε μποτιλιάρισμα και να αυξάνουμε την ατμοσφαιρική ρύπανση». Τα περισσότερα πλοία αγκυροβολούν στη Μαγιόρκα και τη Βαρκελώνη. «Η διαφορά σε σχέση με τον συνηθισμένο τουρισμό είναι ότι οι μέχρι και 4.000 τουρίστες κατεβαίνουν για ένα μικρό χρονικό διάστημα από το πλοίο και ανεβαίνουν πάλι όλοι μαζί. Επίσης εξ αιτίας του γεγονότος ότι έχουν κλείσει πακέτα τύπου “all Inclusive” δεν κάνουν κατανάλωση στις πόλεις», λέει ο Πάμπλο Λάμας από το ισπανικό πρακτορείο Aquotic. Την ίδια ώρα όμως η Ισπανία δεν έχει την πολυτέλεια να αποκτήσει κακή φήμη όσον αφορά τον τουρισμό. Σύμφωνα με τη διοίκηση των ισπανικών λιμανιών, ο τουρισμός κρουαζιέρας έκανε τζίρο ύψους 1,3 δις €, που αντιστοιχεί στο 11% του συνολικού τζίρου της τουριστικής βιομηχανίας της χώρας. 28.500 Ισπανοί εργάζονται στα κρουαζιερόπλοια ή σε τομείς που σχετίζονται με αυτά. Οι περισσότεροι από αυτούς εργάζονται στα λιμάνια. Αύξηση τουριστικού φόρου Πάντως η Καταλονία και οι Βαλεαρίδες Νήσοι που δέχονται τους περισσότερους τουρίστες λαμβάνουν δραστικά μέτρα. Όχι μόνο αύξησαν τον φόρο διαμονής αλλά τον επέβαλαν και στους επιβάτες κρουαζιερόπλοιων. Στη Μαγιόρκα ο φόρος ανέρχεται στα 3€ ανά επιβάτη και στη Βαρκελώνη στα 2,25€. Την ίδια ώρα η τοπική αυτοδιοίκηση λαμβάνει μέτρα προκειμένου να αντιμετωπίζει πιο αποτελεσματικά τα κύματα τουριστών που φέρνουν τα κρουαζιερόπλοια. «Μεταφέρουμε μέρος των επιβατών με λεωφορεία κατευθείαν από το λιμάνι στην παραλία για να μην κινούνται ταυτόχρονα 4.000 τουρίστες στη Βαρκελώνη», λέει η Σουζάνα Σουάρεζ που εργάζεται στο δήμο της καταλανικής πρωτεύουσας. Μπορεί οι Ισπανοί να αισθάνονται πιεσμένοι λόγω του κύματος τουριστών που φέρνουν τα τεράστια πλοία, αυτό όμως δεν τους εμποδίζει να κάνουν οι ίδιοι διακοπές εν πλω. Περίπου 500.000 Ισπανοί έχουν κάνει διακοπές με κρουαζιερόπλοιο και η χώρα έχει εξελιχθεί στην τέταρτη πιο σημαντική αγορά αυτού του είδους τουρισμού στην Ευρώπη. Στέφανι Μίλερ / Αλεξάνδρα Κοσμά,dw.com