Σκεφτείτε πως μένετε κάπου, σε μια πόλη, έχοντας μια δουλειά «στρωμένη», η οποία θα σας προσφέρει ένα καλό εισόδημα, δίπλα σε όλη την οικογένειά σας, γονείς, αδέρφια, συγγενείς. Παρ’ όλα αυτά, εσείς αποφασίζετε να φύγετε από εκεί και να πάτε να ζήσετε σε ένα ορεινό χωριό στον νομό Καρδίτσας, το Πετρίλο. Ένα χωριό που βρίσκεται στις [...] Είναι ευρέως γνωστό ότι ο ποιοτικός ύπνος συνδέεται άρρηκτα με την καλή σωματική αλλά και ψυχολογική μας κατάσταση. Γι’ αυτό η δημιουργία μιας όμορφης ατμόσφαιρας στο υπνοδωμάτιό μας είναι πιο σημαντική από κάθε άλλο χώρο του σπιτιού μας! Και ενώ ορισμένα προβλήματα που συνδέονται με τον «κακό» ύπνο μπορεί να λυθούν αν ζητήσουμε ιατρική βοήθεια, [...] Από τη στιγμή που θα αποφασίσετε να παντρευτείτε, αμέσως αρχίζουν να δημιουργούνται άπειρα ερωτήματα για αυτή τη σημαντική ημέρα. Σε ποια τοποθεσία θα γίνει ο γάμος, πώς θα είναι το ιδανικό νυφικό, πόσα άτομα να καλέσετε, τι στυλ να προτιμήσετε είναι μόνο μερικά από αυτά. Όπως και να έχει, καλό θα είναι να μην αφήσετε [...] Η κρητική γαστρονομία απλώθηκε στο “Μεγάλο Τραπέζι”, όπως το ονόμασε ο Χαϊδαριώτης εμπνευστής της εκδήλωσης, Γιάννης Μπαξεβάνης. Τοπικά προϊόντα, γεύσεις, αρώματα, μεσογειακές μυρωδιές γέμισαν την Κιτροπλατεία του Αγίου Νικολάου, σε μια γιορτή τουρισμού και φαγητού. Διοργανωτής της εκδήλωσης, που έγινε δεύτερη χρονιά, ήταν ο Δήμος Αγίου Νικολάου στο πλαίσιο της Παγκόσμιας Ημέρας Τουρισμού Ο Γιάννης [...] Μήπως είστε μία από τις γυναίκες που σήμερα δεν θα κάνουν τίποτε διαφορετικό, τίποτε ξεχωριστό; Όχι φυσικά! Γι’ αυτό είμαστε εδώ, για να προτείνουμε 4 διαφορετικούς τρόπους να γιορτάσουμε τον... εαυτό μας. Το αξίζουμε! Μπέττυ Λαμπροπούλου ΘΥΜΑΡΙ – ΜΠΟΕΜΙΣΣΕΣ Μια βραδιά μόνο για γυναίκες! Νέο μενού. ΜΠΑΚΙΡΙ – ΣΟΦΙΑ ΤΣΙΜΑΧΙΔΟΥ Προβλέπεται πανικός... INFO: Ν. [...] Τα Κινηματοθέατρα Αιγάλεω «Λάμπρος Κωνσταντάρας – Ρένα Βλαχοπούλου» διαθέτουν άνετες και υπερσύγχρονες κινηματογραφικές αίθουσες, ιδανικές για να απολαύσουμε τις οσκαρικές ταινίες. Προσοχή στην ιδιαίτερη πολιτική τιμών και τις προσφορές!!! Τρεις Πινακίδες Έξω Από το Έμπινγκ, στο Μιζούρι Σκοτεινό, κωμικό δράμα από τον βραβευμένο με Όσκαρ, Μάρτιν ΜακΝτόνα (Αποστολή στη Μπριζ). Μετά από μήνες χωρίς [...] Βράδυ Παρασκευής και Σαββάτου! Zούμε με την προσμονή τους... Η έξοδος επιβεβλημένη, λυτρωτική, αγχολυτική. Περάστε τέλεια, το αξίζετε! Είμαστε εδώ για να σας θυμίσουμε μερικές ωραίες γευστικές και μουσικές προτάσεις για Παρασκευή, Σάββατο, Κυριακή. Καφεναίς, γιατί... σε σπίτια με μωσαϊκά... Στη γειτονιά της οδού Φλούντζη μας περιμένει με θετική διάθεση το μουσικό μεζεδοπωλείο Καφεναίς. Φαγητό πολύ [...] Τα οστρακοειδή είναι μια νόστιμη και ιδιαίτερα θρεπτική τροφή. Μερικά από τα πιο συνηθισμένα είναι μύδια, στρείδια, χτένια και τα οστρακόδερμα: γαρίδες, καβούρι, αστακός. γράφει η Μυλωνά Μυρτώ – Μαρία Πτυχιούχος Διατροφολόγος – Διαιτολόγος, Nutrition & Lifestyle coach Lifestyle Medicine by Harvard, Nutritional Medicine by European Institute, info@myrtomylona.gr Μια διατροφική τους ιδιαιτερότητά είναι ότι, αν και χαμηλά σε περιεκτικότητα [...] O Τάκης Μπαρμπέρης είναι μία από τις πιο σημαντικές μουσικές φυσιογνωμίες στο χώρο της ελληνικής jazz σκηνής που κατάφερε να κάνει γνωστό το δικό του ξεχωριστό τρόπο μουσικής δημιουργίας με το πλούσιο δισκογραφικό του υλικό και τις άρτιες συνεργασίες του με Έλληνες και ξένους καλλιτέχνες! Το Takis Barberis Group το Σάββατο 24 Φεβρουαρίου, στις [...] Η ευχή «Καλή Σαρακοστή» αυτή την Καθαρά Δευτέρα θα βρει το νόημά της στο εστιατόριο του σικάτου Frankie. Πιάτα μοναδικά και ελληνικά, με τη δημιουργική ματιά και την υπογραφή του σεφ Διονύση Πετεινάτου. Σε πολύ καλές τιμές και με τη φροντίδα της κουζίνας του Frankie θα γευτούμε τα κλασικά νηστίσιμα ορεκτικά, καθώς και σουπιές [...]