Ιδιαίτερα σημαντικές για το ελληνικό ποδόσφαιρο θεωρούνται οι επόμενες ημέρες, καθώς μετά τα όσα έγιναν στο ντέρμπι του ΠΑΟΚ με την ΑΕΚ και το «ντου» στον αγωνιστικό χώρο του Ιβάν Σαββίδη, φαίνεται πως έχουμε φτάσει σε ένα οριακό σημείο, στο οποίο ήρθε η ώρα να ληφθούν επιτέλους αποφάσεις. Γι’ αυτό άλλωστε έρχονται εκτάκτως της Τετάρτη στην Αθήνα οι άνθρωποι της FIFA, οι οποίοι θα συναντηθούν με τον Γιώργο Βασιλειάδη και στην συνέχεια θα παραχωρήσουν και συνέντευξη Τύπου. Το ταξίδι τους μάλιστα, συνδέεται από κάποιους και με επικείμενη βαριά τιμωρία του ΠΑΟΚ, ωστόσο η υπόθεση δεν είναι τόσο απλή. Πρέπει να ξεκαθαρίσουμε, για να μην μπερδεύεται η κατάσταση, πως FIFA και UEFA, δεν μπορούν να τιμωρήσουν συλλόγους για παραπτώματα που εμπίπτουν στους εγχώριους πειθαρχικούς κώδικες. Ο δικός μας είναι πλέον εναρμονισμένος με το διεθνές καταστατικό, οπότε αν και εφόσον προκύψει εγχώρια τιμωρία (και με παραπομπή στα διεθνή όργανα), τότε και μόνο τότε μπορούν να μπουν στο κόλπο οι διεθνείς ομοσπονδίες! Προφανώς δεν είναι κάτι που συνηθίζεται, αλλά έχει γίνει στο παρελθόν, όχι όμως για περιπτώσεις βίας και επεισοδίων. Ξεκάθαρα λοιπόν, η όλη λογική των ημερών και η επίσκεψη των αξιωματούχων αύριο, είναι προς την κατεύθυνσή «Τιμωρήστε τους». Μία εξέλιξη που βολεύει και τον ΣΥΡΙΖΑ, ο οποίος μπορεί όπως σας αποκάλυψε το Sportdog.gr σε χθεσινό ρεπορτάζ να έχει ήδη... πάρει αποστάσεις από τον Ιβάν Σαββίδη, ωστόσο δεν θέλει ακόμα να χαλάσει τελείως και τις όποιες εναπομείνασες σχέσεις του με τον Ιβάν. «Τιμωρείστε εμένα, όχι τον ΠΑΟΚ» Μετά το αρχικό σοκ, με την είσοδο του Ιβάν Σαββίδη στο γήπεδο με το όπλο και τις διαστάσεις που πήρε το θέμα παγκοσμίως, στον ΠΑΟΚ έχουν αρχίσει σιγά – σιγά να συνέρχονται και να δουλεύουν πάνω στην επόμενη ημέρα. Όπως διαφαίνεται λοιπόν από τις πρώτες τους κινήσεις, η υπερασπιστική γραμμή του Δικεφάλου θα είναι καθαρά προσωποκεντρική, σε ύφος «Εγώ φταίω, όχι η ομάδα». Το ζήτησε με χθεσινά του ποσταρίσματα ο Γιώργος Σαββίδης, το έδειξε με την δήλωσή του και ο Ιβάν Σαββίδης. Φυσικά δεν θα έχει την παραμικρή επίπτωση, ωστόσο αυτή θα είναι η γραμμή τους. Έρχονται... καμπάνες λόγω ΠΑΟΚ Ωστόσο, η είσοδος του Ιβάν Σαββίδη στο γήπεδο και κυρίως η εμφάνιση του όπλου σε κοινή θέα, έχει πάρει τεράστιες διαστάσεις και όλοι ξέρουν, ακόμα και στην Θεσσαλονίκη, πως η τιμωρία θα είναι βαριά. Βέβαια, λόγω... του ΠΑΟΚ, ηχηρές θα είναι οι καμπάνες που θα ακούσουν από εδώ και πέρα και οι υπόλοιπες ομάδες σε θέματα που αφορούν κρούσματα βίας και επεισοδίων. Πλέον δεν θα υπάρχει καμία ελαστικότητα και οι τιμωρίες θα πέφτουν βροχή ακόμα και για απλές παραβάσεις!