Πιο κάτω παραθέτω τις δημόσιές μου παρεμβάσεις σχετικά με την κρίση στην κυπριακή Αποκλειστική Οικονομική Ζώνη τον Φεβρουάριο του 2018 (μεταξύ Τουρκίας, εταιρίας ΕΝΙ και Κυπριακής Δημοκρατίας), ξεκινώντας από την παλαιότερη και καταλήγοντας στην πιο πρόσφατη. Η λίστα ενδέχεται να ανανεώνεται καθώς τα γεγονότα τρέχουν. Η συγγραφή των πιο κάτω έρχεται κάπως καθυστερημένα αφού το ζήτημα δεν βρίσκεται πλέον ανάμεσα στα πρώτα της επικαιρότητας. Θεωρώ όμως ότι κάποιες διαστάσεις του χρήζουν περαιτέρω αναφοράς, ιδιαίτερα ως αποτίμηση της σημερινής κατάσταση της κυπριακής διπλωματίας, 40 χρόνια μετά τη μαύρη μέρα του πραξικοπήματος που άνοιξε τις κερκόπορτες στην τουρκική εισβολή και κατοχή. Οι διαχρονικές αποτυχίες της πολιτικής της Κυπριακής Δημοκρατίας, της κυπριακής εξωτερικής πολιτικής και των κοινοτικών, δικοινοτικών και διακοινοτικών λαθών μπορούν να συζητούνται και να αναλύονται δίχως τέλος. Λόγος όμως εδώ γίνεται για την κρίση μεταξύ της Κύπριας ευρωβουλευτού, κυρίας Ελένης Θεοχάρους, και του Έλληνα ΥΠΕΞ, κ. Ευάγγελου Βενιζέλου, σχετικά με το έγγραφο που απεστάλη από την Τουρκία στα κράτη-μέλη της ΕΕ. (Ειδικότερη ανάλυση για κάποια σημεία του εγγράφου έκανα εδώ). Το θέμα είχε λάβει σε σύντομο χρονικό διάστημα τεράστιες διαστάσεις με προεκτάσεις για τις διπλωματικές σχέσεις Αθήνας-Λευκωσίας, ενώ σε κοινωνικό επίπεδο έχει ενταχθεί σε ένα περίεργο πλαίσιο επίρριψης προσωπικών ευθυνών για εθνικισμό, ψευδο-πατριωτισμό, προδοσία, και για τα αντίθετα. Στο σημείο αυτό δεν οδηγηθήκαμε βέβαια αδίκως, ούτε ανεξηγήτως, καθώς αυτός είναι και ο πυρήνας της δημόσιας πολιτικής συζήτησης κατά κανόνα από το 1974 και πριν ακόμα. Είναι όμως, πιστεύω, θλιβερό και παραπλανητικό να επιδιδόμαστε σε τέτοιου είδους συζητήσεις, χάνοντας την πολιτική ουσία, τουλάχιστον σε ό,τι αφορά το διπλωματικό επίπεδο. Continue reading Σύμφωνα με πληροφορίες ισραηλινών και διεθνών μέσων ενημέρωσης, οι εταίροι στο κοίτασμα «Λεβιάθαν» δίπλα από το κυπριακό κοίτασμα «Αφροδίτη», υπέγραψαν προκαταρκτική συμφωνία για μεταφορά ισραηλινού φυσικού αερίου (ΦΑ) στην Αίγυπτο. Οι εταιρίες Delek Drilling, Avner Oil Exploration, Noble Energy και Ratio Oil Exploaration υπέγραψαν με τη βρετανική εταιρία πετρελαίου και φυσικού αερίου BG συμφωνία που προβλέπει προμήθεια επτά (7) δισεκατομμυρίων κυβικών μέτρων ΦΑ από το κοίτασμα «Λεβιάθαν» στο τερματικό υγροποίησης ΦΑ (LNG), στο Idku της Αιγύπτου. Continue reading Τρείς είναι οι βασικές παράμετροι με βάση τις οποίες πιστεύω ότι μπορούν να αξιολογηθούν οι κυπριακές Ευρωεκλογές της 25ης Μαΐου 2014. Η πρώτη έχει οπωσδήποτε να κάνει με το τεράστιο ποσοστό της αποχής. Η δεύτερη σχετίζεται με τα ποσοστά των κομμάτων και των υποψηφίων, ενώ η τρίτη με το ζήτημα των Τουρκοκυπρίων. Εδώ θα επικεντρωθώ κυρίως στην πρώτη παράμετρο, που θεωρώ και πιο σημαντική, στην αποχή. Αδιαμφισβήτητα η αποχή είναι πάνω απ’ όλα πολιτική επιλογή. Σαν πολιτική επιλογή έχει και πολιτικές συνέπειες. Κατά τα άλλα, το τεράστιο και πρωτοφανές ποσοστό της αποχής – το οποίο συνάδει και με τον αντίστοιχο ευρωπαϊκό μέσο όρο αποχής – έχει σχολιαστεί και αποτελεί ίσως το σημαντικότερο αποτέλεσμα των εκλογών. Θλιβερό μεν, σημαντικό δε. Πολλοί έσπευσαν να πουν ότι η αποχή πρέπει να γίνεται σεβαστή σαν δικαίωμα και πολιτική επιλογή. Ότι πρωτίστως δεν πρέπει να κατακριθεί και να καταδικαστεί. Ορθό. Continue reading Κατά καιρούς, διάφοροι φίλοι μου, ηλεκτρονικοί και μη, μου παραπονιούνται διότι τα βάζω με το ΑΚΕΛ, τον ΔΗΣΥ ή τη Συμμαχία Πολιτών – με τα υπόλοιπα κόμματα είχα μικρή εμπειρία παραπόνων, πέραν της ΕΔΕΚ για ένα φεγγάρι. Κατ’ αρχάς θα πω ότι δεν αρέσκομαι σε επιθέσεις επι προσωπικού και γι’ αυτό η όποια κριτική που κάνω βρίσκεται στα ευρύτερα πλαίσια πολιτικού διαλόγου, πολιτικών παρατάξεων και προτάσεων. Άτομα με πολιτικά αξιώματα ή υποψήφια για πολιτικά αξιώματα, πρέπει να αξιολογούνται – τουλάχιστον εν μέρει – μέσα από αυτό το πρίσμα. Continue reading