Σαν σήμερα, στις 18 Φεβρουαρίου του 2016, σκοτώθηκε ο λαϊκός τραγουδιστής Παντελής Παντελίδης. Η είδηση του άδικου και ξαφνικού χαμού του σόκαρε το Πανελλήνιο και σκόρπισε τη θλίψη. Τρία χρόνια συμπληρώνονται σήμερα από τον τραγικό θάνατο του τραγουδιστή Παντελή Παντελίδη, που έφυγε τόσο άδικα στις 18 Φεβρουαρίου του 2016. Το μοιραίο τροχαίο στη Βουλιαγμένης που του στοίχισε τη ζωή, συγκλόνισε το Πανελλήνιο και σόκαρε, όχι μόνο τους θαυμαστές του και τους συναδέλφους του, αλλά όλο τον κόσμο. Ο δημοφιλής τραγουδιστής που έγινε γνωστός μέσα από το Youtube και είδε την καριέρα του, αλλά και τη ζωή του ολόκληρη, να αλλάζει σε πολύ μικρό χρονικό διάστημα, αγαπήθηκε από μια μεγάλη μερίδα κόσμου. Ο «Παντέλος», όπως τον φώναζαν πολλοί – γνωστοί και μη- εξελίχθηκε σε «λαϊκό φαινόμενο» και όλοι μιλούσαν για το παιδί της διπλανής πόρτας. Το χρονικό του μοιραίου τροχαίου Όλα συνέβησαν 8:10 το πρωί της Πέμπτης (18/02/2016) στη λεωφόρο Βουλιαγμένης, στο ύψος του Ελληνικού. Το Ι.Χ που οδηγούσε ο Παντελής Παντελίδης ξέφυγε από την πορεία του και με μεγάλη ταχύτητα, καρφώθηκε σε δέντρο. Αμέσως κλήθηκε στο σημείο το ΕΚΑΒ και το ασθενοφόρο τον μετέφερε στο Ασκληπιείο Βούλας, όπου οι γιατροί διαπίστωσαν τον θάνατό του. Οι πυροσβέστες έκαναν περίπου μία ώρα να τον απεγκλωβίσουν από το όχημα. Οι πυροσβέστες έπρεπε να κάνουν χειρουργικές κινήσεις για να τεμαχίσουν τις λαμαρίνες του τζιπ, αφήνοντας άθικτο το σώμα του τραγουδιστή αλλά και των δύο νεαρών κοριτσιών που επέβαιναν στο όχημα. Σύμφωνα με την έκθεση της τροχαίας: «Στις 8.10 στη γέφυρα εξόδου από το πρώην ανατολικό αερολιμένα κινούνταν όχημα μάρκας Mercedes με κατεύθυνση προς τη λεωφόρο Βουλιαγμένης. Ο 33χρονος οδηγός Παντελής Παντελίδης κινούνταν στο ρεύμα προς την έξοδο για Αθήνα όταν το όχημα εξετράπη δεξιάς της πορείας του, προσέκρουσε σε τσιμεντένιο στηθαίο (ύψους περίπου 40 εκατοστών) και στη συνέχεια σε μεταλλικά κάγκελα με αποτέλεσμα να ανατραπεί το όχημα». Στο νοσοκομείο μετέβη επιχειρηματίας γνωστού νυχτερινού κέντρου, ο οποίος και αναγνώρισε τη σορό του άτυχου τραγουδιστή. Αμέσως μετά έφθασε και ο αδελφός του για την τυπική ταυτοποίηση των στοιχείων του, αφού ο Παντελής Παντελίδης δεν είχε πάνω του ταυτότητα ή κάποιο άλλο έγγραφο. Χιλιάδες κόσμου βρέθηκε στο τελευταίο αντίο για τον λαϊκό τραγουδιστή, του οποίου κηδεία του έγινε λαϊκό προσκύνημα, ενώ πολύς κόσμος επισκέφθηκε το σημείο του μοιραίου τροχαίου, αφήνοντας λουλούδια. Μίνα Αρναούτη και Φρόσω Κυριάκου Οι δύο κοπέλες, η 30χρονη Μίνα Αρναούτη και η 20χρονη Φρόσω Κυριάκου, που επέβαιναν στο αυτοκίνητο του Παντελίδη μεταφέρθηκαν στον Ευαγγελισμό, η πρώτη με σοβαρά τραύματα στο θώρακα και στο πόδι και η δεύτερη με ελαφρά τραύματα. Η ακριβής κατεύθυνση του οχήματος ήταν από την αερογέφυρα του πρώην Ανατολικού Αερολιμένα, λίγο πριν την έξοδο για την Λ. Βουλιαγμένης στο ύψος της οδού Ιασωνίδου και με κατεύθυνση την Αθήνα. Το όχημα εξετράπη της πορείας του, ανετράπη και προσέκρουσε στα προστατευτικά κιγκλιδώματα και στηθαία, με αποτέλεσμα την πρόκληση του θανάσιμου τραυματισμού του τραγουδιστή, τον σοβαρό τραυματισμό της μίας επιβαίνουσας και τον ελαφρύτερο της άλλης. Η τραγική ειρωνεία Ανατριχίλα προκαλεί η τελευταία του ανάρτηση στο Facebook λίγες μόλις ώρες πριν από το τροχαίο που του αφαίρεσε τη ζωή. Την επόμενη μέρα του τροχαίου, την Παρασκευή (19/02/2016), ο Παντελής Παντελίδης θα έκανε πρεμιέρα σε νυχτερινό κέντρο μαζί με τη Δέσποινα Βανδή και τον Κώστα Μαρτάκη. Ο ίδιος ανυπομονούσε για τη συνεργασία και το έδειχνε καθημερινά τόσο σε συζητήσεις με φίλους, όσο και με αναρτήσεις του στα social media. Λίγες ώρες πριν από το τραγικό τροχαίο στο Ελληνικό ο Παντελής Παντελίδης έγραψε στο Facebook: «Premiera» plhsiazei, Kollhse to gkazi, #kiegwsagapw». Χρησιμοποίησε τους στίχους από το τραγούδι του: «Κι εγώ σ’αγαπώ» το οποίο λέει: «Πως λες σ’ αγαπώ αφού δε σε νοιάζει; Πονάω καιρό, τώρα δεν αλλάζει πως λες σ’ αγαπώ τοίχος πλησιάζει πονάω καιρό, κόλλησε το γκάζι κι εγώ σ’ αγαπώ...»