1 IEE Project BiogasIN Information Material for biogas investors/farmers in Greece Υλικό πληροφόρησης για επενδυτές βιοαερίου/αγρότες στην Ελλάδα D.3.8.4, WP3 Σιούλας Κωνσταντίνος Τμήμα Περιβάλλοντος και Μεταφορών Κέντρο Ανανεώσιμων Πηγών και Εξοικονόμησης Ενέργειας (ΚΑΠΕ) 19 ο χλμ Λεωφ. Μαραθώνος Πικέρμι περιλαμβάνεται υλικό και παρουσιάσεις εταίρων και συμμετεχόντων στις δράσεις του έργου Αθήνα, 2011 Το έργο αυτό (αριθ. Συμβολαίου IEE/09/848/SI ) υποστηρίζεται από: 2 Περιεχόμενα 1. Εισαγωγή Γενικά για το Βιοαέριο Αρχική ιδέα Αδειοδότηση Χρηματοδότηση Απαιτήσεις - Οικονομική αξιολόγηση...11 Παράρτημα 1: Τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα...13 Παράρτημα 2: Νόμος 3908/ Η πλήρης ευθύνη αυτής της έκδοσης εναπόκειται στους συντάκτες της. εν απεικονίζει κατ ανάγκη την άποψη των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων. Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν είναι αρμόδια για οποιαδήποτε χρήση που μπορεί να γίνει των πληροφοριών που περιλαμβάνονται σε αυτήν. 2 3 1. Εισαγωγή Το έργο BiogasIN Ανάπτυξη βιώσιμης αγοράς βιοαερίου στην Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη (Συμβόλαιο αριθ. IEE/09/848) υποστηρίζεται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή στο πλαίσιο του Προγράμματος Ευφυής Ενέργεια για την Ευρώπη. Αντικείμενο του έργου BiogasIN είναι η αποτελεσματική βελτίωση του πλαισίου εγκατάστασης νέων μονάδων βιοαερίου σε 7 χώρες της Ανατολικής Ευρώπης: Βουλγαρία, Κροατία, Τσεχία, Ελλάδα, Λετονία, Ρουμανία, Σλοβενία. Στο έργο BiogasIN συμμετέχουν 10 Ευρωπαϊκοί οργανισμοί. Σύμφωνα με το Εθνικό Σχέδιο ράσης για τις ΑΠΕ ο στόχος του 20% των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στην ακαθάριστη τελική κατανάλωση ενέργειας το 2020 θα επιτευχθεί μέσω του συνδυασμού μέτρων για την ενεργειακή απόδοση, καθώς και για την αυξημένη διείσδυση των τεχνολογιών ΑΠΕ στην παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας, παροχή θέρμανσης και των μεταφορών. Η συνεισφορά (εγκατεστημένη ισχύς, ακαθάριστη παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας) που αναμένεται από το βιοαέριο στην Ελλάδα για την επίτευξη των δεσμευτικών στόχων του έτους 2020 έχει υπολογιστεί στα 210MW (895GWh ή 77ktoe). Η συνεισφορά των ΑΠΕ στο εθνικό ενεργειακό ισοζύγιο κατά το 2008 ήταν περίπου 7,8% της ακαθάριστης τελικής κατανάλωσης ενέργειας και περίπου το 16,3%, της παραγωγής πρωτογενούς ενέργειας. Η πρωτογενής ενέργεια που παρήχθηκε από ΑΠΕ το 2008 ήταν 1,64 Mtoe. Από αυτήν, 600ktoe αποτελούσε χρήση βιομάζας στον οικιακό τομέα, 265 ktoe χρήση βιομάζας στη βιομηχανία και 35 ktoe προήλθε από το βιοαέριο, κυρίως για την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας (Σχέδιο ράσης για τις ΑΠΕ, 2010). Η σύνθετη αδειοδοτική διαδικασία των έργων Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας (ΑΠΕ), αποτελεί ένα από τα πιο δύσκολα εμπόδια για την υλοποίηση των επενδύσεων αυτών στην Ελάδα (ιδιαίτερα η περιβαλλοντική αδειοδότηση). Οι διαδικασίες εμπλέκουν σημαντικό αριθμό τοπικών, περιφερειακών και εθνικών αρχών και μερικές φορές καταλήγουν σε επιμήκυνση του χρόνου αδειοδότησης και γραφειοκρατία. Επιπρόσθετα, σημαντικός παράγοντας επιτυχίας αποτελεί η πηγή και ο τρόπος χρηματοδότησης. Συνήθως, η δημόσια χρηματοδότηση των έργων βιοερίου (ειδικά η εγγυημένη τιμή) αποτελεί σπουδαίο παράγοντα για την βιωσιμότητα μίας μονάδας βιοερίου. Για το λόγο αυτό, είναι ένα σημαντικό κομμάτι της «χρηματοδότησης» των αντίστοιχων έργων. Παρ όλα αυτά ένα σημαντικό θέμα είναι η «αρχική» χρηματοδότηση που αποτελεί σημαντικό κόστος. Η αρχική επένδυση προκύπτει από ίδια κεφάλαια (χρήματα που ο επενδυτής συνεισφέρει), άλλα κεφάλαια (συνήθως τραπεζικά δάνεια) και/ή δημόσια επιχορήγηση (πχ. από διαρθρωτικά ταμεία). Η αρχική χρηματοδότηση απαιτείται για την κατασκευή και την αγορά εξοπλισμού της μονάδας. ιαφορετικό από την αρχική χρηματοδότηση είναι τα κέρδη. Αν και αποτελούν βασικό τμήμα για την βιωσιμότητα μίας μονάδας βιοαερίου δεν συνεισφέρουν στην αρχική επένδυση. Παρ όλα αυτά επηρεάζουν σημαντικά την εκτίμηση κινδύνου, για παράδειγμα από τις τράπεζες. Αντικείμενο της έκθεσης αποτελεί η επισκόπηση της αδειοδοτικής διαδικασίας έργων βιοαερίου και των δυνατοτήτων χρηματοδότησης για την παραγωγή και αξιοποίηση του βιοαερίου έτσι ώστε να διευκολυνθεί η υλοποίηση έργων βιοαερίου σε Ευρωπαϊκό επίπεδο και ειδικότερα στην Ελλάδα. Η έκθεση απευθύνεται κυρίως σε επενδυτές βιοαερίου / αγρότες. 3 4 2. Γενικά για το Βιοαέριο Σύμφωνα με το νόμο 3468/2006 βιοαέριο είναι το καύσιμο αέριο που παράγεται από Βιομάζα ή από το βιοαποικοδομήσιμο κλάσμα βιομηχανικών και αστικών αποβλήτων, το οποίο μπορεί να καθαρισθεί και να αναβαθμισθεί σε ποιότητα φυσικού αερίου, για χρήση ως Βιοκαύσιμο, ή το ξυλαέριο. Το βιοαέριο είναι ένα μείγμα από μεθάνιο, διοξείδιο του άνθρακα, άζωτο, υδρογόνο και υδρόθειο. Το επιθυμητό συστατικό είναι το μεθάνιο, αλλά η ακριβής σύσταση του βιοαερίου ποικίλει ανάλογα με τη χρησιμοποιούμενη πρώτη ύλη για την παραγωγή του και άλλες παραμέτρους, όπως η θερμοκρασία και η οξύτητα του υποστρώματος. Βιοαέριο παράγεται από την Αναερόβια Χώνευση (ΑΧ) (ζύμωση), που σημαίνει ότι η βιομάζα μετατρέπεται σε βιοαέριο από μικροοργανισμούς απουσία οξυγόνου. Η διεργασία της αναερόβιας χώνευσης (ΑΧ) είναι κοινή σε πολλά φυσικά περιβάλλοντα, όπως τα ιζήματα των θαλασσών, ή το στομάχι των μηρυκαστικών. Η ΑΧ είναι μία βιοχημική διαδικασία κατά την οποία η οργανική ύλη αποσυντίθεται από ποικίλους μικροοργανισμούς. Αυτοί οι μικροοργανισμοί μπορούν να επιζήσουν μόνο κάτω από αναερόβιες συνθήκες και απουσία φωτός. Για το λόγο αυτό, η ΑΧ συνήθως λαμβάνει χώρα σε χωνευτές, ειδικά σχεδιασμένους για το σκοπό αυτό. Οι χωνευτές βιοαερίου είναι ερμητικά μονωμένοι από το οξυγόνο και το φως. Η παραγωγή βιοαερίου από την αναερόβια χώνευση (ΑΧ) της ζωικής στερεής και υδαρούς κοπριάς καθώς και ενός ευρύτατου φάσματος οργανικών αποβλήτων μετατρέπει αυτά τα υποστρώματα σε ανανεώσιμη ενέργεια και προσφέρει ένα φυσικό εδαφοβελτιωτικό για τη γεωργοκτηνοτροφία. Συγχρόνως, η αφαίρεση του οργανικού μέρους από το ρεύμα των αποβλήτων αυξάνει την απόδοση της μετατροπής ενέργειας κατά την αποτέφρωση των εναπομενόντων αποβλήτων, αλλά και τη βιοχημική σταθερότητα στους χώρους εναπόθεσης των απορριμμάτων (χωματερές). Οι μονάδες βιοαερίου από ΑΧ, που επεξεργάζονται τα γεωργοκτηνοτροφικά υποστρώματα είναι μερικές από τις πιο σημαντικές εφαρμογές της ΑΧ σήμερα. Μια μονάδα βιοαερίου κλίμακας γεωργοκτηνοτροφικής εκμετάλλευσης εξυπηρετεί μία μόνο γεωργοκτηνοτροφική εκμετάλλευση, χωνεύοντας την πρώτη ύλη που παράγεται σε αυτή. Επίσης σε πολλές εγκαταστάσεις γίνεται συγχώνευση μικρών ποσοτήτων υποστρωμάτων πλούσιων σε μεθάνιο, με στόχο την αύξηση της παραγωγής βιοαερίου. Είναι επίσης δυνατό μια μονάδα βιοαερίου κλίμακας γεωργοκτηνοτροφικής εκμετάλλευσης να λαμβάνει και να επεξεργάζεται ζωικές υδαρείς κοπριές από μία ή περισσότερες γειτονικές γεωργοκτηνοτροφικές εκμεταλλεύσεις. Μία άλλη διαδεδομένη πρακτική είναι οι κεντρικές μονάδες αναερόβιας χώνευσης. Η κεντρική συγχώνευση είναι μια έννοια που βασίζεται στη χώνευση ζωικής στερεής και υδαρούς κοπριάς, που συλλέγεται από διάφορες γεωργοκτηνοτροφικές εκμεταλλεύσεις, σε μια μονάδα βιοαερίου, η οποία είναι εγκατεστημένη κεντρικά στην περιοχή συλλογής της στερεής κοπριάς. Η κεντρική θέση των μονάδων βιοαερίου στοχεύει στο να μειώσει τις δαπάνες, τον χρόνο και το εργατικό δυναμικό για τη μεταφορά της κοπριάς από και προς την μονάδα βιοαερίου. Η στερεή κοπριά υφίσταται συγχώνευση με ποικίλους άλλους τύπους κατάλληλης πρώτης ύλης (π.χ. τα χωνευόμενα γεωργοκτηνοτροφικά υπολείμματα, απόβλητα από τις βιομηχανίες τροφίμων και ιχθύων, οργανικά απόβλητα διαχωριζόμενα στην πηγή, λυματολάσπη, κλπ). Οι κεντρικές εγκαταστάσεις συγχώνευσης (ονομάζονται επίσης και κοινές εγκαταστάσεις συγχώνευσης) αναπτύσσονται και εφαρμόζονται ευρέως στη ανία, αλλά και σε άλλες περιοχές του κόσμου με εντατική κτηνοτροφία. Γενικά στους χωνευτές μπορούν να χρησιμοποιηθούν πολλά βιοαποικοδομήσιμα υλικά. Οι πιο βασικές κατηγορίες βιομάζας που χρησιμοποιούνται στις ευρωπαϊκές μονάδες βιοαερίου είναι (Al 4 5 Seadi et al., 2008) 1 : στερεή και υδαρής κοπριά, γεωργικά υπολείμματα και υποπροϊόντα, οργανικά απόβλητα που μπορούν να υποστούν χώνευση από αγροτοβιομηχανίες και βιομηχανίες τροφίμων, οργανικό κλάσμα των αστικών αποβλήτων και των υπολειμμάτων εστίασης, λυματολάσπη, καθώς και ενεργειακές καλλιέργειες (πχ. καλαμπόκι, σόργος, τριφύλλι). Το βιοαέριο είναι ένα καύσιμο με πολλές εφαρμογές, συμπεριλαμβανόμενης της ηλεκτροπαραγωγής, της παραγωγής θερμικής ενέργειας και χρήσης στις μεταφορές. Το βιοαέριο χρησιμοποιείται συχνότερα σήμερα για ηλεκτροπαραγωγή ή/και παραγωγή θερμότητας. Για το λόγο αυτό η συμπαραγωγή ηλεκτρισμού και θερμότητα (ΣΗΘ) προτιμάται από την ηλεκτροπαραγωγή χωρίς χρήση της θερμότητας ή μόνο την παραγωγή θερμότητας. Η αναβάθμιση του βιοαερίου χρησιμοποιείται όλο και συχνότερα στο δίκτυο του φυσικού αερίου για την υποκατάστασή του ή την χρήση του ως καύσιμο οχημάτων. Μια μονάδα βιοαερίου δεν είναι μόνο προμηθευτής ενέργειας. Το χωνευμένο υπόστρωμα, που συνήθως ονομάζεται χωνεμένο υπόλειμμα, είναι ένα πολύτιμο εδαφοβελτιωτικό εδάφους, πλούσιο σε άζωτο, φώσφορο, κάλιο και θρεπτικούς οργανισμούς, το οποίο μπορεί να εφαρμοστεί στα εδάφη με τον συνηθισμένο εξοπλισμό εφαρμογής της υγρής κοπριάς. Σε σχέση με την ακατέργαστη ζωική στερεή κοπριά, το χωνεμένο υπόλειμμα έχει βελτιωμένη αποδοτικότητα λίπανσης λόγω της ομοιογένειας και της υψηλότερης διαθεσιμότητας θρεπτικών συστατικών, την καλύτερη αναλογία C/N και τις σημαντικά μειωμένες οσμές.?dfdf Φάρμες ζώων * Κοπριά Cattle manure βοοειδών * Κοπριά Pig manure χοίρων Poultry manure * Κοπριά πουλερικών Other biomass suppliers Άλλοι * Industrial προμηθευτές organic wβιομάζας aste * Βιομηχανικά MSW(organic) οργανικά απόβλητα * ΑΣΑ Sew(οργανικά) age sludge * Λυματολάσπη Σύστημα Transport μεταφοράς System Εγκαταστάσεις Storage facilities out αποθήκευσης Κεντρική Centralised εγκατάσταση Biogas βιοαερίου in the fields Plant στους αγρούς * Ομογενοποίηση * Homogenisation * Χώνευση * Digestion * Reduction of odour nuisance Σύστημα Transport μεταφοράς System * Μείωση * της Sanitation εξωτερικής όχλησης * Υγιεινή * Nutritionally defined product * Προϊόν καθορισμένο από πλευράς θρεπτικών ουσιών Λίπασμα Fertilizer στους on the αγρούς fields Βιοαέριο Biogas for για heat παραγωγή & * Βελτιωμένη * Improved χρήση utilisation των θρεπτικών of ιαχωρισμός ηλεκτρισμού pow er generation & θερμότητας ουσιών των plant φυτών nutrients Separation * Renew able energy source * Reduction of the consumption της * Ανανεώσιμη πηγή ενέργειας * Μείωση of digested * CO 2 -neutral of της mineral κατανάλωσης fertilizer χωνευμένης * Ουδέτερο ως προς το CO biomass * Reduction of air pollution 2 ανόργανων * Reduction λιπασμάτων of w ater pollution βιομάζας * Μέιωση * Effective της ατμοσφαιρικής energy ρύπανσης * Μείωση της ρύπανσης των υδάτων *Αποδοτική utilisationχρήση της ενέργειας Τα κύρια τμήματα μιας κεντρικής μονάδας συγχώνευσης (Al Seadi κ.α. 2008) 1 Al Saedi T., Rutz D., Prassl H., Köttner M., Finsterwalder T., Volk S., Janssen R.,Κ. Σιούλας Εγχειρίδιο Βιοαερίου, Οκτώβριος 6 3. Αρχική ιδέα Αφετηρία κάθε έργου βιοαερίου είναι η αρχική ιδέα. Το βασικό κίνητρο υλοποίησης ενός έργου βιοαερίου διαφέρει από την προστασία του περιβάλλοντος και τη μείωση των αποβλήτων ως την παραγωγή ανανεώσιμης ενέργειας, και περιλαμβάνει οικονομικά και μη οικονομικά κίνητρα. Πριν από την συνεργασία με την τράπεζα για τη χρηματοδότηση ενός έργου βιοαερίου, είναι αναγκαίο να υπάρχει μια συγκεκριμένη ιδέα για το έργο βιοαερίου. Αυτή η ιδέα θα πρέπει να περιγράφει το στόχο του έργου, καθώς και την ικανότητα του επενδυτή να το πραγματοποιήσει. Επιπλέον, είναι σημαντικό να διασφαλιστεί η συνεχής τροφοδοσία με πρώτες ύλες και η χωροθέτηση της μονάδας. Επιπρόσθετες απαιτήσεις για την υλοποίηση ενός έργου βιοαερίου είναι, εκτός από τη διαθεσιμότητα της πρώτης ύλης, η δυνατότητα πώλησης ή χρησιμοποίησης της ηλεκτρικής ενέργειας που παράγεται ή του παραγόμενου βιομεθανίου, της θερμότητας και του χωνεμένου υπολείμματος. Επιπλέον, είναι απαραίτητο να ελεγχθεί αν το έργο μπορεί να υλοποιηθεί κάτω από τις συγκεκριμένες τοπικές συνθήκες. Εάν η μελέτη σκοπιμότητας ολοκληρωθεί με επιτυχία μια έμπειρη εταιρεία συμβούλων πρέπει να συμμετάσχει στον προκαταρκτικό σχεδιασμό του έργου και η επαφή με μία τράπεζα να ξεκινήσει. Παράλληλα θα πρέπει να αναπτυχθεί και το σχέδιο χρηματοδότησης. Τυπική μονάδα βιοαερίου [Fraunhofer IWES] 6 7 4. Αδειοδότηση Η βασική διαδικασία αδειοδότησης ΑΠΕ και έργων βιοαερίου στην Ελλάδα είναι η ακόλουθη: Αδειοδοτική ιαδικασία έργων ΑΠΕ στην Ελλάδα Στο πλαίσιο του έργου BiogasIN διενεργήθηκε έρευνα σχετικά με τα εμπόδια της αδειοδοτικής διαδικασίας έργων βιοαερίου στην Ελλάδα η οποία επικεντρώθηκε σε δύο κυρίως ομάδες: Αδειοδοτούσες αρχές Υφιστάμενους ή μελλοντικούς επενδυτές / φορείς λειτουργίας μονάδων βιοαερίου. Μερικά από τα ζητήματα που τέθηκαν από την πλευρά των αρχών αδειοδότησης είναι τα ακόλουθα: α) έλλειψη κωδικοποίησης και συμπλήρωση της νομοθεσίας, β) αντιδράσεις τοπικής κοινωνίας, γ) ανωριμότητα επενδυτικών σχεδίων (ποιότητα φακέλων), δ) χρονοβόρα αδειοδοτική διαδικασία και γραφειοκρατία (πχ. χορήγηση προσφοράς σύνδεσης), ε) χωροταξικός σχεδιασμός για έργα βιοαερίου, στ) έλλειψη υποδομών δικτύων, ζ) έλλειψη προσωπικού, η) αριθμός εμπλεκόμενων υπηρεσιών και ανάγκη στενής συνεργασίας μεταξύ τους, θ) αλλαγές στην αυτοδιοίκηση (Πρόγραμμα Καλλικράτης) Αντίστοιχα, μερικά από τα ζητήματα που τέθηκαν από την πλευρά των επενδυτών είναι τα ακόλουθα: α) αποσαφήνιση της αδειοδοτικής διαδικασίας, β) ενημέρωση εμπλεκόμενων, απλοποίηση διαδικασίας, γ) καθορισμός του τι είναι υπόλειμμα, δ) ταχύτερη αντίδραση της ΕΗ, ε) καλύτερη συνεργασία των Υπηρεσιών, στ) one-stop-shop, ζ) ανάδειξη των πλεονεκτημάτων του βιοαερίου και προτεραιότητα στα έργα αυτά. 7 8 5. Χρηματοδότηση Γενικά, οι τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου μπορούν να χωριστούν σε δύο βασικές κατηγορίες: 1) δημόσια χρηματοδότηση και 2) ιδιωτική χρηματοδότηση. Οι δύο κύριες κατηγορίες δημόσιας χρηματοδότησης είναι οι ακόλουθες: Η εγγυημένη τιμή πώλησης της ενέργειας Οι κρατικές ενισχύσεις. Σε ότι αφορά στους τρόπους ιδιωτικής χρηματοδότησης μπορούν να αναφερθούν οι ακόλουθες: ανειοδότηση, Αυτοχρηματοδοτηση (Project finance), Χρηματοδοτική μίσθωση (leasing) Χρηματοδότηση από τρίτους (Third party finance) Παραδοσιακός δανεισμός Ο παραδοσιακός δανεισμός είναι ο πιο συνηθισμένος τρόπος για τη λήψη δανειακών κεφαλαίων από τις τράπεζες. Αυτή η μορφή χρηματοδότησης δεν χρησιμοποιείται μόνο σε μεγάλες επενδύσεις, καθώς οι περιπτώσεις αυτές απαιτούνται στο πλαίσιο έργων βιοαερίου, αλλά καλύπτει επίσης πολλά μικρότερα ιδιωτικά δάνεια. Ο χρηματοπιστωτικός οργανισμός ελέγχει το χρηματοοικονομικό υπόβαθρο του δανειολήπτη, προκειμένου να αποφασίσει σχετικά με την αξιοπιστία και τους κινδύνους. Ιδιαίτερο ενδιαφέρον για τα χρηματοπιστωτικά ιδρύματα έχουν οι εγγυήσεις στην περίπτωση αποτυχίας του σχεδίου. Εγγυήσεις αποτελούν τα ακίνητα, ο εξοπλισμός της μονάδας, το διαθέσιμο ενεργητικό του αιτούντος ή του φορέα υλοποίησης του έργου, και όλα τα άλλα περιουσιακά στοιχεία που καλύπτουν το σύνολο του δανείου. Επιπλέον, αναλύονται οι προοπτικές επιτυχίας του έργου. Η επιτυχία συνήθως υπολογίζεται με τον έλεγχο διαφόρων κριτηρίων που επηρεάζουν την οικονομική απόδοση της μελλοντικής εγκατάστασης βιοαερίου. Στην Ελλάδα σήμερα μία σειρά ιδιωτικών τραπεζών έχουν συγκεκριμένα προγράμματα χρηματοδότησης έργων όπως η εγκατάσταση φωτοβολταικών ή οι επεμβάσεις εξοικονόμησης ενέργειας σε κτίρια. Οι βασικές απαιτήσεις χορήγησης δανείων είναι μία αίτηση και νομιμοποιητικά και φορολογικά στοιχεία και διαφοροποιούνται ανάλογα την τράπεζα. Πλεονεκτήματα: Μικρή διοικητική πολυπλοκότητα. εν απαιτείται η ίδρυση εταιρείας ειδικής νομικής μορφής. Επαρκείς εγγυήσεις μπορούν να παρέχονται από την περιουσία και να μειώνεται το ύψος του επιτοκίου. Μειονεκτήματα: Η χρηματοοικονομική ικανότητα μειώνεται, καθώς η ιδιωτική περιουσία τίθεται ως εγγύηση. Ο επενδυτής ευθύνεται με δικά του διαθέσιμα στην περίπτωση αποτυχίας. Αυτοχρηματοδότηση (Project finance) Η χρηματοδότηση Έργου (ή αυτοχρηματοδότηση) προορίζεται για τη χρηματοδότηση μιας πολύ συγκεκριμένης επένδυσης η οποία εξοφλείται από τις δικές της ταμειακές ροές. Σε περίπτωση χρηματοδότησης ενός έργου βιοαερίου, η επένδυση εξασφαλίζεται από την προβλεπόμενη ταμειακή ροή της πωλούμενης ηλεκτρικής ενέργειας, τον εξοπλισμό της μονάδας και από την ιδιοκτησία του χώρου εγκατάστασης. Προϋπόθεση για να επιτευχθεί χρηματοδότηση έργου είναι η δημιουργία μιας ειδικής εταιρείας για το έργο βιοαερίου. 8 9 Η Χρηματοδότηση Έργου έχει σημαντικά υψηλότερους κινδύνους για τους χρηματοδότες από τη συμβατική χρηματοδότηση, δεδομένου ότι το δάνειο μπορεί να αποπληρωθεί όταν το έργο έχει τεθεί σε λειτουργία. Ως εκ τούτου, οι τράπεζες ενδιαφέρονται για την ελαχιστοποίηση των πιθανών κινδύνων. Στην Ελλάδα, ο τύπος χρηματοδότησης project finance αφορά κυρίως σε τράπεζες που αναζητούν συχνά ώριμες και δοκιμασμένες τεχνολογίες (χαμηλού ρίσκου) ή επενδύσεις που θα δώσουν οικονομίες κλίμακας. Πλεονεκτήματα: Ο επενδυτής δεν ευθύνεται με δικά του διαθέσιμα στην περίπτωση αποτυχίας. Ο χρηματοπιστωτικός οργανισμός συνδράμει στον εντοπισμό αδύναμων σημείων της επένδυσης. εν έχει σημασία πόσοι αποτελούν την εταιρεία της επένδυσης. Ως εκ τούτου μία σύμπραξη αγροτών μπορεί να λειτουργήσει μία μονάδα. Η δυνατότητα περαιτέρω δανεισμού δεν είναι εμπόδιο, εφόσον δεν υποθηκεύονται περιουσιακά στοιχεία Μειονεκτήματα: Υψηλή διοικητική πολυπλοκότητα Σύσταση εταιρείας για το έργο εν παρέχεται από κάθε τράπεζα Τα επιτόκια μπορεί να είναι υψηλότερα Συνήθως χρησιμοποιούνται σε μεγάλα έργα (εκ. ) Χρηματοδοτική μίσθωση - Leasing Eίναι μια συχνά εφαρμοζόμενη μέθοδο για τη συγκέντρωση μετοχικού κεφαλαίου για ένα έργο βιοαερίου. H xρηματοδοτική μίσθωση χαρακτηρίζεται από τη διάκριση του κατασκευαστή μονάδων (εταιρία leasing) και του φορέα εκμετάλλευσης της μονάδας (μισθωτή). Η εταιρεία χρηματοδοτικής μίσθωσης κατασκευάζει και χρηματοδοτεί την μονάδα από το εταιρικό κεφάλαιο ή το μετοχικό κεφάλαιο των εταίρων εκμίσθωσης. Στη συνέχεια η εταιρεία αφήνει την μονάδα στον μισθωτή ο οποίος πρέπει να αναλάβει τους κινδύνους της επιχείρησης. Ο μισθωτής διαχειρίζεται όλα τα έσοδα από τη λειτουργία της μονάδας παραγωγής βιοαερίου, αλλά πρέπει να πληρώσει τα ποσοστά χρηματοδοτικής μίσθωσης στην εταιρεία. Αφού λήξει η σύμβαση, ο μισθωτής μπορεί να αγοράσει την υπολειπόμενη αξία της μονάδας βιοαερίου, ή η κυριότητα επανέρχεται στην εταιρεία χρηματοδοτικής μίσθωσης. Στις περισσότερες περιπτώσεις η επιλογή αυτή χρησιμοποιείται για την χρηματοδότηση συγκεκριμένων τμημάτων μίας μονάδας βιοαερίου, πχ. της μονάδας συμπαραγωγής. Πλεονεκτήματα: Οι συνεργάτες Leasing παρέχουν τεχνογνωσία στην υλοποίηση και λειτουργία της μονάδας παραγωγής βιοαερίου. Ο εξωτερικός επενδυτής μπορεί να συμμετέχει στην εταιρεία leasing. Οι αγρότες με μικρά κεφάλαια μπορούν να λειτουργήσουν μία μονάδα βιοαερίου. Μειονεκτήματα: Η μονάδα βιοαερίου παραμένει ιδιοκτησία της εταιρείας (contractor) για προκαθορισμένο χρόνο και ο αγρότης δεν επηρεάζει ή έχει μικρή επιρροή σε αποφάσεις τεχνικής φύσεως. Τα κέρδη του αγρότη προκαθορίζονται από το συμβόλαιο. Χρηματοδότηση από Τρίτους (Third party finance) Σε αυτόν τον τρόπο χρηματοδότησης μία Επιχείρηση Ενεργειακών Υπηρεσιών (ΕΕΥ) παίζει πρωταρχικό ρόλο και αναλαμβάνει τις ευθύνες και/ή την χρηματοδότηση. Η ΕΕΥ αναλαμβάνει την ανάπτυξη, κατασκευή, χρηματοδότηση και λειτουργία του έργου. Η βασική αρχή στην περίπτωση 9 10 αυτή είναι το γεγονός ότι ο δικαιούχος (πελάτης ή τελικός χρήστης) δεν χρειάζεται να προβεί σε χρηματοροές. Τα τρία εμπλεκόμενα μέρη είναι α) η ΕΕΥ, β) ο άμεσα ενδιαφερόμενος και γ) η τράπεζα. O Νόμος 3855/2010 θεσπίζει, μεταξύ άλλων, κανόνες και μέτρα για την ανάπτυξη της αγοράς Eνεργειακών Υπηρεσιών προς τους τελικούς καταναλωτές στην Ελλάδα. Οι Επιχειρήσεις Ενεργειακών Υπηρεσιών (ΕΕΥ), καλούνται να παίξουν σημαντικό ρόλο στην εν λόγω αγορά, με τη δραστηριοποίησή τους, στο πλαίσιο σύναψης Συμβάσεων Ενεργειακής Απόδοσης (ΣΕΑ). Αν και το σχήμα αυτό είναι σχετικά καινούργιο στην Ελλάδα αναφέρονται μερικά παραδείγματα ανάπτυξης Χρηματοδότησης από Τρίτους στον τομέα του βιοαερίου. Πλεονεκτήματα: Ο αγρότης δεν έχει να επενδύσει σε εταιρεία ή ιδιωτικά κεφάλαια. Ο αγρότης έχει μικρότερο χρηματοδοτικό κίνδυνο. Ένας επαγγελματίας ειδικός στο βιοαέριο (contractor) είναι υπεύθυνος για τη λειτουργία και συντήρηση της μονάδας. Μειονεκτήματα: Η μονάδα βιοαερίου παραμένει ιδιοκτησία της εταιρείας (contractor) για προκαθορισμένο χρόνο και ο αγρότης δεν επηρεάζει ή έχει μικρή επιρροή σε αποφάσεις τεχνικής φύσεως. Τα κέρδη του αγρότη προκαθορίζονται από το συμβόλαιο. 10 11 6. Απαιτήσεις - Οικονομική αξιολόγηση Προκειμένου να προταθεί ο κατάλληλος τρόπος χρηματοδότησης, προσαρμοσμένος στις συγκεκριμένες ανάγκες του κάθε έργου, οι τράπεζες απαιτούν μία τεχνικοοικονομική ανάλυση της σχεδιαζόμενης μονάδας παραγωγής βιοαερίου. Ο οικονομικός υπολογισμός περιλαμβάνει την εκτίμηση του συνολικού επενδυτικού κόστους καθώς και τον υπολογισμό των εσόδων. Ο υπολογισμός του κόστους περιλαμβάνει όλες τις επενδυτικές δαπάνες, ετήσιες δαπάνες, το κόστος λειτουργίας και συντήρησης καθώς και το κόστος για τη χρηματοδότηση. Σε γενικές γραμμές οι τράπεζες κάνουν ένα αρχικό υπολογισμό με χρήση κοινών παραδοχών κόστους για τον εντοπισμό των οικονομικών απαιτήσεων του έργου. Ο Πίνακας 1 παρέχει γενικές παραδοχές που χρησιμοποιούνται συνήθως για τον εντοπισμό αναγκών χρηματοδότησης των έργων βιοαερίου στη Γερμανία (οι παραδοχές ποικίλουν από χώρα σε χώρα). Στο πλαίσιο του έργου BiogasIN διενεργήθηκε έρευνα σχετικά με τα εμπόδια της χρηματοδότησης έργων βιοαερίου στην Ελλάδα η οποία επικεντρώθηκε σε δύο κυρίως ομάδες: Χρηματοπιστωτικούς οργανισμούς Υφιστάμενους ή μελλοντικούς επενδυτές / φορείς λειτουργίας μονάδων βιοαερίου. Όπως προέκυψε από την έρευνα, τα βασικά κριτήρια για να παρασχεθεί δάνειο σε έργα βιοαερίου από μία τράπεζα είναι τα ακόλουθα: α) ώριμο επιχειρηματικό σχέδιο β) υποβολή σχετικών αδειών γ) αποδεδειγμένη τεχνολογία δ) χρηματοπιστωτική ικανότητα του επενδυτή ε) εξασφάλιση πρώτης ύλης στ) εύλογο κόστος ζ) ίδια κεφάλαια Επίσης, ως μερικοί από τους κινδύνους χρηματοδότησης έργων βιοαερίου αναφέρθηκαν οι ακόλουθοι: α) αλλαγές στη νομοθεσία για τις ΑΠΕ (μη σταθερό πλαίσιο) β) έλλειψη εμπειρίας από τους επενδυτές γ) εξασφάλιση πρώτης ύλης (συμβόλαια) Από την οπτική των τραπεζών, τα βασικά εμπόδια για την χρηματοδότηση έργων βιοαερίου στην Ελλάδα σχετίζονται με: α) μικρού μεγέθους επενδύσεις, β) αξιοπιστία επενδυτών (νέες εταιρείες με μικρή εμπειρία και οικονομικό ιστορικό), γ) δημόσια χρηματοδότηση, δ) συμβόλαια εξασφάλισης πρώτης ύλης σε προκαθορισμένη τιμή, ε) ο τομέας του βιοαερίου είναι σχετικά νέος στην Ελλάδα, στ) μη σταθερό νομοθετικό και φορολογικό πλαίσιο. Από την οπτική των επενδυτών, τα βασικά εμπόδια για την χρηματοδότηση έργων βιοαερίου στην Ελλάδα είναι τα ακόλουθα: α) οι τράπεζες δεν χρηματοδοτούν νέες εταιρείες, β) δεν υπάρχουν εναλλακτικοί τρόποι χρηματοδότησης, γ) ίδια κεφάλαια, δ) ελλιπής χρηματοδότηση, ε) έλλειψη γνώσεων από τις τράπεζες σχετικά με το βιοαέριο, στ) υψηλό κόστος επένδυσης, ζ) οικονομική κατάσταση χώρας, η) γνώση σχετικά με το βιοαέριο. 11 12 Πίνακας 1: Παραδοχές οικονομικής εκτίμησης μονάδων βιοαερίου στη Γερμανία [Fraunhofer IWES] Αρχική Επένδυση Λειτουργικά κόστη Κόστος συντήρησης Ασφάλιση Ιδιωκατανάλωση Χρηματοδοτική μίσθωση για καλλιεργούμενη έκταση Άλλα κόστη Ώρες λειτουργίας μονάδας Κόστος πρώτης ύλης Η αρχική επένδυση για μονάδα κλίμακας αγροκτήματος ισχύος 150 έως 500 kwe ανέρχεται σε /kwe. Για μεγαλύτερες μονάδες το κόστος είναι γενικά μικρότερο. Το εργατικό κόστος μπορεί να υπολογιστεί σε 0,5 to 1,5 cent/kwe. ή: 9.6 εργατοώρες ανά kwe και χρόνο (75kWe) μέχρι 4 εργατοώρες ανά KWe και έτος (1.000 kwe) Το κόστος αυτό εμπεριέχει και κόστη αντικατάστασης μηχανολογικού εξοπλισμού (πχ. η μονάδα CHP μπορεί να αντικατασταθεί μετά από 6 έτη) και εκτιμάται σε 2,5 cent/kwh. Η ασφάλιση υπολογίζεται στο 0,5-1% της συνολικής επένδυσης (ανά έτος). Εκτιμάται στο 7 % της συνολικής παραγόμενης ηλεκτρικής ενέργειας. Εξαρτάται από την περιοχή. Απαραίτητο να διευκρινισθεί αν οι ενεργειακές καλλιέργειες αναπτύσσονται από τον ιδιοκτήτη της μονάδας βιοαερίου και σε δική του έκταση. Για παράδειγμα διαχειριστικά κόστη ώρες/έτος. Το κόστος πρώτης ύλης στη Γερμανία υπολογίζεται σύμφωνα με την παραγωγή αερίου από ενσίρωμα καλαμποκιού: 35 /t ενσίρωμα καλαμποκιού (φρέσκια πρώτη ύλη, FM= fresh matter) 12 13 Παράρτημα 1: Τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα Ανάπτυξη Βιώσιμης Αγοράς Βιοαερίου στην Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη Τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου - Πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα Αριθμός Συμβολαίου IEE/09/848 SI ιάρκεια έργου 01/05/ /10/2012 Υποστηρίζεται από Τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου Χρηματοδότηση από Τράπεζες ύο κύριες μορφές τυπικής χρηματοδότησης έργων βιοαερίου Παραδοσιακός δανεισμός Χρηματοδότηση Έργου Τράπεζα Τράπεζα άνειο Εταιρεία άνειο Εταιρεία άνειο και Ίδια κεφάλαια Ίδια κεφάλαια Έργο Έργο 13 14 Τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου Χρηματοδότηση από Τράπεζες Παραδοσιακός δανεισμός + Μικρή διοικητική πολυπλοκότητα. + εν απαιτείται η ίδρυση εταιρείας ειδικής νομικής μορφής. + Επαρκείς εγγυήσεις μπορούν να παρέχονται από την περιουσία και να μειώνεταιτούψοςτουεπιτοκίου. Η χρηματοοικονομική ικανότητα μειώνεται, καθώς η ιδιωτική περιουσία τίθεται ως εγγύηση. Οεπενδυτήςευθύνεταιμεδικάτου διαθέσιμα στην περίπτωση αποτυχίας Τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου ιαδεδομένοι τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου: -Contracting -Project financing Χρηματοδότηση από Τράπεζες -Investment -Leasingfunds Παραδοσιακός δανεισμός Χρηματοδότηση Έργου Χρηματοδοτική μίσθωση Σύναψη συμβολαίου Εταιρείες επενδύσεων 14 15 Project financing Τρόποι χρηματοδότησης Χρηματοδότηση από Χρηματοδότηση Έργου + Ο επενδυτής δεν ευθύνεται με δικά του διαθέσιμα στην περίπτωση αποτυχίας. + Ο χρηματοπιστωτικός οργανισμός συνδράμει στον εντοπισμό αδύναμων σημείων της επένδυσης. + εν έχει σημασία πόσοι αποτελούν την εταιρεία της επένδυσης. Ως εκ τούτου μία σύμπραξη αγροτών μπορεί να λειτουργήσειμίαμονάδα. + Ηδυνατότηταπεραιτέρωδανεισμούδενείναιεμπόδιο, εφόσον δεν υποθηκεύονται περιουσιακά στοιχεία -Leasing Τρόποι χρηματοδότησης Χρηματοδότηση από Χρηματοδοτική μίσθωση χρηματοδότησης έργων βιοαερίου απότράπεζες Yυψηλή διοικητική πολυπλοκότητα Σύσταση εταιρείας για το έργο εν παρέχεται από κάθε τράπεζα Τα επιτίκια μπορεί να είναι υψηλότερα Συνήθως χρησιμοποιούνται σε μεγάλα έργα (εκ. ) χρηματοδότησης έργων βιοαερίου απότράπεζες + Οι συνεργάτες Leasing παρέχουν τεχνογνωσία στην υλοποίηση και λειτουργία της μονάδας παραγωγής βιοαερίου. + Ο εξωτερικός επενδυτής μπορεί να συμμετέχει στην εταιρεία leasing. + Οι αγρότες με μικρά κεφάλαια μπορούν να λειτουργήσουν μία μονάδα βιοαερίου. Η εταιρεία χρηματοδοτικής μίσθωσης δεν έχει άμεση επίδραση στη λειτουργίατηςεγκατάστασης. Έτσι, η επιτυχία ή η αποτυχία του έργου έγκειται στο «χέρι κάποιου άλλου» (μισθωτής). Μετάτηλήξητηςσύμβασης,ημονάδα παραγωγής βιοαερίου ενδέχεται να έχει σημαντική αξία, γεγονός που καθιστά την αποχώρηση ασύμφορη για την εταιρείαχρηματοδοτικήςμίσθωσης. 15 16 Τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου Χρηματοδότηση από Τράπεζες -Contracting Τρόποι Χρηματοδότηση Σύναψη συμβολαίου + Οαγρότηςδενέχειναεπενδύσεισε εταιρεία ή ιδιωτικά κεφάλαια. + Ο αγρότης έχει μικρότερο χρηματοδοτικό κίνδυνο. + Ένας επαγγελματίας ειδικός στο βιοαέριο (contractor) είναι υπεύθυνος για τη λειτουργία και συντήρηση της μονάδας. Η μονάδα βιοαερίου παραμένει ιδιοκτησίατηςεταιρείας (contractor) για προκαθορισμένο χρόνο και ο αγρότης δεν επηρεάζει ή έχει μικρή επιρροή σε αποφάσεις τεχνικής φύσεως. Τα κέρδη του αγρότη προκαθορίζονται από το συμβόλαιο. Τρόποι Παράδειγμα απότη Εταιρεία Βιοαερίου Μέτοχοιεταιρείας: ημοτικές επιχειρήσεις Αγρότης Κατασκευαστής μονάδας Εγκατεστημένη 2 MWe Εγκατεστημένη ισχύς: 2.5 MWth Συνολικός προϋπολογισμός: 7.2 Mio. Τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου τηγερμανία ημοτικές επιχειρήσεις Χρήση της πλεονάζουσας θερμότητας από το δημοτικό δίκτυο τηλεθέρμανσης Χρήση της παραγόμενης ηλεκτρικής ενέργειας ως διαχειριστής του δικτύου Αγρότης Παρέχει την πρώτη ύλη Χρήση του χωνεμένου υπολείμματος Κατασκευαστής μονάδας βιοαερίου Σχεδιασμός και υλοποίηση της μονάδας Λειτουργία της μονάδας 16 17 -Investments funds Τρόποι Εταιρείες επενδύσεων Εταιρείες επενδύσεων Τρόποι χρηματοδότησης έργων βιοαερίου + Οαγρότηςήοφορέαςτηςμονάδαςδεν χρειάζεται να πάρει δάνειο ή να υποθηκεύσει περιουσία. + Το κέρδος των συμμετεχόντων αντανακλά την συμμετοχή τους σε αρχικά κεφάλαια. + Ο φορέας εκμετάλλευσης της μονάδας δεν χρειάζεται να παρέχει οπωσδήποτε εγγυήσεις. + Η εμπιστοσύνη των επενδυτών στα επενδυτικά κεφάλαια αυξάνει τα τελευταία λόγω της καλής τους υλοποίησης. Οι επενδυτές συνήθως έχουν την ευθύνη του συνόλου των επενδυτικών κεφαλαίων. Οι επενδυτές δεν επηρεάζουν την λειτουργία της μονάδας βιοαρίου. Ο φορέας εκμετάλλευσης της μονάδας πρέπει να περάσει μία σύνθετη διαδικασία αιτήσεων για να αποδείξει τα περιβαλλοντικά κριτήρια του έργου. Συντονιστής: Energy Savska Zagreb, cesta Institute Croatia 163Hrvoje Pozar Πληροφορίες: Biljana Tel: Fax: Kulisic Ιστοσελίδα έργου: Εταίροι & επικοινωνία WIP European Renewable Εταίροι του έργου: Fraunhofer Biogas Energies Association (WIP), (EBA), Czech (IWES), Γερμανία EKODOMA, Biogas Association Βέλγιο Γερμανία Κέντρο Ανανεώσιμων Πηγών και Εξοικονόμησης Ενέργειας(ΚΑΠΕ), Energoproekt, (CzBA), Razvojna Trinergy Grup agencija (TG), JSC Sinergija, (ENPRO), Ελλάδα Τσεχία Λετονία Βουλγαρία Σλοβενία Ρουμανία 17 18 Παράρτημα 2: Νόμος 3908/2011 ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ Νόμος 3908/2011 (Φ.Ε.Κ. 8 Α ) Ενίσχυση Ιδιωτικών Επενδύσεων για την Οικονομική Ανάπτυξη, την Επιχειρηματικότητα και την Περιφερειακή Σύγκλιση. Αλέξης Γεωργόπουλος, Υπουργείο Ανάπτυξης Ανταγωνιστικότητας και Ναυτιλίας 1 Υπαγόμενα Επενδυτικά Σχέδια Τι ενισχύεται ; Επενδυτικά σχέδια όλων των τομέων της Οικονομίας Εξαιρέσεις Επενδυτικών Σχεδίων Κοινοτικό ίκαιο (τομέας χάλυβα, συνθετικών ινών, άνθρακα, ναυπηγίας.) Εθνική Επιλογή (κωδικοί Εθνικής Ονοματολογίας, από παραχώρηση του ημοσίου ) 2 18 IEE Project BiogasIN Information Material for financing bodies in Greece Υλικό πληροφόρησης για χρηματοπιστωτικούς οργανισμούς στην Ελλάδα D.3.6.4, WP3 Σιούλας Κωνσταντίνος Τμήμα Περιβάλλοντος και Μεταφορών Έργο: BiG>East (EIE/07/214) Πακέτο Εργασίας 3.1 Έκθεση σχετικά με τις πολιτικές βιοαερίου στην Ελλάδα Παραδοτέο 3.1 Σιούλας Κωνσταντίνος, ΚΑΠΕ Dominik Rutz, WIP Renawable Energies Heinz Prassl, Gerhard Έργο: BiG>East (Αρ. Συμβολαίου: EIE/07/214) Οδηγίες για την επιλογή των κατάλληλων θέσεων για τις Εγκαταστάσεις Βιοαέριου Προετοιμασία: Dr. Christian Epp, WIP Dominik Rutz, WIP Michael Köttner, GERBIO Ενέργεια από Μονάδα Βιοαερίου... Επενδυτικές Ευκαιρίες σε Μονάδες Βιοαερίου. - Βασικά στοιχεία για το Βιοαέριο - Οι Βασικές Πρώτες Ύλες για την λειτουργία μονάδας και εργοστασίου παραγωγής - Παραδείγματα Ενέργεια από Μονάδα Βιοαερίου... Επενδυτικές Ευκαιρίες και Προοπτικές Ανάπτυξης. - Οφέλη του Βιοαερίου για την κοινωνία - Οφέλη του Βιοαερίου για τους γεωργούς. - Το δυναμικό του Βιοαερίου στη χώρα μας. ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΚΟΙΝΟΤΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΣΤΗΡΙΞΗΣ III 2000-2006 ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΙΑΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ «ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΤΙΚΟΤΗΤΑ» ΜΕΤΡΟ 6.5 Προώθηση συστημάτων ΑΠΕ, Συμπαραγωγής στο ενεργειακό σύστημα της χώρας - Εξοικονόμηση ΠΕΡΙΛΗΨΗ Ένα από τα κύρια περιβαλλοντικά προβλήματα της σημερινής κοινωνίας είναι η συνεχώς αυξανόμενη παραγωγή αποβλήτων. Στην παρούσα εργασία θα ασχοληθούμε με τα οργανικά απόβλητα και συγκεκριμένα αυτά ΚΛΑΔΙΚΗ ΚΑΙ ΔΙΚΤΥΑΚΗ ΔΙΑΣΤΑΣΗ ΤΩΝ ΜΜΕ :ΜΕΤΑΠΟΙΗΣΗ ΕΤΗΣΙΑ ΕΚΘΕΣΗ 2012 ΜΕ ΘΕΜΑ «Η ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΚΑΙ ΟΙ ΠΡΟΟΠΤΙΚΕΣ ΤΩΝ ΜΜΕ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ» ΤΕΤΑΡΤΟ ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ: Γ ΕΝΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΕΚΘΕΣΗΣ: ΚΛΑΔΙΚΗ ΚΑΙ ΔΙΚΤΥΑΚΗ ΔΙΑΣΤΑΣΗ ΤΕΙ ΑΝΑΤΟΛΙΚΗΣ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ ΚΑΙ ΘΡΑΚΗΣ ΣΧΟΛΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΚΑΙ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΤΜΗΜΑ ΛΟΓΙΣΤΙΚΗΣ ΚΑΙ ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ Ανάπτυξη μιας μεθοδολογίας αξιολόγησης τραπεζικών επενδύσεων στον τομέα των Α.Π.Ε με τη χρήση Cogeneration Observatory and Dissemination Europe Leading CODE 2 Partner: Ελληνικός Σύνδεσμος Συμπαραγωγής Ηλεκτρισμού και Θερμότητας, ΕΣΣΗΘ Η Ελλάδα αποτελεί μέρος των πιλοτικών κρατών μελών της Ευρώπης Περιγραφή επιλεγμένων μέτρων στήριξης για Θέρμανση /Ψύξη από ΑΠΕ και ποιοτική ανάλυση τους για την Ελλάδα Παραδοτέο D9 του έργου RES-H Policy Η παρούσα έκθεση συντάχθηκε στο πλαίσιο του Ευρωπαϊκού έργου: 26.6.2014 L 187/1 II (Μη νομοθετικές πράξεις) ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΙ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ (ΕΕ) αριθ. 651/2014 ΤΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ της 17ης Ιουνίου 2014 για την κήρυξη ορισμένων κατηγοριών ενισχύσεων ως συμβατών με την εσωτερική αγορά Σχέδιο Τελικής Έκθεσης Προς το Ινστιτούτο Τοπικής Αυτοδιοίκησης για τη μελέτη Εκτίμηση των Γενικευμένων Επιπτώσεων και Κόστους ιαχείρισης Στερεών Αποβλήτων. Λάλας Ε. Γεωργοπούλου Ε. Γιδαράκος Ρ. Γκέκας ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΥΤΙΚΗΣ ΜΑΚΕ ΟΝΙΑΣ ΠΑΡΑ ΟΤΕΟ ΣΤΑ ΙΟΥ 1 ΑΝΑΓΝΩΡΙΣΤΙΚΗ ΜΕΛΕΤΗ ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΡΟΣ ΙΟΡΙΣΜΟ ΈΡΓΩΝ ΠΟΥ ΜΠΟΡΟΥΝ ΝΑ ΕΝΤΑΧΘΟΥΝ ΣΤΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΤΩΝ ΣΥΜΠΡΑΞΕΩΝ ΗΜΟΣΙΟΥ Ι ΙΩΤΙΚΟΥ ΤΟΜΕΑ, ΣΤΗΝ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΥΤΙΚΗΣ ΜΑΚΕ Προς Χρηματιστήριο Αθηνών ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΚΟ ΣΗΜΕΙΩΜΑ ΕΙΣΑΓΩΓΗΣ Η Εναλλακτική Αγορά του Χ.Α. δημιουργήθηκε για αναπτυσσόμενες ή μικρές επιχειρήσεις. Οι μετοχές των εταιρειών της Εναλλακτικής Αγοράς δεν είναι ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΓΡΟΤΙΚΗΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΚΑΙ ΤΡΟΦΙΜΩΝ ΕΥΡΩΠΑΙΚΗ ΕΝΩΣΗ ΕΥΡΩΠΑΙΚΟ ΓΕΩΡΓΙΚΟ ΤΑΜΕΙΟ ΑΓΡΟΤΙΚΗΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ Η Ευρώπη επενδύει στις αγροτικές περιοχές ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΑΓΡΟΤΙΚΗΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΤΗΣ Παρούσα κατάσταση της αγοράς Θέρμανσης και Ψύξης στην Ελλάδα Παραδοτέο D3 του έργου RES-H Policy Η παρούσα έκθεση συντάχθηκε στο πλαίσιο του Ευρωπαϊκού έργου: "Policy development for improving RES- H/C