Οι φήμες ήταν θεσπέσιες κι ακαταμάχητες, εξαπλώνονταν σαν πυρκαγιά στο άνυδρο κινηματογραφικό τοπίο, και αφορούσαν την ταινία Satantango του Bela Tarr. Φήμες για ένα έπος επτάμιση ωρών και μια κινηματογραφική προβολή, φερόμενη ως εκστασιογόνο θρησκευτική λειτουργία· για ένα ουγγρικό αριστούργημα που ξεπερνούσε κατά πολύ τον Ταρκόφσκι, τον Σοκούροφ, τον Antonioni και τον Jancso στην υπερβατική ενσάρκωση της χρονο-εικόνας· για έναν παράτολμο επαναπροσδιορισμό της κινηματογραφικής αφήγησης, εμπνευσμένο από τα βήματα του ταγκό’ για μια ασπρόμαυρη εικόνα που είχε μετουσιωθεί σε φαιόχρωμη οργανική ύλη’ για την υπνωτιστική δύναμη που ασκούσαν τα αέναα τράβελινγκ της κάμερας πάνω σ’ ένα καθηλωμένο κοινό- και, τέλος, για ένα νέο κινηματογράφο που συνέπτυσσε την απόσταση ανάμεσα στο θέαμα και τον θεατή, ενώ, ταυτόχρονα, την οριοθετούσε ως τον μοναδικό δυνατό χώρο όπου ο θεατής θα μπορούσε να υπάρξει: τον χώρο μιας θεϊκής κόλασης. Αχαρτογράφητες περιοχές Μια συζήτηση του Jonathan Romney και του Μπέλα Ταρ στο National Film Theater του Λονδίνου Τζόναθαν Ρόμνεϊ. Ας αρχίσουμε με το «Κολαστήριο», καθώς πιστεύω πως κατά κάποιο τρόπο είναι σχεδόν μια ταινία είδους, ένα φιλμ νουάρ, μια ιστορία για τη ζήλια και μια ίντριγκα γύρω από ένα έγκλημα αν και δεν πρόκειται για μια ιστορία, ασχολείται με τον χώρο και με τα πρόσωπα των ανθρώπων. Μπέλα Ταρ. Είναι πολύ δύσκολο να μιλάμε για το τι νομίζουμε πως είναι πραγματικά μια ταινία. Η ερώτηση ουσιαστικά είναι «γιατί γίνεται μια ταινία»; Εδώ και πολύ καιρό έχουμε καταλήξει πως δεν γυρίζουμε μια ταινία για να πούμε μια ιστορία. Η λειτουργία της είναι κάτι εντελώς διαφορετικό, κάτι άλλο. Μια ταινία γίνεται για να έρθουμε πιο κοντά στους ανθρώπους, για να κατανοήσουμε καλύτερα την καθημερινή ζωή. Και κατά κάποιο τρόπο για να μπορέσουμε να κατανοήσουμε την ανθρώπινη φύση, το γιατί είμαστε όπως είμαστε. Πώς φτάνουμε στην αμαρτία, πώς προδίδουμε ο ένας τον άλλο, ποια συμφέροντα μας οδηγούν. Κι έτσι βρήκαμε αυτήν την απλή, μπορεί και πρωτόγονη αστυνομική ιστορία που είναι όντως μια μπανάλ ιστορία, γιατί μπορούσαμε να προχωρήσουμε πέρα από αυτήν. Και από μια τέτοια ιστορία μπορούμε να μπούμε σε έναν κυκλικό χορό. Απομακρυνθήκαμε από την ιστορία, αφού σκεφτήκαμε πως ένας τοίχος, η βροχή, τα σκυλιά, έχουν τις δικές τους ιστορίες που είναι πιο σημαντικές από τις αποκαλούμενες «ανθρώπινες ιστορίες» που γράφουμε εμείς. Συνέχεια ανάγνωσης «Μπέλα Ταρ: Αχαρτογράφητες περιοχές-Γιατί γίνεται μια ταινία; | Μια συζήτηση με τον Jonathan Romney στο National Film Theater του Λονδίνου –» Από τον σκηνοθέτη των ταινιών ΤΟ ΑΛΟΓΟ ΤΟΥ ΤΟΡΙΝΟ και ΟΙ ΑΡΜΟΝΙΕΣ ΤΟΥ ΒΕΡΜΑΪΣΤΕΡ ΠΟΛΥ ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ ΤΟΥ ΣΤΟ ΠΟΙΟΤΙΚΟ SITE ΓΙΑ ΤΟ ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΟ FLIX ΚΟΛΑΣΤΗΡΙΟ (Damnation) το ατμοσφαιρικό αριστούργημα του Μπέλα Ταρ η πρεμιέρα με προσκλήσεις και δελτία προτεραιότητας στην Ταινιοθήκη 9.1.2012, 20.30 Επίσημη συμμετοχή στο Pergamo Film Meeting 1988 Βραβείο σκηνοθεσίας Bella Tarr Επίσημη Συμμετοχή Φεστιβάλ Καννών 2005 (Βραβείο France Culture) «Μια ασυνήθιστη εμπειρία. Ένα ασυνήθιστο ονειρικό κινηματογραφικό γεγονός. Έχει στοιχειώσει την ύπαρξή μου».Τζιμ Τζάρμους «Ο Tarr είναι ένας από τους ελάχιστους γνήσιους οραματιστές του κινηματογράφου».Γκας Βαν Σαντ Συνέχεια ανάγνωσης «ΚΟΛΑΣΤΗΡΙΟ το ατμοσφαιρικό αριστούργημα του Μπέλα Ταρ από 12.1.2012 στους κιν/φους | επίσημη πρεμιέρα 9.1.2012 ΠΑΡΟΥΣΙΑ ΤΟΥ ΙΔΙΟΥ στην Ταινιοθήκη της Ελλάδας» Το εορταστικό πρόγραμμα του ιστορικού σινεμά της Πατησίων ΤΡΙΑΝΟΝ έχει μπει στην τρίτη εβδομάδα του. Ο Ούγγρος σκηνοθέτης Μπέλα Ταρ θα βρεθεί στην αίθουσα του Τριανόν για ένα διπλό event αφιερωμένο στο σπουδαίο έργο του. Το Σάββατο 7/1, στις 5.30 μ.μ. θα ξεκινήσει ο επτάωρος κινηματογραφικός μαραθώνιος του «Satantango», υποχρεωτικής παρακολούθησης για κάθε σινεφίλ διάρκειας 435 λεπτών με δυο διαλλείματα επιλεγμένα από τον σκηνοθέτη με κόπια 35 mm και με ελληνικούς και αγγλικούς υπότιτλους Συνέχεια ανάγνωσης ««Satantango» & «Πολιτική και Σινεμά» στο Τριανόν 7 & 8 Ιανουαρίου 2012 με παρουσία του Μπέλα Ταρ | 50 ΧΡΟΝΙΑ ΤΡΙΑΝΟΝ» Ερχόμενη για πρώτη φορά αντιμέτωπη με το έργο του Μπέλα Ταρ, πίστεψα πως έχω ανακαλύψει έναν ξεχασμένο δημιουργό της δεκαετίας του ’60, ίσης αξίας με τις οπτικοποιημένες φιλοσοφικές αναζητήσεις του Μπέργκμαν. Αρκούσε ωστόσο μία απλή έρευνα για να διαπιστώσω πως το Damnation ήταν γυρισμένο το 1988, ενώ από κει και πέρα δέσμευσε το πάθος μου κάθε νέα του προσπάθεια. Συνέχεια ανάγνωσης «ΜΠΕΛΑ ΤΑΡ – Ο ΑΝΘΡΩΠΟΣ ΑΠΟ ΤΟ ΛΟΝΔΙΝΟ, κριτική Νίκης Πρασσά» Ο διάσημος Ευρωπαίος σκηνοθέτης ΜΠΕΛΑ ΤΑΡ, αύριο, 8 Ιουνίου 2011, θα συζητήσει με το κοινό στις 5:00 μ.μ., στον κινηματογράφο ΤΡΙΑΝΟΝ NEW STAR art cinema, σε ένα masterclass για τον κινηματογράφο. Είσοδος Ελεύθερη. Είναι μια συζήτηση και ένα «κινηματογραφικό μάθημα» που δεν πρέπει να χάσετε! Συνέχεια ανάγνωσης «Masterclass του Bela Tarr Τετάρτη 8 Ιουνίου 2011, 17.00 ΤΡΙΑΝΟΝ με ελεύθερη είσοδο!» Ο σπουδαίος Ούγγρος σκηνοθέτης ΜΠΕΛΑ ΤΑΡ, θα βρίσκεται στην Αθήνα 6-9 Ιουνίου για το αφιέρωμα που διοργανώνεται στο έργο του, στον κινηματογράφο ΤΡΙΑΝΟΝ NEW STAR art cinema (Κοδρικτώνος 21, Τηλ.: 2108215469, 2108222702) Πρόγραμμα των 3 πρώτων ημερών του αφιερώματος: Τη Δευτέρα 6 Ιουνίου και ώρα 8:00, ο ΜΠΕΛΑ ΤΑΡ θα παραστεί στην εκδήλωση προς τιμήν του, στον κινηματογράφο ΤΡΙΑΝΟΝ NEW STAR art cinema. Συνέχεια ανάγνωσης «O ΜΠΕΛΑ ΤΑΡ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ 6-9 ΙΟΥΝΙΟΥ 2011: πρόγραμμα επίσκεψης και 3 πρώτων ημερών του αφιερώματος στο έργο του» 6-9 Ιουνίου 2011 ο σπουδαίος και πολυβραβευμένος Ούγγρος σκηνοθέτης ΜΠΕΛΑ ΤΑΡ θα βρίσκεται στην Αθήνα καλεσμένος της NEW STAR, για το αφιέρωμα που θα γίνει στο έργο του στον κινηματογράφο ΤΡΙΑΝΟΝ-NEW STAR ART CINEMA από τη Δευτέρα 6 Ιουνίου μέχρι και την Κυριακή 12 Ιουνίου. Συνέχεια ανάγνωσης «Ο ΜΠΕΛΑ ΤΑΡ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ 6-9 ΙΟΥΝΙΟΥ 2011» Απάντηση σε ερώτηση του περιοδικού Liberation: «Γιατί κάνετε ταινίες;» Σας ενημερώνουμε ότι το αριστούργημα του ΜΠΕΛΑ ΤΑΡ, «ΤΟ ΑΛΟΓΟ ΤΟΥ ΤΟΡΙΝΟ», και ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΤΑΙΝΙΑ του μεγάλου Ούγγρου σκηνοθέτη,η οποία βραβεύτηκε μεΑΡΓΥΡΗ ΑΡΚΤΟ στο πρόσφατο ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΒΕΡΟΛΙΝΟΥ, συνεχίζεται και την επόμενη εβδομάδα 14-20 Απριλίου στους κινηματογράφους: ΑΑΒΟΡΑ (Ιπποκράτους 180 (ΜΕΤΡΟ Αμπελόκηποι) τηλ.: 210-6462253, 210-6423271) ώρες: 19:15 και 22:00 και ΤΑΙΝΙΟΘΗΚΗ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ (Ιερά Οδός 48 & Μεγ.Αλεξάνδρου 134-136, (ΜΕΤΡΟ Κεραμεικός) τηλ.: 210-3609695) ώρες: 19:00 και 22:00] Ακριβώς στο κέντρο ενός φαινομενικά ακατανόητου κόσμου, στην ηλικία των 32 μου χρόνων, η ερώτηση «γιατί κάνω ταινίες» μοιάζει χωρίς απάντηση. Δεν ξέρω. Το μόνο που ξέρω είναι πως δεν μπορώ να κάνω ταινίες, αν οι άνθρωποι δε μου το επιτρέψουν. Χωρίς την εμπιστοσύνη τους και την οικονομική τους υποστήριξη, νιώθω σα να μην υπάρχω. Τον τελευταίο ενάμιση με δύο χρόνια της ζωής μου βίωσα μια κατάσταση εμφανούς απραξίας – δε μου δόθηκαν ευκαιρίες να πραγματοποιήσω τα σχέδιά μου μέσω των επίσημων διαδικασιών. Δυο επιλογές μου έμεναν: είτε να πεθάνω σταδιακά από ασφυξία είτε να αναζητήσω κάποια εναλλακτική λύση. Ακολούθησε μια εφιαλτική χρονιά, όπου παρακαλούσα για λεφτά και προσπαθούσα να ανακαλύψω αν ήταν δυνατό να κάνω ένα διαφορετικό τύπο ταινιών στην Ουγγαρία, που να μην εξαρτάται από τις καθιερωμένες και παραδοσιακές πηγές χρηματοδότησης. Συνέχεια ανάγνωσης «Μπέλα Ταρ: Γιατί κάνω ταινίες» ΑΡΓΥΡΗ ΑΡΚΤΟΣ-ΜΕΓΑΛΟ ΒΡΑΒΕΙΟ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ & ΒΡΑΒΕΙΟ FIPRESCI ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΒΕΡΟΛΙΝΟΥ 2011 Η τελευταία ταινία του ΜΠΕΛΑ ΤΑΡ ΤΟ ΑΛΟΓΟ ΤΟΥ ΤΟΡΙΝΟ THE TURIN HORSE Σας ενημερώνουμε ότι το αριστούργημα του ΜΠΕΛΑ ΤΑΡ, «ΤΟ ΑΛΟΓΟ ΤΟΥ ΤΟΡΙΝΟ», και ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΤΑΙΝΙΑ του μεγάλου Ούγγρου σκηνοθέτη,η οποία βραβεύτηκε με ΑΡΓΥΡΗ ΑΡΚΤΟ στο πρόσφατο ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΒΕΡΟΛΙΝΟΥ, συνεχίζεται και την επόμενη εβδομάδα 14-20 Απριλίου στους κινηματογράφους: ΑΑΒΟΡΑ (Ιπποκράτους 180 (ΜΕΤΡΟ Αμπελόκηποι) τηλ.: 210-6462253, 210-6423271) ώρες: 19:15 και 22:00 και ΤΑΙΝΙΟΘΗΚΗ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ (Ιερά Οδός 48 & Μεγ.Αλεξάνδρου 134-136, (ΜΕΤΡΟ Κεραμεικός) τηλ.: 210-3609695) ώρες: 19:00 και 22:00