«Σημαντικός ο ρόλος της Κύπρου στη περιοχή της Μεσογείου» όπως διαπιστώθηκε στη συνάντηση του Υπουργού Συγκοινωνιών και Έργων με τον Γάλλο ομόλογό του, στο Λουξεμβούργο Στο πλαίσιο του Συμβουλίου Υπουργών Μεταφορών και Τηλεπικοινωνιών που πραγματοποιήθηκε στο Λουξεμβούργο στις 12-13 Ιουνίου, ο Υπουργός Συγκοινωνιών και Έργων κ. Νίκος Νικολαΐδης είχε διμερή συνάντηση με τον Γάλλο ομόλογο του κ. Dominique Bussereau. Κατά τη συνάντηση ο Γάλλος Υπουργός, ο οποίος θα προεδρεύει του Συμβουλίου το δεύτερο εξάμηνο του 2008, ανέπτυξε στον κ. Νικολαΐδη τις προτεραιότητες της Γαλλικής Προεδρίας. Από την πλευρά του ο κ. Νικολαΐδης παρουσίασε τις θέσεις της Κύπρου αναφορικά με διάφορα θέματα μεταφορών που βρίσκονται σε εξέλιξη στο Συμβούλιο και υπογράμμισε το ενδιαφέρον της Κύπρου για τις διάφορες πρωτοβουλίες που θα αναλάβει η Γαλλία στην περιοχή της Μεσογείου. Στη συνάντηση επιβεβαιώθηκε η πολύ καλή σχέση και συνεργασία των δύο κρατών. Ο Γάλλος Υπουργός εξήρε το ρόλο που μπορεί να διαδραματίσει η Κύπρος στην περιοχή της Μεσογείου για προώθηση της ευρωπαϊκής πολιτικής μεταφορών, ενώ από την πλευρά του ο κ. Νικολαΐδης ευχαρίστησε τη Γαλλία για τη σταθερή υποστήριξη της στα εθνικά θέματα της Κύπρου και ευχήθηκε κάθε επιτυχία στη Γαλλική Προεδρία. Ο κ Νικολαΐδης είχε επίσης συναντήσεις με την Επίτροπο Τηλεπικοινωνιών της ΕΕ κα Vivian Reding και τον Γενικό Διευθυντή της Γενικής Διεύθυνσης Μεταφορών της Ευρωπαϊκής Επιτροπής κ. Matthias Ruete. Οι Ευρωπαίοι αξιωματούχοι εγκωμίασαν την αποτελεσματικότητα που έχει επιδείξει η Κύπρος στην εφαρμογή της κοινοτικής νομοθεσίας στους τομείς των μεταφορών και τηλεπικοινωνιών, και υπογράμμισαν το σημαντικό ρόλο που διαδραματίζει η Κύπρος στην ευρύτερη περιοχή ιδιαίτερα σε θέματα ναυτιλίας και αερομεταφορών. Στο εργασιακό μέρος του Συμβουλίου οι Υπουργοί Μεταφορών της ΕΕ ασχολήθηκαν και έλαβαν αποφάσεις σε σημαντικά για τους Ευρωπαίους πολίτες θέματα τηλεπικοινωνιών, κοινωνίας της πληροφορίας, οδικής ασφάλειας, χερσαίων, αεροπορικών και συνδυασμένων μεταφορών.