Για έναν «χαμηλής πτήσης», αντιαναπτυξιακό και κοινωνικά άδικο Προϋπολογισμό, που δεν επιβεβαιώνει την περιλάλητη «κανονικότητα» που ευαγγελίζεται η Κυβέρνηση έκανε λόγο η βουλευτής του Κινήματος Αλλαγής ν. Λάρισας, Ευαγγελία Λιακούλη, κατά την σχετική συζήτηση στη Βουλή: «Πρόκειται για έναν Προϋπολογισμό που έχει ως βασικό θύμα τη μικρομεσαία τάξη ... που είναι πάλι στηριγμένος στο γνωστό αντιαναπτυξιακό τρίπτυχο: διαρκής υπερφορολόγηση / επιβάρυνση των μικρομεσαίων / χαμηλές δημόσιες επενδύσεις λόγω τεχνητής συγκράτησης των δαπανών», τόνισε. Η Λαρισαία βουλευτής υπογράμμισε το γεγονός πως η πολιτική της ΝΔ ακολουθεί καταπόδας τις τακτικές των δύο προηγούμενων κυβερνήσεων, από την στιγμή που και η ίδια επιβάλλει στους πολίτες πρωτογενές πλεόνασμα άνω των 7 δισεκατομμυρίων ευρώ, διατηρώντας στο ακέραιο τις δεσμεύσεις των ΣΥΡΙΖΑ – ΑΝΕΛ προς τους Εταίρους, για πλεόνασμα 3,5% του ΑΕΠ μέχρι το 2022. Η Ευαγγελία Λιακούλη κατά την τοποθέτησή της αναφέρθηκε στο γνώριμο φαινόμενο διαδοχικών κυβερνήσεων, που επαναλαμβάνει και η τωρινή, όχι μόνο της επιβολής, αλλά και αύξησης της έμμεσης φορολογίας, η οποία αποτελεί και την πιο άδικη μορφή φορολογίας από όλες όσες μπορεί να επιβάλει ένα κράτος στους πολίτες: «Αν δει κανείς προσεκτικά τα νούμερα των ετών από 2014 έως σήμερα, θα διαπιστώσει την κορύφωση του λόγου μεταξύ άμεσης και έμμεσης φορολογίας. Θα δει ότι η Πολιτεία ολοένα και περισσότερο στηρίζεται στον «οβολό» των αδυνάτων. Ίδιας σημασίας είναι η αύξηση όμως του ΦΠΑ σε ένα προϊόν για κάποιον που έχει ετήσιο εισόδημα 15.000 ευρώ και για κάποιον που έχει εισόδημα 100.000 ευρώ;», αναρωτήθηκε χαρακτηριστικά. Στο ίδιο πλαίσιο, η Λαρισαία πολιτικός εγκάλεσε την κυβέρνηση για την χαρακτηριστική έλλειψη σοβαρού και ολοκληρωμένου σχεδίου σε σχέση με την Αυτοδιοίκηση, κάτι που αποτυπώνεται και στο σχετικό κεφάλαιο του Προϋπολογισμού του 2020: «Περιορίζετε δραστικά και την Τοπική Αυτοδιοίκηση - που είναι ο τομέας ευθύνης μου - μειώνοντας το εθνικό σκέλος του Προγράμματος Δημοσίων Επενδύσεων και τη χρηματοδότηση των τεχνικών προγραμμάτων των Δήμων. Δυστυχώς, φαίνεται ότι αντιμετωπίζετε την Αυτοδιοίκηση σαν ένα είδος ‘’πολιτικού ανηλίκου’’, που δεν έχει ακόμα μάθει να μπουσουλάει, πόσο μάλλον να περπατάει. Και αυτό γιατί θέλετε να εξαρτάται από εσάς, γιατί θέλετε να την ελέγχετε», υπογράμμισε κλείνοντας.