Παρά την ισχυρή πολιτική βούληση των δύο κυβερνήσεων, όσο και των επενδυτών που εμπλέκονται στην υλοποίηση του project, να το «τρέξουν», η εκκρεμότητα που συνεχίζει να υφίσταται στην ολοκλήρωση των οριστικών Μελετών Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων (ΜΠΕ), αν και διαδικαστικού χαρακτήρα, αποτελεί έναν από τους πιο σοβαρούς «σκοπέλους» που πρέπει να ξεπεραστούν, πριν «στηθεί» το εργοτάξιο για το σκάψιμο του αγωγού.
Πολλές υπηρεσίες
Με τα σημερινά δεδομένα -και λαμβάνοντας υπόψη ότι προκειμένου να ληφθούν οι απαιτούμενες εγκρίσεις εμπλέκονται πολλές δημόσιες υπηρεσίες και στις δύο χώρες, που δεν διακρίνονται για τον υψηλότερο βαθμό αποτελεσματικότητας στον κόσμο- ο στόχος που υιοθετήθηκε από τον Αντώνη Σαμαρά και τον Μπόικο Μπορίσοφ, στη συνάντησή τους τον περασμένο Δεκέμβρη στην Αθήνα, για «θεμελίωση» του αγωγού τον Μάρτιο του 2013, καθίσταται, στην πράξη, μάλλον φιλόδοξος. «Το επικρατέστερο σενάριο είναι ότι οι εργασίες θα ξεκινήσουν αργότερα μέσα στο 2013, χωρίς προς το παρόν να μπορεί να προσδιοριστεί με ακρίβεια το πότε», εξήγησε στην «Η» πηγή που γνωρίζει λεπτομέρειες για το project, διευκρινίζοντας παράλληλα ότι «υπάρχουν μια σειρά από διαδικασίες γύρω από τις συγκεκριμένες μελέτες, που είναι αδύνατο να προβλέψει την ολοκλήρωσή τους».
Το πρόβλημα, όμως, επηρεάζει και άλλες πτυχές του project. Έτσι, μολονότι από την πλευρά των επενδυτών (σ.σ. ΔΕΠΑ, Edison και Bulgarian Energy Holding) άρχισε κι επίσημα να υλοποιείται το πλάνο για την εξεύρση χρηματοδότησης της επένδυσης, η EBRD, στην οποία απεστάλη το αίτημα, για τη χορήγηση δανείου ικανού να καλύψει το 50% του κόστους κατασκευής του αγωγού, αδυνατεί να προχωρήσει στο επόμενο βήμα, όσο δεν υφίσταται η οριστική ΜΠΕ. Με... δεμένα χέρια βρίσκονται και οι τρεις επενδύτριες εταιρείες αφού, χωρίς να έχουν στα χέρια τους τις περιβαλλοντικές μελέτες, δεν μπορούν να λάβουν την τελική επενδυτική απόφαση για το έργο.
Θετικές εξελίξεις
Παρ' όλα αυτά, ωστόσο, υπάρχουν και θετικές εξελίξεις. Όπως έγινε γνωστό στην «Η» ήδη η ΡΑΕ από ελληνικής πλευράς κι ο αντίστοιχος βουλγαρικός ρυθμιστικός φορέας -δεδομένου ότι πρόκειται για διακρατικό δίκτυο- δρομολογούν τις ενέργειες εκείνες που θα καταστήσουν τον αγωγό ενδιαφέρουσα επιλογή για την αγορά, προκειμένου να εξασφαλιστεί η βιωσιμότητά του. Επίσης, οι υπόλοιπες οικομοτεχνικές μελέτες κι αδειοδοτήσεις, που απαιτούνται, έχουν προχωρήσει αρκετά και σε ένα ποσοστό 60%-70% είναι έτοιμες, ενώ έχουν επιλογεί τόσο η διαδρομή, όσο και η χωροθέτηση των κτιρίων εποπτείας της συντήρησης και της λειτουργίας του αγωγού. Στο κομμάτι του finance ιδιαίτερα σημαντικό είναι το γεγονός ότι η Ε.Ε. αναγνωρίζοντας τη σημασία του έργου, έχει αποφασίσει να το στηρίξει χρηματοδοτικά, εγκρίνοντας κονδύλι της τάξης των 45 εκατ. ευρώ.
(από την εφημερίδα "ΗΜΕΡΗΣΙΑ", 21/1/2013)
.energia.gr
21/1/13
-
-
ΣΧΕΤΙΚΟ: No comments: Post a Comment Only News