Η πολυβραβευμένη κινηματογραφική ταινία “Η Φόνισσα”, η οποία θα εκπροσωπήσει την Ελλάδα στη διαγωνιστική διαδικασία των βραβείων Όσκαρ, προβλήθηκε την προηγούμενη εβδομάδα στο Μαλιώτειο Πολιτιστικό Κέντρο της Βοστώνης. Η ταινία είναι εμπνευσμένη από το γνωστό διήγημα του Αλέξανδρου Παπαδιαμάντη, σε σκηνοθεσία της Εύας Νάθενας και με πρωταγωνίστρια την εκ των κορυφαίων ελληνίδων ηθοποιών Καρυοφυλλιάς Καραμπέτη. Πλήθος θεατών προσήλθε στο αμφιθέατρο του Μαλλιώτειου Πνευματικού Κέντρου. Ξεχώρισε η παρουσία του Γενικού Προξένου στην Ελλάδα κ. Συμεών Τέγου και μίας ομάδας σαράντων φοιτητών του Boston University, του τμήματος Cinema and Media Studies, με τη συνοδεία της καθηγήτριας τους Κέλλυς Πολυχρονίου. Την εκδήλωση τίμησαν με την παρουσία τους πλήθος ομογενών, φιλελλήνων, φιλότεχνων, ακαδημαϊκών και φοιτητών του Ελληνικού Κολλεγίου. Στο Γενικό Προξενείο ο κος Τέγος φιλοξένησε την Καρυοφυλλιά Καραμπέτη, την Εύα Ναθένα όπου παρευρέθηκε και ο Δημήτριος Κατος, Πρόεδρος του ελληνικού κολλεγίου και της Θεολογικής Σχολής. Η Διευθύντρια του Μαλιωτείου, κα Χρυσούλα Κουρκουντή, παρουσίασε την Εύα Νάθενα και την Καρυοφυλλιά Καραμπέτη στο κοινό, πριν την προβολή η οποία κυριολεκτικά καθήλωσε και συγκίνησε τους παρευρισκομένους, τόσο λόγω της συγκλονιστικής ερμηνείας της Καρυοφυλλιάς Καραμπέτη, όσο και λόγω της προσεγμένης από κάθε άποψη καλλιτεχνικής παρουσίασης του έργου. Το εντυπωσιακό τοπίο της ορεινής Μάνης, όπου γυρίστηκε η ταινία, η σκηνοθεσία, η σκηνογραφία και η ενδυματολογική επιμέλεια της Εύας Νάθενα, αλλά και η εμπνευσμένη διασκευή της παπαδιαμαντικής διήγησης οδήγησαν όντως τους θεατές στην τελική “κάθαρση των παθημάτων”. Στο τέλος της προβολής, ακολούθησε συζήτηση του κοινού με την Καριοφυλλιά Καραμπέτη και την Εύα Νάθενα. Η συζήτηση περιστράφηκε γύρω από το θέμα της γυναικοκτονίας, το οποίο ανέδειξε η νουβέλα του Παπαδιαμάντη, και το οποίο, δυστυχώς, εξακολουθεί να βρίσκεται στην επικαιρότητα παγκοσμίως. Πηγή: Orthodox Observer News Κάνε like στη σελίδα μας στο Facebook Ακολούθησε μας στο Twitter Κάνε εγγραφή στο κανάλι μας στο Youtube Γίνε μέλος στο κανάλι μας στο Viber – Αναφέρεται ως πηγή το ertnews.gr στο σημείο όπου γίνεται η αναφορά. – Στο τέλος του άρθρου ως Πηγή – Σε ένα από τα δύο σημεία να υπάρχει ενεργός σύνδεσμος