Γκρεμίζεται ο ISIS από την κορυφή 08:28 - 11 Δεκεμβρίου 2015 Ο συνταγματάρχης Στιβ Γουόρεν είπε, κατά τη διάρκεια μιας ενημέρωσης δημοσιογράφων, στην Ουάσινγκτον, από τη Βαγδάτη μέσω τηλεδιάσκεψης ότι οι αεροπορικές επιδρομές του συνασπισμού είχαν αποτέλεσμα να σκοτωθεί ο Αμπού Σάλαχ, ο θεωρούμενος ως Υπουργός Οικονομικών των τζιχαντιστών, ένας δεύτερος ηγέτης του ΙΚ που ήταν αρμόδιος για τον συντονισμό των επιχειρήσεων για την απόσπαση χρημάτων μέσω εκβίασης, και ένα τρίτο στέλεχος της τρομοκρατικής οργάνωσης. Ο Αμπού Σάλαχ, ο οποίος σκοτώθηκε περί τα "τέλη Νοεμβρίου" ήταν "ένας από τους πιο σημαντικούς και πιο έμπειρους υπεύθυνους για τη χρηματοδότηση" του ΙΚ, ανέφερε ο συνταγματάρχης Γουόρεν. Πρόκειται για "το τρίτο μέλος του χρηματοδοτικού δικτύου του ΙΚ που σκοτώσαμε" πρόσφατα, πρόσθεσε ο εκπρόσωπος. Ο Αμπού Σάλαχ, όπως και οι προκάτοχοί του, διέθετε "τη γνώση και το αναγκαίο ταλέντο για να συντονίζει τη χρηματοδότηση της οργάνωσης", πρόσθεσε ο Γουόρεν. Ο διεθνής συνασπισμός υπό την ηγεσία των ΗΠΑ εξόντωσε "επίσης στα τέλη Νοεμβρίου" ένα δεύτερο στέλεχος του ΙΚ, που είχε αναλάβει την απόσπαση "με εκβίαση" χρηματικών ποσών από τον άμαχο πληθυσμό, είπε ο συνταγματάρχης του αμερικανικού στρατού. Ο εκπρόσωπος του Πενταγώνου ανέφερε πως "την ίδια περίοδο", ο συνασπισμός σκότωσε άλλο ένα υψηλόβαθμο στέλεχος των τζιχαντιστών, το οποίο συντόνιζε "τις διαβιβάσεις πληροφοριών, τις μεταφορές προσώπων και όπλων". Τα πλήγματα αυτά "είναι ένα παράδειγμα του τρόπου με τον οποίο θα μπορέσουμε να αποδεκατίσουμε τα δίκτυα" των εξτρεμιστών, έκρινε ο Γουόρεν. Ο διεθνής συνασπισμός, υπό την ηγεσία των ΗΠΑ, έχει στόχο να αποδιοργανώσει το ΙΚ, εξολοθρεύοντας ανώτερα στελέχη της οργάνωσης. Προς το παρόν, ο συνασπισμός κάνει αποκλειστικά αεροπορικές επιδρομές για την εξόντωση των στελεχών των τζιχαντιστών που θέτει στο στόχαστρο. `Ομως πρόσφατα οι ΗΠΑ ανακοίνωσαν ότι θα αναπτυχθούν στο Ιράκ ομάδες των Ειδικών Δυνάμεων, οι οποίες θα είναι σε θέση να αιχμαλωτίζουν ή να σκοτώνουν στελέχη του ΙΚ στη Συρία, να συλλέγουν πληροφορίες από το πεδίο και να αναλαμβάνουν τον καθορισμό νέων στόχων και την κατάδειξη τους για να πληγούν από κατευθυνόμενες βόμβες.