Γενικές Πληροφορίες: Είναι μία ημιδιάφανη ποικιλία χαλαζία, που τη συναντάμε συνήθως σε πράσινο χρώμα, και σπανιότερα σε κοκκινωπό. Η αβεντουρίνη παρουσιάζει στην επιφάνεια έναν ενδιαφέροντα ιριδισμό που δημιουργείται από λαμπυρίζοντες κόκκους. Στην περίπτωση του πράσινου χαλαζία, το λαμπύρισμα οφείλεται σε διάσπαρτα έγκλειστα κομματάκια χρωμιούχου μαρμαρυγίας (μικα), ενώ στην περίπτωση του κόκκινου, τα έγκλειστα είναι αιματίτης. Το ενδιαφέρον αυτό οπτικό φαινόμενο έχει την ονομασία aventurscence. Το όνομα του ορυκτού προέρχεται από το ιταλικό «a ventura” που θα πει κατά τύχη (και όχι από την λέξη adventure). Οι μεγαλύτερες ποσότητες αβεντουρίνης εξορύσσονται στην Ινδία, Χιλή Ρωσία κ.λ.π. Ιδιότητες: Είναι ένας λίθους που φέρνει τύχη, προστασία, αφθονία, διαύγεια, ισορροπία, ευτυχία, αισιοδοξία, ευημερία. Έχει ισχυρή σύνδεση με το βασίλειο των Ντέβας. Μας βοηθά να βλέπουμε τις εναλλακτικές επιλογές και δυνατότητες. Δημιουργεί γέφυρες ένωσης όταν η καρδιά έχει διχαστεί από το νου, δίνοντάς της, νέες διαστάσεις και συνθέτοντας παράλληλα τριγύρω της ένα πλέγμα προστασίας. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να προσελκύσει φλερτ ή ερωτικές περιπέτειες. Θεωρείται πως φέρνει μεγάλη τύχη σε κάθε είδους τυχερά παιχνίδια, και γι’ αυτό οι μανιώδεις παίκτες συνηθίζουν πάντα να κρατούν μια Αβεντουρίνη κατά την διάρκεια του παιχνιδιού. Είναι μια πέτρα που φέρνει γενικά καλή τύχη σε όλους τους τομείς και βοηθά στη δημιουργικότητα. Σε ψυχολογικό επίπεδο η δράση της είναι κατευναστική και εξισορροπητική. Ενδυναμώνει τις ηγετικές ικανότητες και την αποφασιστικότητα. Βοηθά την μεταδοτικότητα και προωθεί το ταλέντο της διδασκαλίας. Καλμάρει το θυμό και τη νευρικότητα και διαλύει τα αρνητικά συναισθήματα. Ενεργοποιεί την αντίληψη και χαρίζει ευεξία. Βοηθά να αποφασίσουμε ποιά εργασία, θέση ή απασχόληση μας ταιριάζει καλύτερα. Διαχέει τις αρνητικές ενέργειες και τις μετατρέπει σε θετικές. Εξουδετερώνει τα καταπιεσμένα συναισθήματα. Προστατεύει από τις επιθέσεις ψυχικών «βαμπίρ». Σας μεταφέρει στο παρελθόν για να βρείτε τις ρίζες της ασθένειας. Χρησιμοποιείται ως ενεργειακός φράχτης προστατεύοντας από το γεωπαθητικό στρες. Απορροφά το ηλεκτρομαγνητικό νέφος και προστατεύει από την περιβαλλοντική μόλυνση. Θεραπευτικές Ιδιότητες: Έχει αντιφλεγμονώδη δράση, είναι ευεργετική για το θύμο αδένα, τους συνδετικούς ιστούς και το νευρικό σύστημα. Ισορροπεί την αρτηριακή πίεση, δρα προληπτικά κατά της αρτηριοσκλήρωσης και του εμφράγματος προστατεύοντας την καρδιά. Τονώνει το μεταβολισμό και ρίχνει τη χοληστερίνη. Μας ανακουφίζει από τις ημικρανίες που προέρχονται από έντονο άγχος. Χρησιμοποιείται για τη θεραπεία των επινεφριδίων, των πνευμόνων, των ιγμόρειων, της καρδιάς, των ματιών , του μυϊκού και ουροποιητικού συστήματος και ανακουφίζει τα συμπτώματα που προκαλούνται από δερματικούς ερεθισμούς. Μαζί με ροζ χαλαζία θεραπεύει με την αγάπη, τις πληγές της καρδιάς, ενώ σε συνδυασμό με τον μαλαχίτη (ο οποίος αναδύει το πρόβλημα), φέρνει ανακούφιση και θεραπεία στο ηλιακό πλέγμα. Ετικέτες: Αβεντουρίνης, Κρύσταλλοι Να συμπληρώσω επίσης πως υπάρχει και μπλε αβεντουρίνης που • Δρα θεραπευτικά για το νου και τη μνήμη και • Είναι ένας πνευματικός και μεταφυσικός λίθος που εξισορροπεί την ενέργεια του Yin και Yang. Επίσης κατά τον Michael Gienger o μπλε αβεντουρίνης: βοηθά πνευματικά: στη χαλαρότητα ψυχικά: ηρεμεί, χαλαρώνει, καταραϋνει τη νευρικότητα νοητικά: βοηθά να προσεγγύζουμε με ηρεμία τις προθέσεις μας μα και αποτελεσματικά σωματικά: βοηθά στις χρόνιες εντάσεις-πιασίματα, δροσίζει, μειώνει τον πυρετό, μειώνει τους πόνους Ο πάσινος αβεντουρίνης κατά τον ίδιο: πνευματικά: ελαφράδα ψυχικά: μειώνει το στρες, τη νευρικότητα, τις ενοχλήσεις στον ύπνο νοητικά: βοηθά να αφήσουμε τις επαναλαμβανόμενες σκέψεις και ανησυχίες σωματικά: προσττεύει από έμφαργμα και αρτιριοσκλήρινση, καταπραϋνει τα εξανθήματα, τις φλεγμονές και τα εγκάυματα από τον ήλιο. Ο πορτοκαλής αβεντουρίνης )πρόσμιξη με αιματίτη) πνευματικά: ενθουσιασμό-χαρά ψυχικά: προάγει μια χαρούμενη διάθεση νοητικά: δίνει υποστίρηξη να ζούμε τα όνειρα μας, προάγει μια χαλαρή κατάσταση αφύπνισης σωματικά: προάγει την καλή αιμάτωση, τη δημιουργία αίματος, ζεσταίνει και αιματώνει τα δίχως αισθήσεις κύτταρα, δυναμώνει συκώτι και αισθήσεις τέλος έχουμε και τον κόκκινο (στο χρώμα του βατόμουρου) αβεντουρίνη (επίσης σε πρόσμιξη με αιματίτη) αυτός βοηθά πνευματικά: στο να έχουμε καλή προαίρεση ψυχικά: δύναμη και εσώτερη σιγουριά νοητικά: προάγει την πραγματιστική, ήρεμη προώθηση των στόχων μας μέχρι την επίτευξη τους σωματικά: διεγείρει την κυκλοφορία του αίματος, την αιμάτωση, τις αισθήσεις και τα νεύρα και αυξάνει τη λίμπιντο Να πω επίσης πως ο αβεντουρίνης απαντάται και σε γρι ή λευκό χρώμα... Όσων αφορά τον πράσινο αβεντουρίνη- το θεραπευτή, -στο τσάκρα της καρδιάς αποφορτίζει τις συγκηνησιακές καταστάσεις και εξαλείφει το μπλοκάρισμα της ενέργειας Στο ηλιακό πλέγμα- αποκαθίστανται οι ανισορροπίες συναισθημάτων που δημιουργούν κόμπους μέσα μας και έτσι μας βοηθά να διακρίνουμε εναλλακτικές λύσεις στα συναισθηματικά μας προβλήματα εμφυσώντας πρακτικό πνεύμα για τη ζωή χωρίς να χάνουμε την πνευματική μας προσέγγιση. Ανακουφίζει κάθε είδος ασθένειας που έχει τη ρίζα της στο ψυχικό υπόβαθρο και εξανεμίζει όλους του θαμμένους φόβους, ειδικά αυτούς που προέκυψαν κατά τα πρώτα επτά χρόνια της ζωής μας. Ενεργοποιεί τους ιστούς νεύρων και μυών/ Βοηθά στις ημικρανίες και τον πονοκέφαλο -επειδή ακριβώς ηρεμεί τη νοητική ένταση- συνίσταται στους θερμοκέφαλους. Επιδρα θετικά σε επινεφρίδια, καρδιά, πνεύμονες, μυικό και ουρογεννητικό σύστημα. Φέρνει εξισορρόπηση αρσενικών κ θυληκών ιδιοτήτων. ΜΑζί με ροζ χαλαζία θεραπεύει με την ενέργεια της αγάπης τις πληγές στα τρίσβαθα της καρδιάς Μαζί με μαλαχίτη (ο οποίος αναδύει το υπάρχον πρόβλημα) φέρνει ανακούφηση και ηρεμία. ΜΑΝΤΡΑ: Κάθε εμπειρία της ζωής είναι ένα μάθημα για μένα. Ανακαλύπτω την αλήθεια και η αλήθεια με ελευθερώνει. Η αλήθεια είναι πάντα απλή..... Ημερολογιακό έτος (Σεπτέμβριος 2012 - Σεπτέμβριος 2013) Ημερολογιακό έτος (Σεπτέμβριος 2013 - Σεπτέμβριος 2014)
1. Πανδαιμονιον 20 €
2. Δημήτρης Τρέχας: 100€
3. Γιάννης Δογάνης: 20€
4. EYH : 10€