Εάν υπάρχει μια εξαιρετική συσκευή εγγραφής οθόνης για Mac και τι κάνει αυτό το υπέροχο λογισμικό εγγραφής οθόνης; Γνωρίζουμε τι θέλετε και πώς φαίνεται μια υπέροχη συσκευή εγγραφής οθόνης. Εδώ, συνδυάζουμε πολλά κριτήρια που μπορεί να σας ενδιαφέρουν. Το πακέτο λήψης δεν μπορεί να είναι πολύ μεγάλο για να επιβραδύνει την εγκατάσταση. Εγγραφή και εξαγωγή άνετων βίντεο με υψηλά καρέ για καλύτερη παρακολούθηση. Εγγραφή οποιασδήποτε ηλεκτρονικής μουσικής, ραδιοφώνου, ήχου κλήσης, ήχου συστήματος ή μικροφώνου. Εξαγωγή μουσικής υψηλής ποιότητας ή διαδικτυακών βίντεο σε HD / 4K. Απλώς καταγράψτε ταινία, βίντεο, παιχνίδι χωρίς υδατογράφημα. Μια καλή συσκευή εγγραφής οθόνης πρέπει να είναι απλή ώστε όλοι να μπορούν να το χρησιμοποιήσουν. Επιστροφή στο σημείο, θα παρουσιάσουμε το κορυφαίο λογισμικό εγγραφής οθόνης 5 σε Mac για εσάς. Από αυτό, μπορείτε να επιλέξετε το σωστό για το Mac σας. Συσκευή εγγραφής οθόνης Aiseesoft Mac σας παρέχει τον ευκολότερο, αλλά επαγγελματικό τρόπο εγγραφής της οθόνης σας. Θα πρέπει να είναι το καλύτερο λογισμικό εγγραφής οθόνης για την καταγραφή οποιασδήποτε δραστηριότητας στον υπολογιστή σας. Έχει πολλούς ρόλους για να παίξει, όπως συσκευή εγγραφής βιντεοπαιχνιδιών, καταγραφή κλήσεων Skype και εφαρμογή εγγραφής βίντεο στο διαδίκτυο. Περισσότερο από αυτό, μπορείτε να επεξεργαστείτε το βίντεο ή το στιγμιότυπο οθόνης όπως θέλετε. QuickTime Player είναι ένα ισχυρό ενσωματωμένο πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων για το macOS X. Μπορείτε να κάνετε αναπαραγωγή, εγγραφή, επεξεργασία και κοινή χρήση αρχείων βίντεο και ήχου στο Mac σας. Το QuickTime Player είναι σε θέση να αναπαράγει πολυμέσα σε κινητές συσκευές, iPhone, iPod, τηλεόραση. PROS CONS Το ScreenFlow είναι ένα βραβευμένο και εύχρηστο εργαλείο επεξεργασίας βίντεο, εγγραφής οθόνης και κοινής χρήσης. Το ScreenFlow θα καταγράψει τα πάντα, από την κάμερα iSight έως τον ήχο μικροφώνου ή τον ήχο των ηχείων. Μπορεί να εξάγει μορφές αρχείων όπως AIFF, GIF, M4V, MOV και MP4. PROS CONS Το Snagit είναι ένα πρόγραμμα εγγραφής οθόνης που καταγράφει οθόνες βίντεο και ήχου. Συνδυάζει ορισμένες δυνατότητες λήψης και επεξεργασίας που σας επιτρέπουν να τραβάτε εικόνες, ιστότοπους, βιντεοπαιχνίδια ή βίντεο κλιπ. Μπορείτε να ανεβάσετε σύντομα βίντεο στο Screencast.com και, στη συνέχεια, να ενσωματώσετε εύκολα συνδεδεμένες εγγραφές σε αναρτήσεις ιστολογίου. PROS CONS Το Camtasia διευκολύνει την εγγραφή και τη δημιουργία επαγγελματικών βίντεο στο Mac σας. Μπορείτε να καταγράψετε εύκολα εκπαιδευτικά βίντεο, ψηφιακές αναπαραστάσεις και να εγγράψετε το δικό σας παιχνίδι. Εκτός αυτού, μπορείτε να προσαρμόσετε τα βίντεο και να προσθέσετε εφέ για να τα βελτιώσετε. Εάν θέλετε να μετατρέψετε την παρουσίασή σας σε βίντεο, αυτή μπορεί να είναι η καλύτερη επιλογή. PROS CONS
1. Πώς να εγγράψετε ήχο σε Mac;
Για να τραβήξετε ήχο στο Mac σας, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα εργαλείο λήψης ήχου. Το Aiseesoft Screen Recorder λειτουργεί επίσης ένα ισχυρό εργαλείο εγγραφής ήχου που έχει τη δυνατότητα να τραβήξει τον ήχο από το Mac σας και τη φωνή από το μικρόφωνό σας με υψηλή ποιότητα.
2. Μπορώ να εγγράψω ένα διαδικτυακό σεμινάριο σε Mac;
Εάν είστε χρήστης Mac, ίσως γνωρίζετε ήδη ότι το QuickTime είναι ένα εξαιρετικό εργαλείο εγγραφής οθόνης. Αλλά αν πρέπει να κάνετε κάποιους σχολιασμούς ενώ καταγραφή διαδικτυακού σεμιναρίου, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Aiseesoft Screen Recorder που προσφέρει περισσότερες επιλογές για να σας βοηθήσει να κάνετε τα πράγματα σωστά.
3. Πώς μπορώ να εγγράψω την οθόνη Mac μου δωρεάν;
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα διαδικτυακό εργαλείο εγγραφής οθόνης, όπως το Aiseesoft Free Online Screen Recorder. Είναι ένα εργαλείο εγγραφής οθόνης μέσω διαδικτύου που σας επιτρέπει να εγγράψετε ταυτόχρονα την οθόνη και τον ήχο Mac χωρίς όρια. Κατά την εγγραφή, μπορείτε ακόμη και να εισαγάγετε βίντεο κάμερας web για να ικανοποιήσετε τις ακριβείς ανάγκες σας.
Συμπέρασμα
Συγκρίνοντας τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των κορυφαίων 5 συσκευών εγγραφής οθόνης για Mac, πρέπει να έχετε επιλέξει το καλύτερο. Το Aiseesoft Mac Screen Recorder είναι πράγματι το πιο επαγγελματικό λογισμικό εγγραφής. Εάν έχετε καλύτερα εργαλεία εγγραφής οθόνης, μη διστάσετε να αφήσετε ένα σχόλιο.