Τυχαίες επιλογές από εικόνες, έτσι απλά για να «γιορτάσουμε» την Παρασκευή και την αίσθηση της ανεμελιάς που φέρνει πάντα... Υπέροχες, χρωματιστές και ονειρικές φράσεις που τις βρίσκετε εδώ (ή τις φτιάχνετε μόνοι σας!) Μια καταπληκτική ιδέα! «Η Ανατομία ενός cupcake» ! Αρχικά προοριζόταν για δώρο γενεθλίων, τώρα πια πωλείται και ως poster! Mας άρεσε ως αφορμή για ανακατωσούρα, ... Συνέχεια Λοιπόν σήμερα θα σας δείξω πολλές, μα πάρα πολλές φωτογραφίες από διάφορες ιδέες που είναι πολύ εύκολες να τις φτιάξετε μόνοι σας (άντε και με την βοήθεια ενός μάστορα)! Αν πάλι δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό, μπορείτε απλά να τα παραγγείλετε από το site αυτό potterybarnkids του οποίου δηλώνω επίσημα fan! Θέλετε να τα δείτε? ... Συνέχεια Μου λείψατε! Δεν μπορώ να σας διηγηθώ όλη μου την εβδομάδα... όμως πιστέψτε με, μου λείψατε! Και για την επιστροφή μου βρήκα ένα υπέροχο ροζ βιβλίο με τίτλο «Mom’s One Line a Day» ... το οποίο μου θύμισε πως το να γράφεις μια γραμμή την ημέρα είναι πιο εφικτό πολλές φορές από ένα ολόκληρο άρθρο! ... Συνέχεια Ξέρετε ήδη πόσο πολύ μας αρέσει η Green κοσμοθεωρία, τα green παιχνίδια ρούχα κλπ. Αυτό που ίσως δεν ξέρετε ότι μας αρέσουν και τα Green δωμάτια! Εννοούμε όχι μόνο να είναι green στις επιλογές των υλικών τους (φυσικά υλικά – ξύλο, οργανικά υφάσματα κλπ) αλλά να έχουν και το πράσινο χρώμα! Δείτε μερικά παραδείγματα ... Συνέχεια Σσσσσ... Θα σας πω ένα μυστικό! Ξέρετε ποιο είναι ένα από τα ωραιότερα μέρη στην πόλη για παιδιά? Λοιπόν, εκτός από όλα όσα ξέρετε ...υπάρχει το myplayce! Μια μικρή χρωματιστή κιβωτός παιχνιδιών και ιδεών που μετατράπηκαν σε μικρά «μαθηματάκια» που τα παρακολουθούν τα παιδιά είτε μαζί με κάποιον «μεγάλο» (αν είναι κάτω των 3.5 ετών) είτε μόνα τους! ... Συνέχεια Επιτέλους! Ένα ακόμα κάστρο έπεσε! Η Shannon Jefferson είναι το δημιουργικό μυαλό πίσω από την εταιρεία warm sugar, που μας άρεσε πολύ! Χειροποίητες, μοναδικές κούκλες με πρώτες ύλες ωραία υφάσματα και green υλικά! Τα ρούχα από τις κούκλες είναι υπέροχα με μια vintage (και λίγο boho – χίπυ ) διάθεση και τα παπούτσια μοναδικά και ... Συνέχεια Ερωτεύθηκα σας λέω μια τσάντα (μάλλον όχι μία αλλά πολλές) και δεν είναι ούτε kelly bag, ούτε LV, ούτε Gucci ... Είναι τσαντάκια χειροποίητα από μια μαμά 3 παιδιών που ξεκίνησε με το γάμο της, δωράκια για φίλους και τελικά το έκανε business! Τσαντάκια σε τέσσερα μεγέθη με απίθανα σχέδια ... Συνέχεια Μερικά φαγητά (τα πιο θρεπτικά συνήθως!) δεν θέλει να τα φάει με ΤΙΠΟΤΑ! Έχεις εξαντλήσει τα δωράκια, τις υποσχέσεις και καμιά φορά και την υπομονή σου... Μην στεναχωριέστε! Υπάρχει τώρα τρόπος μέσω του παιχνιδιού να φάει και μερικές μπουκιές... Για δείτε αυτό... Τον «καμβά για τον αρακά» , τον βρίσκεις εδώ : perpetualkid Αν δεν ... Συνέχεια Τα ταχυδρομεία κοντεύουν να μην έχουν λόγο ύπαρξης πλέον... Διαφορετικοί τρόποι επικοινωνίας έχουν αντικαταστήσει το γραμματόσημο! Όμως πόσο όμορφη αίσθηση είναι να βρείς ένα γράμμα σε φάκελλο, μια κάρτα για σένα στο γραμματοκιβώτιο δίπλα στους σωρούς από τα διαφημιστικά φυλλάδια πίτσας και τα αυτοκόλλητα από τον κλειδαρά της περιοχής σου... Σας έχω βρει ιδέα! Εκπλήξτε ... Συνέχεια Αν τα σχέδιά σας περιλαμβάνουν ταξίδι στο Παρίσι, μην χάσετε να περάσετε παρέα με το μικρό σας από το 104 (CENTQUATRE) . Είναι μια ευρύτερη περιοχή που μεταμορφώθηκε σε «καλλιτεχνική γειτονιά» και φυσικά δεν ξέχασαν τα παιδιά αλλά αντίθετα σχεδίασαν ( οι Atelier Novembre & η Matali Crasset ) έναν απίστευτο χώρο που όπως οι ... Συνέχεια