Πριν λίγο ξεφυλλίζοντας τις εφημερίδες τα πήρα στο κρανίο (κατά την προσφιλή έκφραση της νεολαίας) βλέποντας να παρουσιάζουν για είδηση το πού έκατσαν διάφοροι μεγάλοι της κοινωνίας μας... Σε σκαλάκια λέει... Ποπό! Ανατρίχιασα λέμε!!! http://www.tovima.gr/default.asp?pid=2&ct=67&artId=253245Κι έλεγα κι εγώ με τι θα ασχοληθώ απόψε το βράδυ!!! Ώσπου εντόπισα και άλλη εξίσου ενδιαφέρουσα είδηση και μπήκα στον πειρασμό να ανοίξω νέα θεματική. Μπροστά στο μαύρη μαυρίλα από εκατό μεριές, να έχουμε και κάτι να γελάει και το δικό μας χειλάκι. Το γέλιο το ελληνικό βεβαίως. Το δακρυόεν... Λοιπόν. Το επόμενο;;; Τι διάβαζε ο Χίτλερ;;; Ποιο ήταν το αγαπημένο του βιβλίο;;; http://www.tovima.gr/default.asp?pid=2&ct=56&artid=253259Η αλήθεια βέβαια είναι πως για να είμαι αντικειμενική σε όσα γράψω, αναγκάστηκα να ξεκοκαλίσω το συγκεκριμένο άρθρο. Και επίσης αλήθεια είναι ότι το βρήκα ιδιαίτερα προσεγμένο και καλογραμμένο. Ο κ. Αναστάσης Βιστωνίτης που το υπογράφει έκανε ομολογουμένως καλή δουλειά και σαφέστατα είχε και καλή αιτία να το πράξει. Όχι για να μας πληροφορήσει το αγαπημένο βιβλίο του Χίτλερ, όχι αυτό... Αλλά κυρίως για το βιβλίο που εξεδόθη γύρω από το "καυτό" τούτο ζήτημα. Ναι, γιααααα... Βγήκε και βιβλίο ολάκερο: Συγγραφέας ο Τίμοθι Ράιμπακ. Ο οποίος λέει έκατσε και μελέτησε περί τα χίλια και κάτι βιβλία που σώθηκαν από τη βιβλιοθήκη του άθλιου αυτού ανθρωποειδούς. Διότι όπως σημειώνει και ο αρθρογράφος του Βήματος:
- Παράθεση :
-
[...] η παλιά παρατήρηση του Βάλτερ Μπένγιαμιν, ότι τα βιβλία μιας βιβλιοθήκης μας δίνουν το πλαίσιο της σκέψης και ως έναν βαθμό ορίζουν την αυθεντική προσωπικότητα του κατόχου τους. Το ίδιο πίστευε και ο Στάλιν, ένας ακόμη βιβλιοφάγος του 20ού αιώνα των δικτατόρων. Για να καταλάβουμε τι είναι οι άνθρωποι που μας περιστοιχίζουν, έλεγε ο Στάλιν, δεν χρειάζεται παρά να ψάξουμε τη βιβλιοθήκη τους. Ναι, ο κ. Βιστωνίτης τεκμηρίωσε το άρθρο του επιμελέστατα. Κι αυτό είναι μόνο ένα μικρό δείγμα, τα υπόλοιπα μπορείτε να τα διαβάσετε κατ' ευθείαν στο λίνκ που έδωσα. Αλλά... υπάρχει ένα αλλά. Και δεν αφορά καθόλου το άρθρο του κ. Βιστωνίτη - καλά έκανε και το ανέδειξε το ζήτημα και μας προβλημάτισε δεόντως... Αφορά το βιβλίο αυτού του Ράιμπακ και μόνο. Που του έβαλε και υπότιτλο: Τα βιβλία που σημάδεψαν τη ζωή του. Ποιανού μωρέ σημάδεψαν; Αυτουνού που έβαλε σημάδι τη ζωή 50 εκατομμυρίων ανθρώπων; Τόσους στοίχισε αν δεν το ξέρετε ο 2ος παγκόσμιος πόλεμος... Το μέγεθος το συνειδητοποιείτε; Τι στο καλό έψαχνε αυτός ο τύπος διαβάζοντας 1000 τόσα βιβλία από τη βιβλιοθήκη του ανθρωπόμορφου τέρατος; Και μισό αιώνα μετά; Εντάξει, να δεχτώ πως είναι λέει ιστορικός και μελετητής του Ολοκαυτώματος και είναι αναπληρωτής γενικός γραμματέας της Αcad mie Diplomatique Ιnternationale στο Παρίσι!!! Αλλά ακριβώς γι' αυτό αναρωτιέμαι: Δεν είχε τίποτε καλύτερο να κάνει στη ζωή του; Ποιος ο στόχος αυτής της επίπονης μελέτης; Να ανακαλύψει τη σκέψη του Χίτλερ; Να φωτίσει ποιος ήταν πραγματικά Χίτλερ; Άντε να μη βγει το κορίτσι του λιμανιού στην επιφάνεια και απαντήσω με όση αθυροστομία επιβάλλεται! Άντε λέω. Και για να διαπιστώσετε πόσο δίκιο έχω να εξοργίζομαι, κάντε μια αναζητησούλα στο γκουγκλ... Για ψάξτε ποιος "έλληνας πατριώτης" που δηλώνει τρομάρα του και αριστερός - οργανωμένος στο ΛΑΟΣ βιάστηκε να χαιρετίσει την έκδοση του βιβλίου του Τίμοθι Ράιμπακ; Για να πέσουν, λέει, τα κλισέ και τα στερεότυπα της ιδεολογικά "ετοιματζίδικης" αριστεράς για τον Αδόλφο. Να δούμε ... και να θαμάξουμε... και την άλλη εικόνα του, το διανοούμενο!!! Που διάβαζε ακόμη και στα πεδία των μαχών!!! Και που θαύμαζε λέει το Σέξπιρ και όχι το Γκέτε. Εμ, βέβαια... Ο Σέξπιρ βλέπεις έγραψε τον Έμπορο της Βενετίας. Και όπως σωστά επισημαίνει ο αρθρογράφος του Βήματος εκεί "εύρισκε την επιβεβαίωση του αντισημιτισμού του." Έναν αντισημιτισμό που στις μέρες μας οφείλουμε πάντα να τον αντιδιαστέλλουμε από τη διαμαρτυρία μας για τα εγκλήματα του Ισραήλ ενάντια των Παλαιστινίων. Κι εδώ, ακριβώς εδώ να προσέξετε. Και να προβληματιστείτε πολύ. Όσο περισσότερο γίνεται σας παρακαλώ. Από τη μια έχουμε ένα Ισραήλ που εξοργίζει με τη στάση του κάθε άνθρωπο που θέλει να λέγεται και να είναι άνθρωπος. Από την άλλη κάτι κυρίους που δηλώνουν αριστεροί - οργανωμένοι στο ΛΑΟΣ. Που φυσικά τα βάζουν με το Ισραήλ... Αλλά και με τους γιους της Σιων... Ω, ναι. Εδώ είμαστε. Σιών... Τι ξέρετε για τη Σιών και το σιωνισμό; Θα περιοριστώ να σας στείλω στη Βικιπαίδεια:
- Παράθεση :
- Ο Σιωνισμός έχει τα χαρακτηριστικά των εθνικών κινημάτων του 19ου αιώνα. Ενώ βασίζεται εν μέρει στην ιουδαϊκή θρησκευτική παράδοση η οποία συνδέει τους Εβραίους με τη Γη του Ισραήλ, το σύγχρονο κίνημα υπήρξε κυρίως κοσμικό, το οποίο εμφανίστηκε κυρίως ως απάντηση στον αντισημιτισμό που μάστιζε την Ευρώπη στα τέλη του 19ου αιώνα.
Α, μη με απογοητεύσεις δηλώνοντας πως ακόμη δεν κατάλαβες γιατί τα λέω όλα αυτά. Και τι σχέση μπορεί να έχει ένα βιβλίο για το Χίτλερ με όσα γίνονται εκεί κάτω στην Παλαιστίνη. Όση ακριβώς σχέση έχει η αριστερά με το ΛΑΟΣ... Ή το κάθε αντίθετο με το αντίθετό του. Πχ το γνωστό δίπολο έρωτας - θάνατος. Θυμάσαι τι έλεγε ο Δάσκαλος γι' αυτά; Πως το ένα δεν υπάρχει χωρίς το άλλο;
.....ο έρωτας και ο θάνατος είναι αδελφοί και ομοιότητες, είναι συμπληρώματα, και οι δύο όψεις του ίδιου προσώπου. (ΓΚΕΜΜΑ, 52)
...ο έρωτας και ο θάνατος είναι το ίδιο πράγμα (ΓΚΕΜΜΑ, 53)
ΚΑΙ ΚΥΡΙΩΣ:
...Ο έρωτας πεθαίνει δια του θανάτου και ο θάνατος γεννιέται δια του έρωτος. (ΕΞΥΠΝΟΝ ΕΝΥΠΝΙΟΝ, 189)
Λοιπόν. Εκείνος ο Βάλτερ Μπένγιαμιν είχε δίκιο απόλυτο. Για το πλαίσιο της σκέψης λέγω. Πες μου τι διαβάζεις να σου πω ποιος είσαι, που έλεγε και ο Στάλιν. Ο Ιωσήφ Στάλιν. Κι ειλικρινά σήμερα ένιωσα για μια ακόμη φορά το τεράστιο δώρο που μας έχει κάνει ο Λιαντίνης... Πόσο καταλυτικό ρόλο διαδραμάτισε στο να ανοίξουν τα μάτια μας. Και τι τεράστια αξίας έχει εκείνη η Αρχή της Απροσδιοριστίας...
Όπως τεράστια αξία έχει και η των ονομάτων επίσκεψη. Πχ λέμε Μπένγιαμιν Βάλτερ. Μπένγιαμιν όπως λέμε και Μπένγιαμιν Νετανάχιου. Τι ξέρεις αλήθεια για τούτον τον Μπένγιαμιν ή πιο ελληνικά: Βενιαμίν
Νετανάχιου; Τι ξέρεις επίσης για τη σχέση αυτού του Νετανάχιου με τη σφαγή στη Γάζα; Από το
Βήμα και πάλι θα σου παραθέσω το ακόλουθο:
- Παράθεση :
- Οι ισραηλινοί πολιτικοί αναλυτές λέγουν ότι οι εκλογές παρακίνησαν τη Λίβνι, αρχηγό του κεντρώου κόμματος Καντίμα, και τον Μπαράκ, αρχηγό του κεντροαριστερού Εργατικού Κόμματος, να εκμεταλλευθούν τον τερματισμό της εξάμηνης ανακωχής που αποφάσισε η Χαμάς και να διατάξουν επίθεση. «Με τον Νετανιάχου να προηγείται και την κατάσταση ασφαλείας να χειροτερεύει, η Λίβνι και ο Μπαράκ δεν θα είχαν την παραμικρή ελπίδα αν έπεφταν 50-60 ρουκέτες την ημέρα στο Ισραήλ» παρατηρεί ο Ρεουβέν Χαζάν, καθηγητής στο Εβραϊκό Πανεπιστήμιο της Ιερουσαλήμ. Υπάρχει γενική εντύπωση ότι η απόφαση για την επίθεση στη Γάζα ελήφθη για πολιτικούς και κομματικούς λόγους.
Κι αν αυτή η επίσκεψη στα ονόματα κινήθηκε συνειρμικά... κανένας συνειρμός δεν μπορεί να εξηγήσει ένα ερώτημα που άφησα στην αρχή να αιωρείται. Για το αγαπημένο βιβλίο του Χίτλερ. Ή μάλλον ένα από τα αγαπημένα του. Ήταν λέει η Καλύβα του μπαρμπα - Θωμά! Ο αρθογράφος στο
Βήμα το βρήκε αυτό ανεξήγητο... Είναι όμως;
Ίσως και γι' αυτό δεν κατάφερε να προχωρήσει πέρα από την τεκμηρίωση του θέματος Χίτλερ και βιβλία, σε βαθύτερη ανάλυση και ερμηνεία της εμφάνισης ενός τέτοιου βιβλίου τη σήμερον ημέρα. Βοήθησε όμως εμάς - με την απορία που πρόβαλε. Μας έβγαλε σε έμορφο ταξίδι αναζήτησης...
Στο ίδιο θα σας αφήσουμε κι εμείς. Και η Ιθάκη να αργήσει παρακαλώ!
Αλήθεια για τον Στάλιν τι ξέρετε; Για να σας τσιγκλίσουμε λιγάκι θα σας ξεπροβοδίσουμε με τούτο:
http://news.kathimerini.gr/4dcgi/_w_articles_world_1_17/05/2008_270288Και περιμένουμε μετά να συνεχίσουμε παρέα το ταξίδι. Παρέα και με τα γεγονότα στις γειτονιές του κόσμου. Αυτόν τον κόσμο που τον βουλιάζει - λένε - η παγκόσμια οικονομική κρίση σήμερα. Και όμως σήμερα βγαίνουν βιβλία για το τι διάβαζε ο Χίτλερ. Αυτόν που ανέβηκε στην εξουσία σε μια άλλη διεθνή οικονομική κρίση. Αυτόν που ξεκλήρισε εβραίους και εβραίους. Κι άλλους πάλι ξεκλήρισε ο Στάλιν. Κι έπειτα, έπειτα από το φρικιαστικό ξεκλήρισμα, εμφανίστηκε εκεί κάτω, στη γωνίτσα της Μεσογείου, ένα νέο κράτος, το Ισραήλ.
Αυτόν τον ίδιο κόσμο που ο Λιαντίνης τον κόσμησε ως εξής:
Ο κόσμος είναι δραματική διαδικασία και φύεται (φύσις) στο πρωταρχικό έδαφος της ηρεμίας, την οποία προκαλεί η επαφή των αντιθέτων. ΕΞΥΠΝΟΝ ΕΝΥΠΝΙΟΝ 47 - 47 όπως λέμε 1947... Τότε που γεννιόταν εκείνο το νέο κράτος. Σιωνισμός ο μπαμπάς του, Αντισημιτισμός η μαμά του. Και η νυφική παστάδα η παγκόσμια
οικονομική κρίση που προηγήθηκε.
Τώρα, δεκαετίες μετά, ας είμαστε όλοι πιο σοφοί - όχι της Σιών... με ελληνική σοφία και ελληνική αρετή - μπρος στη νέα παγκόσμια οικονομική κρίση που μας χτυπά την πόρτα. Με πάντα ανοιχτά και άγρυπνα τα μάτια της ψυχής μας. Ακόμη και στο γιατί ξαφνικά μερικοί θυμήθηκαν να μελετήσουν τι διάβαζε ο Χίτλερ...
---

ΥΓ. Α, μην ξεχάσω... Τον τίτλο του άρθρου ντε, τη θρυαλλίδα που πυροδότησε το μακρύ ταξίδι: «Προς κ. Χίτλερ, χορτοφάγον» Εσείς; Εσείς είστε χορτοφάγοι; Ελπίζω, αγαπητοί μου, όχι τουλάχιστον εραστές του κουτόχορτου!