Το ημερήσιο (ΕΙ) δικό σας δελτίο 27/11 Αγαπητοί φίλοι και αναγνώστες σας χαιρετω. Ελπίζω να είσαστε καλά εσείς και οι οικογένειες σας και να μου προετοιμαστείτε για τρελό κρύο (*κατα τους μετεωρολόγους) και καυτό πολιτικό σκηνικό (*κατ' εμέ). Όλη η Ευρώπη ειναι με το βλέμμα καρφωμένο στην Ιταλία και το δημοψήφισμα και εμείς δεν υπάρχουμε. Και ενω όλοι περίμεναν πως θα μας "κανάκευαν" μας πάνε...εμπλοκή αφου οι Γερμανοί ηταν από την φύση μ@λ@κες ως λαός. Κατά την γνωμη μου ο Ματέο Ρέντζι εχει καταλάβει πως έκανε πατατα οπως ο Κάμερον..... Φίλε απο τετοια .ο Αλέξης ειναι μανούλα... Ο Ρεκλινγκ είπε ξεχάστε κουρεμα: Ο επικεφαλής του Ευρωπαϊκού Μηχανισμού Στήριξης (ESM) Κλάους Ρέγκλινγκ απέκλεισε μια απομείωση του χρέους τονίζοντας ότι ούτε η ελληνική κυβέρνηση τη ζητά. Σε ερώτημα αν η Ελλάδα ξεπερνά σιγά σιγά την κρίση ο Κλάους Ρέγκλιγνκ απάντησε: «Δυστυχώς δεν είναι τόσο εύκολο. Θα έλεγα ότι η ελληνική οικονομία βρίσκεται και πάλι σε τέλμα. Βρισκόμαστε σε παρόμοιο σημείο όπως το 2014 όταν καταγράφονταν ανάπτυξη και η ανεργία είχε μειωθεί 2%. Η Ελλάδα ήταν μάλιστα σε θέση να ξαναβγεί στις αγορές. Ήταν ξεκάθαρες ενδείξεις ανάκαμψης. Και τότε είχαμε το πρώτο εξάμηνο του 2015 μια υποτροπή με τη νέα κυβέρνηση. Με έναν υπουργό Οικονομικών, ο οποίος προσπάθησε να ακολουθήσει μια εντελώς διαφορετική στρατηγική, η οποία είχε μεγάλο κόστος για την Ελλάδα. Πολλές μεταρρυθμίσεις πήγαν πίσω, η Ελλάδα επέστρεψε στην ύφεση και φτάσαμε στο τρίτο πρόγραμμα. Τώρα είμαστε και πάλι σε τέλμα. Αν το 2015 η χώρα είχε συνεχίσει τις μεταρρυθμίσεις θα είχαμε εξοικονομήσει πολύ χρόνο και χρήμα». Αναφερόμενος στην ταχύτητα εφαρμογής του ελληνικού προγράμματος ο επικεφαλής του ESM τονίζει: «Το πρόγραμμα εφαρμόζεται αργά και συχνά με καθυστερήσεις. Αν συνεχιστούν οι μεταρρυθμίσεις η Ελλάδα έχει πολλές πιθανότητας να βγει από την κρίση. Καταγράφεται ήδη ένα πλεόνασμα στον προϋπολογισμό, η ανταγωνιστικότητα βελτιώθηκε λόγω της εσωτερικής υποτίμησης, δηλαδή μέσω της μείωσης μισθών και συντάξεων. Επιπλέον μεταρρυθμίσεις είναι ωστόσο απαραίτητες, όπως για παράδειγμα στην αγορά εργασίας και τις ιδιωτικοποιήσεις. Είναι όμως ευχάριστο ότι ανάπτυξη και προϋπολογισμός εξελίσσονται καλύτερα από ότι υπολογίζονταν στο πρόγραμμα. Υπάρχουν όμως πολλά που πρέπει να βελτιωθούν». Πρόβλημα με την Ιταλία μπορεί να κλυδωνίσει την παγκόσμια οικονομία: Οταν μια οικονομία του μεγέθους της Ιταλίας (G-8) τα χρηματιστήρια μπορουν να βυθιστουν από την μια στιγμή στην άλλη... Ραντεβού στις 20:00 στον regium ΠΑΡΕ ΤΑ ΛΕΥΤΑ ΚΑΙ ΤΡΕΧΑ! http://www.freepen.gr/2016/11/blog-post_1442.html ΑπάντησηΔιαγραφή