χειροποιητα κοσμηματα βολος ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ Οι καθηγητές ξεκινούν πενθήμερες επαναλαμβανόμενες απεργίες από τη Δευτέρα 16 Σεπτεμβρίου – Προβλήματα στα ολόημερα σχολεία ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ ΒΟΛΟΣ από τις ελλείψεις δασκάλων καταγγέλλει η ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ ΒΟΛΟΣ ΔΟΕ ...” Απεργιακό «τσουνάμι» υπόσχονται οι εκπαιδευτικοί ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ Οι καθηγητές ξεκινούν πενθήμερες επαναλαμβανόμενες απεργίες από τη Δευτέρα 16 Σεπ Τεμβρίου – Προβλήματα στα ολόημερα σχολεία από τις ελλείψεις δασκάλων καταγγέλλει η ΔΟΕ Κοινή συνέντευξη Τύπου έδωσαν σήμερα ΟΛΜΕ, ΔΟΕ και ΟΙΕΛΕ, πρώτη ημέρα έναρξης των σχολείων προκειμένου να δηλώσουν ότι θα συμπορευτούν στις κινητοποιήσεις. Ο πρόεδρος της ΟΛΜΕ Θέμης Κοτσυφάκης επεσήμανε ότι καθηγητές ξεκινούν από τη Δευτέρα, 16 Σεπ Τεμβρίου πενθήμερες απεργίες λέγοντας χαρακτηριστικά ότι «ο αγώνας είναι μεγάλος». Ο κ. Κοτσυφάκης κάλεσε γονείς και μαθητές να στηρίξουν τον αγώνα για να αλλάξει η εκπαιδευτική πολιτική. Ο πρόεδρος της ΔΟΕ κ. Χ. Κόκκινος δήλωσε ότι υπάρχει μεγάλο πρόβλημα στα ολοήμερα σχολεία από τα οποία απουσιάζουν πολλοί δάσκαλοι, οι οποίοι έχουν μεταφερθεί για να καλύψουν ανάγκες δημοτικών σχολείων. Όπως είπε ο κ. Κόκκινος πριν από δύο ημέρες στάλθηκε στα σχολεία έγγραφο του υπουργείου Παιδείας, με το οποίο μεταφέρονται εκπαιδευτικοί από τα ολοήμερα σε άλλα σχολεία, με αποτέλεσμα την δημιουργία τεράστιων κενών και τελικά την υπολειτουργία των ολοήμερων από όπου λείπουν πολλές ειδικότητες. Ο πρόεδρος της ΔΟΕ ανακοίνωσε ότι οι δάσκαλοι θα κάνουν μια 48ωρη απεργία 18 και 19 του μήνα, μαζί με την ΑΔΕΔΥ, ενώ θα ακολουθήσουν γενικές συνελεύσεις στις τοπικές ενώσεις δασκάλων, προκειμένου να ληφθούν αποφάσεις για την πορεία των κινητοποιήσεων του κλάδου. Ο κ. Κόκκινος εστίασε στα 5.246 λειτουργικά κενά μόνο στην πρωτοβάθμια εκπαίδευση ενώ μίλησε ακόμη για 5.500 εκπαιδευτικούς που βρίσκονται, όπως είπε, σε καθεστώς «ομηρείας», λόγω των επικείμενων αποσπάσεων τους και τόνισε ότι οι μισθοί έχουν μειωθεί τα τελευταία χρόνια κατά 40% και πλέον ο μισθός του πρωτοδιοριζόμενου δασκάλου είναι 640 με 700 ευρώ. Ο πρόεδρος της ΟΙΕΛΕ, Μιχάλης Κουρουτός επισήμανε οτι οι ιδιωτικοί εκπαιδευτικοί έχουν εξαγγείλει απεργία για τις 16 και 17 Σεπ Τεμβρίου, επισημαίνοντας ότι ότι το θέμα αφορά όλη την κοινωνία. ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ ΔΟΕ: Δεν υπάρχουν λεφτά ούτε για κιμωλίες Οι δάσκαλοι ζητούν να δοθεί άμεσα λύση στα με γάλα προβλήματα που αντιμετωπίζουν – Γ.Μιχελάκης: Θα προσπαθήσουμε να δώσουμε και την 4η δόση της επιχορήγησης Άμεση λύση στα με γάλα προβλήματα που αντιμετωπίζει η δημόσια εκπαίδευση και τα οποία απειλούν να τινάξουν στον «αέρα» τη νέα σχολική χρονιά, που ξεκινάει αύριο, ζήτησαν οι δάσκαλοι από τον υπουργό Εσωτερικών Γιάννη Μιχελάκη, με τον οποίο συναντήθηκαν σήμερα. Το Δ.Σ.της ΔΟΕ ανέφερε με λεπτομέρειες όλα τα ανοικτά «μέτωπα» που θα κληθούν να αντιμετωπίσουν οι εκπαιδευτικοί με το άνοιγμα των σχολείων, όπως είναι η υπολειτουργία των σχολικών επιτροπών και η αδυναμία τους λόγω της υποχρηματοδότησης να εκπληρώσουν τις συσσωρευμένες υποχρεώσεις τους (θέρμανση, πληρωμή λογαριασμών ΟΤΕ, ΔΕΗ, αγορά κιμωλιών και αναλώσιμων, κ.α.), η απουσία καθαριστριών, σχολικών τροχονόμων και σχολικών φυλάκων από τα σχολεία, η μετακίνηση των μαθητών και οι πειθαρχικές διατάξεις που «προκαλούν διωγμούς και αδικία». Από την πλευρά του, ο κ. Μιχελάκης ανέφερε, σύμφωνα με την Ομοσπονδία ότι σε ό,τι αφορά τις λειτουργικές δαπάνες έχει διατεθεί από το υπουργείο Εσωτερικών το ποσό των 21,4 εκατ. ευρώ και ότι θα γίνει προσπάθεια για χορήγηση της 4ης δόσης της επιχορήγησης. Για το θέμα των καθαριστριών δήλωσε πως έχει κατατεθεί τροπολογία στο νομοσχέδιο για το νέο Λύκειο που προβλέπει την παράταση των συμβάσεων για δυο χρόνια, ενώ παράταση συμβάσεων ανακοίνωσε και για το θέμα της μεταφοράς των μαθητών μέχρις ότου γίνει η προκήρυξη για νέες συμβάσεις. Για το θέμα των σχολικών φυλάκων αναφέρθηκε στην πρόσληψη 3.800 φυλάκων μέσω κονδυλίων του ΕΣΠΑ, ενώ για τους σχολικούς τροχονόμους δήλωσε ότι έχει διατεθεί ένα ποσό στους Δήμους και έχει ζητηθεί η συνδρομή της Ελληνικής Αστυνομίας σε περιπτώσεις που δεν είναι δυνατή η ύπαρξη σχολικού τροχονόμου. ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ Απεργία διαρκείας στα σχολεία- „Λουκέτα” σε ΑΕΙ Σε αναβρασμό ο χώρος της Παιδείας μετά την απόφαση της ΟΛΜΕ για πενθήμερες επαναλαμβανόμενες απεργίες Τεμβρίου. Κοινό ΒΗΜΑτισμό με τους καθηγητές της δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης αποφάσισαν οι δάσκαλοι, στη διάρκεια συνάντησης της ΟΛΜΕ με τη ΔΟΕ. Απεργία στις 16 και 17 Σεπ Τεμβρίου ανακοίνωσαν και οι ιδιωτικοί εκπαιδευτικοί. „Λουκέτο” και στο Καποδιστριακό για μία εβδομάδα, καθώς εργαζόμενοι και καθηγητές αντιδρούν στο σχέδιο διαθεσιμότητας. Κλειστά, επίσης, τα περισσότερα ΑΕΙ και Α ΤΕΙ. Για το απόγευμα έχει προγραμματιστεί πανελλαδική συγκέντρωση στα γραφεία της ΟΛΜΕ και πορεία στο Σύνταγμα. Οι καθηγητές ψήφισαν για πενθήμερες επαναλαμβανόμενες απεργίες, στη μαραθώνια συνεδρίασή τους η οποία ολοκληρώθηκε αργά το βράδυ της Δευτέρας. Υπέρ της συγκεκριμένης πρότασης ψήφισαν 72 ΕΛΜΕ από τις 85 που έλαβαν μέρος στη συνεδρίαση. Μιλώντας στους καθηγητές ο πρόεδρος της ΟΛΜΕ, Θέμης Κοτσιφάκης, – ο οποίος τέθηκε επίσης στο πρόγραμμα κινητικότητας / διαθεσιμότητας – ανέφερε πως από τις συνελεύσεις βγαίνει το συμπέρασμα πως ο κλάδος οδεύει σε μεγάλο απεργιακό αγώνα διαρκείας από τις 16 του μήνα. „Η κατάσταση θα είναι δύσκολη. Αντιλαμβανόμαστε όλοι τις δικές μας ευθύνες. Όμως θα πρέπει αυτή τη φορά ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ ΒΟΛΟΣ να βγούμε μπροστά” ανέφερε σύμφωνα με πληροφορίες. Διαβάστε: Σε απεργία διαρκείας οι καθηγητές

„Λουκέτο” στο Καποδιστριακό Αναστολή της λειτουργίας του πανεπιστημίου Αθηνών για μία εβδομάδα αποφάσισε η σύγκλητος σε συνεδρίαση που πραγματοποιήθηκε την Τρίτη, καθώς επίκειται η υπαγωγή 1.600 διοικητικών υπαλλήλων σε διαθεσιμότητα ως τις 20 Σεπ Τεμβρίου, με αποτέλεσμα να βρίσκονται στον αέρα οι εγγραφές που ξεκινούν στις 11 Σεπ Τεμβρίου. Απεργία ως τις 16 του μήνα αποφάσισαν οι καθηγητές στο Μετσόβιο, ενώ στις κινητοποιήσεις συμμετέχουν και οι διοικητικοί υπάλληλοι του ΑΠΘ και του πανεπιστημίου Μακεδονίας. Ευ. Βενιζέλος Να επικρατήσει στοιχειώδης κοινωνική υπευθυνότητα και τα σχολεία να μείνουν ανοικτά, ζήτησε ο αντιπρόεδρος της κυβέρνησης Ευ. Βενιζέλος, μιλώντας στον Αlpha 9,89. „Θα συναντηθώ με χειροποιητα κοσμηματα τη διδασκαλική ομοσπονδία, χειροποιητα κοσμηματα τα σχολεία πρέπει να κοσμηματα βολος είναι ανοιχτά, κοσμηματα βολος να κάνουν τα παιδιά τα μαθήματα τους”, είπε. Διαβάστε: ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ source: http://www.protothema.gr/greece/article/309732/koino-ekpaideutiko-metopo-dimiourgoun-kathigites-kai-daskaloi/ ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ...