Την πρόταση για το 2021 φέρεται να έκανε ο Αλέξης Τσίπρας στη συνάντησή του με τον Ταγίπ Ερντογάν που την αποδέχθηκε, ωστόσο διπλωματικές πηγές το διαψεύδουν. Η... αποκάλυψη έρχεται από το περιοδικό Der Spiegel μόλις λίγες ώρες αφού ο Αλέξης Τσίπρας ολοκλήρωσε τη διήμερη επίσκεψή του στην Τουρκία, όπου συνάντησε, φυσικά, τον Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν και έγινε ο πρώτος εν ενεργεία πρωθυπουργός που επισκέφτηκε τη Θεολογική Σχολή της Χάλκης. Εικόνες μέσα από το δείπνο που παρέθεσε ο Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν στον Αλέξη Τσίπρα και την ελληνική αντιπροσωπεία. Χαλαροί οι δυο ηγέτες στο δείπνο. Έκλεψε τις εντυπώσεις η Μπέτυ Μπαζιάνα. Λαχανοντολμάδες, αρνάκι και μπακλαβάς στο μενού του δείπνου. "Τουρκος εσύ κι εγώ Ρωμιός" και "Στου Βοσπόρου τα στενά" τα τραγούδια που ακούστηκαν. Θετικό το πρόσημο της δίωρης συνάντησης που είχαν Αλέξης Τσίπρας και Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν. Πως αποτιμούν τη συνάντηση διπλωματικές πηγές. «Παζάρι» Ερντογάν: Δώστε μας τους μουφτήδες, να σας δώσουμε τη Χάλκη. Τι είπε ο Έλληνας πρωθυπουργός για Αιγαίο, casus belli και ανατολική Μεσόγειο. Στις 11:00 η ιστορική επίσκεψη στη Χάλκη, επίσκεψη Τσίπρα και στην Αγιά Σοφιά. Στις 5 Φεβρουαρίου θα πραγματοποιηθεί τελικά η επίσημη επίσκεψη του Αλέξη Τσίπρα στην Κωνσταντινούπολη σύμφωνα με πληροφορίες του IBNA. Η συνάντηση του πρωθυπουργού Αλέξη Τσίπρα με τον Ταγίπ Ερντογάν προετοιμάζεται και θα διεξαχθεί σύντομα τόνισε ο Γιώργος Κατρούγκαλος. Οι Ένοπλες Δυνάμεις είναι σε πλήρη ετοιμότητα, προκειμένου να συνδράμουν σε περιοχές που ενδέχεται να πληγούν από τις κακοκαιρία τις επόμενες ημέρες, δήλωσε ο Παναγιώτης Ρήγας. Μία ώρα διήρκεσε η συνάντηση του Αλέξη Τσίπρα με τον Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν, στο περιθώριο της Γενικής Συνέλευσης του ΟΗΕ. Με καθυστέρηση μίας ώρας αναμένεται να αρχίσει η συνάντηση του Αλέξη Τσίπρα με τον Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν, στο περιθώριο της 73ης Γενικής Συνέλευσης του ΟΗΕ στην Νέα Υόρκη. Η αντίστροφη μέτρηση για την κρίσιμη συνάντηση του Αλέξη Τσίπρα με τον Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν, στις Βρυξέλλες, έχει αρχίσει. Στις Βρυξέλλες θα ταξιδέψει ο Αλέξης Τσίπρας την Τετάρτη 11 Ιουλίου 2018, ανήμερα της έναρξης της Συνόδου του ΝΑΤΟ, που θα ολοκληρωθεί μία ημέρα μετά. Στο πλαίσιο της Συνόδου, ο Πρωθυπουργός θα έχει συνάντηση με τον πρόεδρο της Τουρκίας, Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν.
- Τηλεφώνημα για συγχαρητήρια από τον Αλέξη Τσίπρα στον Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν - Είχαν προηγηθεί αυτά του προέδρου της Δημοκρατίας, Προκόπη Παυλόπουλου - Στο... ψητό ο Έλληνας πρωθυπουργός, με αναφορά στους δύο Έλληνες στρατιωτικούς! - Υπογράμμισε την σημασία του ζητήματος για τις σχέσεις των δύο χωρών - Θα συναντηθούν στο περιθώριο της Συνόδου Κορυφής του ΝΑΤΟ στις Βρυξέλλες! - Τι άλλο είπε με τον Τούρκο πρόεδρο - Νωρίτερα και ο Πάνος Καμμένος είχε "φωνάξει" για τους Έλληνες στρατιωτικούς, παρουσία του Γ.Γ. του ΝΑΤΟ! - «Συνεχίζουν να κρατούνται όμηροι για 117 ημέρες χωρίς απαγγελία κατηγοριών» είπε ο υπουργός Άμυνας!
Ο Ερντογάν επέστρεψε στην Τουρκία και ξεκίνησε να κάνει αυτό που τόσο καλά ξέρει... Να προκαλεί με κορώνες εσωτερικής κατανάλωσης! Αυτή τη φορά, χρησιμοποίησε την επίσκεψη του στην Ελλάδα για να δημιουργήσει τις εντυπώσεις που ήθελε.
- Ο Ερντογάν ξεκίνησε τις προκλήσεις πριν καν... πατήσει Ελλάδα και τις συνέχισε σε όλες τις επίσημες συναντήσεις του - Τσίπρας και Ερντογάν, ωστόσο, είχαν "απαντήσεις" όχι μόνο μπροστά στις κάμερες! - Αποκαλυπτικό παρασκήνιο για όσα ειπώθηκαν πίσω από τις κλειστές πόρτες του Προεδρικού Μεγάρου και του Μαξίμου - Ο "σουλτάνος" μετά τις προκλήσεις ξεκίνησε τις... προσκλήσεις! Κάλεσε Τσίπρα - Παυλόπουλο στην Άγκυρα και μάλιστα... άμεσα - Ποιοι είναι οι όροι που έθεσαν ΠτΔ και πρωθυπουργός για να... περάσουν το Αιγαίο - Όλο το παρασκήνιο από την επίσκεψη που έμεινε -για πολλούς λόγους- στην ιστορία
Τη θετική ατζέντα των ελληνοτουρκικών σχέσεων έθεσε ο πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας στη συνάντηση που είχε με τον Πρόεδρο της Τουρκίας Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν στο Πεκίνο. Προς την ατζέντα αυτή μετακινήθηκε και ο Τούρκος Πρόεδρος, ο οποίος την υιοθέτησε σε μεγάλο βαθμό και στο τέλος είπε ότι ο ίδιος επιθυμεί την πλήρη υλοποίηση της Συνθήκης της Λωζάνης, σύμφωνα με πληροφορίες του ΑΠΕ-ΜΠΕ.
Τη θετική ατζέντα των ελληνοτουρκικών σχέσεων έθεσε ο πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας στη συνάντηση που είχε στο Πεκίνο με τον πρόεδρο της Τουρκίας Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν. Ο Τούρκος Πρόεδρος την υιοθέτησε και στο τέλος της συνάντησης εξέφρασε την επιθυμία για την πλήρη υλοποίηση της Συνθήκης της Λωζάνης, σύμφωνα με πληροφορίες του ΑΠΕ-ΜΠΕ.
Φουντώνουν τα σενάρια που κάνουν λόγο για συνάντηση του Αλέξη Τσίπρα με τον Τούρκο πρόεδρο Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν στην Κίνα. Σύμφωνα με πληροφορίες η ελληνική πλευρά, φέρεται να επιδιώκει την συνάντηση τις επόμενες μέρες,.