Την εμπιστοσύνη που τρέφει στις δυνατότητες και το «μέταλλο» της Εθνικής ομάδας εξέφρασε ο πρόεδρος της Ελληνικής Ομοσπονδίας Καλαθοσφαίρισης, Γιώργος Βασιλακόπουλος, μετά την αποψινή κλήρωση του Παγκοσμίου πρωταθλήματος της Ισπανίας. «Η κλήρωση είναι πάντα ενδεικτική, βοηθά σε κάποιες εκτιμήσεις, αλλά όλα κρίνονται από την κατάσταση που θα είναι η ομάδα μας και οι αντίπαλοι φυσικά εκείνη την εποχή. Πιστεύω στις δυνατότητες της ομάδας, ότι μπορεί να πρωταγωνιστήσει, προσδοκώντας ότι θα είναι πλήρης και νομίζω ότι από σήμερα μπαίνουμε σε αγωνιστικούς ρυθμούς και καλό θα ήταν να σταματήσει η μιζέρια και η γκρίνια», ήταν η δήλωση του πρώτου παράγοντα στο ελληνικό μπάσκετ. ICON/ΜΠΑΛΤΑΣ ΚΩΣΤΑΣ Ο πρόεδρος της Ελληνικής Ομοσπονδίας Καλαθοσφαίρισης, Γιώργος Βασιλακόπουλος (φωτ. αρχείου). Από την πλευρά του ο Κώστας Παπανικολάου, ο οποίος παρακολούθησε την κλήρωση εκ του σύνεγγυς αφού αυτή διενεργήθηκε στη Βαρκελώνη, εκτίμησε μιλώντας στην ιστοσελίδα της ΕΟΚ ότι «είναι μια καλή κλήρωση για μας στην πρώτη φάση κι αυτό το λέω γιατί μιλάμε για ένα Παγκόσμιο Κύπελλο, οπότε δεν μπορείς να περιμένεις εύκολο αγώνα, όπως επίσης δεν πρέπει να υποτιμήσεις κάποιον σε καμία περίπτωση». ICON/ΛΙΑΚΟΣ ΓΙΑΝΝΗΣ Ο Κώστας Παπανικολάου (φωτ. αρχείου). Ο διεθνής φόργουορντ θυμήθηκε τις περιπτώσεις κατά τις οποίες «στο Προολυμπιακό του 2012 αποκλειστήκαμε από τη Νιγηρία ή χάσαμε στο Ευρωμπάσκετ 2013 από τη Φινλανδία, σε μια ήττα που στην πορεία φάνηκε ότι μας κόστισε πολύ. Από τη στιγμή που μας δόθηκε η ευκαιρία να δώσουμε το παρών σε αυτό το μεγάλο ραντεβού, το πλέον σημαντικό είναι πλέον να είμαστε υγιείς και έτοιμοι όταν η ομάδα μας χρειαστεί. Μόνο ο πρώτος όμιλος ίσως να είναι λίγο πιο δύσκολος, ενώ στον τρίτο σίγουρα ξεχωρίζουν οι ΗΠΑ». Ο Α΄ όμιλος (Ισπανία, Αίγυπτος, Ιράν, Σερβία, Βραζιλία, Γαλλία) είναι εκείνος με τον οποίο διασταυρώνεται ο Β΄, στον οποίο μετέχει η Ελλάδα, όμως ο Παπανικολάου είναι κατηγορηματικός: «Αν κοιτάξουμε όμως από τώρα τη δεύτερη φάση θα είναι λάθος. Πρέπει να επικεντρωθούμε στον όμιλό μας. Εκεί μπαίνουν οι βάσεις για τη συνέχεια. Πέρυσι ένα χαμένο παιχνίδι στην α΄ φάση κόστισε την πρόκριση στα προημιτελικά. Δεν είναι σωστό να κοιτάς τόσο μπροστά. Έτσι κι αλλιώς αν θες να φτάσεις ψηλά, αν θες να πετύχεις κάτι καλό, θα πρέπει να περάσεις και μέσα από τα δύσκολα».