Καταλύτης σημαντικών εξελίξεων στην Κεντροαριστερά είναι η οριστική - σύμφωνα με πληροφορίες - απόφαση του Ποταμιού να γίνει συνοδοιπόρος στο εγχείρημα για το νέο φορέα ενώ ο Στ.Θεοδωράκης δίνει σήμα ότι θα είναι υποψήφιος για την ηγεσία του. Σύμφωνα με ασφαλείς πληροφορίες του ΤΟC η απόφαση ελήφθη στην συνεδρίαση της Κ.Ο του Ποταμιού και του Πολιτικού Συμβουλίου που ξεκίνησε αργά το μεσημέρι της Πέμπτης και ήταν πολύωρη. Τις επόμενες μέρες αναμένονται οι οριστικές ανακοινώσεις από την Σεβαστουπόλεως ενώ πληροφορίες αναφέρουν πως και η πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ Φώφη Γεννηματά έχει ζητήσει από τον κ. Θεοδωράκη να ξεκαθαρίσει σύντομα τις προθέσεις του, στην βάση του οδικού χάρτη που εκείνη έχει προτείνει για την «μετεξέλιξη» της ΔΗΣΥ και την εκλογή νέου αρχηγού. Τι θα βαρύνει στην απόφαση του Στ. Θεοδωράκη Στην απόφαση του επικεφαλής του Ποταμιού φαίνεται ότι βάρυνε αποφασιστικά ο ανοικτός χαρακτήρας που θα λάβει η διαδικασία της εκλογής , όπως προκρίνει η επιτροπή υπό τον Νίκο Αλιβιζάτο. Στην Σεβαστουπόλεως εκτιμούν ότι το άνοιγμα στην κοινωνία μέσω της ανοικτής εκλογής - ψήφος εξ΄ αποστάσεως- καλύπτει τις βασικές πολιτικές επιδιώξεις του Ποταμιού. Πληροφορίες ανέφεραν πως τις τελευταίες ημέρες υπήρχαν αλλεπάλληλες επαφές του Σταύρου Θεοδωράκη με τον Νίκο Αλιβιζάτο για να διευκρινιστούν ζητήματα που σχετίζονται με την διαδικασία για την ανάδειξη του νέου αρχηγού. Ενώ έχει καταστεί σαφές στον κ. Αλιβιζάτο ότι η είσοδος του Ποταμιού στο εγχείρημα τερματίζει αυτομάτως την «Δημοκρατική Συμπαράταξη» καθώς υπερβαίνει τα κόμματα που σήμερα την απαρτίζουν. Σε κάθε περίπτωση η απόφαση του Στ. Θεοδωράκη και του Ποταμιού να προσέλθει στο κοινό εγχείρημα για την Κεντροαριστερά δημιουργεί και ένα ιστορικό προηγούμενο στη μεταπολίτευση καθώς είναι η πρώτη φορά που δυο κόμματα της Βουλής συνενώνονται για να εκλέξουν αρχηγό. Ο κύκλος των υποψήφιων αρχηγών για την προεδρία του νέου κόμματος περιλαμβάνει μέχρι τώρα την Φώφη Γεννηματά , τον Γιώργο Καμμίνη, τον Γιάννη Ραγκούση ενώ δεν αποκλείεται τις επόμενες μέρες να προστεθούν οι Νίκος Ανδρουλάκης και Γιάννης Μανιάτης. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου