Το Experience Park αποτελεί το πρώτο από τα μεγάλα και εμβληματικά έργα που θα γίνουν στο Ελληνικό. Στο χώρο του ιστορικού Διεθνούς Αεροδρομίου της Αθήνας, όπου δεσπόζουν τα τρία υπόστεγα της Πολεμικής Αεροπορίας, το The Experience Park είναι μία πράσινη όαση που προσφέρει μοναδικές εμπειρίες για όλους τους επισκέπτες. Το πάρκο — σχεδιασμένο από το αρχιτεκτονικό γραφείο Doxiadis+ — σηματοδοτεί το ξεκίνημα μίας ευρύτερης αστικής ανάπλασης. Αποτελεί το πρώτο μέρος του Πάρκου του Ελληνικού και «συστήνει» το μεγάλο έργο του Ελληνικού στο ευρύ κοινό. Το Ελληνικό, σχεδιασμένο από το διεθνούς φήμης αρχιτεκτονικό γραφείο “Foster + Partners”, αποτελεί το μεγαλύτερο έργο αστικής ανάπλασης στην Ευρώπη. Είναι ένας εμβληματικός προορισμός με επίκεντρο ένα από τα μεγαλύτερα παράκτια πάρκα της Ευρώπης: το Πάρκο του Ελληνικού. Το The Ellinikon, συνολικής έκτασης 6.200.000 τ.μ., θα αποτελέσει ένα νέο σημείο αναφοράς για την Ελλάδα, ένα πρότυπο αστικής ανάπτυξης και αειφόρου διαβίωσης. Για την εύρυθμη λειτουργία του πάρκου, οι Χρήστες οφείλουν να συμπεριφέρονται με σεβασμό προς τους άλλους Χρήστες, τις υποδομές, τις εγκαταστάσεις και τις φυτεύσεις. Παρακαλούμε να τηρείτε τους ακόλουθους κανόνες του πάρκου: Το Experience Park είναι το πρώτο μέρος του έργου του Ελληνικού που ανοίγει στους επισκέπτες. Πρόκειται για ένα πάρκο εμπειριών, ένα πάρκο συμβίωσης τόσο μεταξύ των ανθρώπων, όσο και μεταξύ ανθρώπων και φύσης. Το πάρκο εκτείνεται σε έκταση 280 στρεμμάτων και περιλαμβάνει περίπου 500 δέντρα, 55.000 φυτά, 4 πλατείες και πολλές εκπλήξεις! Πού βρίσκεται το Experience Park; Το Experience Park βρίσκεται σε απόσταση 9,7 χλμ νότια από το κέντρο της Αθήνας, στον Δήμο Ελληνικού-Αργυρούπολης, και ανήκει στην Ελληνικό Α.Ε. Υπάρχει εισιτήριο εισόδου; Η είσοδος στο Experience Park και η συμμετοχή σε εκδηλώσεις είναι δωρεάν. Είναι το πάρκο ανοικτό όλο τον χρόνο; Το Experience Park λειτουργεί όλο τον χρόνο με ωράριο λειτουργίας: Δευτέρα – Κυριακή: 17:00 – 22:00 Το Παιδικό Δάσος λειτουργεί Δευτέρα – Κυριακή: 17:00 – 21:00. Ο χώρος στάθμευσης έχει το ίδιο ωράριο λειτουργίας με το πάρκο. Πώς μπορώ να ενημερωθώ για το Έργο του Ελληνικού; Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το έργο, επισκεφθείτε την επίσημη ιστοσελίδα του Ελληνικού https://theellinikon.com.gr/en/. Η πρόσβαση στο Experience Park είναι εύκολη με μέσα μαζικής μεταφοράς, αυτοκίνητο ή ποδήλατο. Υπάρχει επίσης χώρος στάθμευσης διαθέσιμος για τους επισκέπτες. Πρόσβαση με μέσα μαζικής μεταφοράς
- Θα προστεθεί ο αντίστοιχος σύνδεσμος από την ιστοσελίδα όταν είναι έτοιμος
Πρόσβαση με αυτοκίνητο
- Βρείτε τη διαδρομή προς το Experience Park (google maps pin)
Επιτρέπονται τα κατοικίδια στο Experience Park;
Η είσοδος σε κατοικίδια επιτρέπεται σε όλους τους εξωτερικούς χώρους του Experience Park, με εξαίρεση την Παιδική Χαρά. Τα κατοικίδια θα πρέπει πάντα να συνοδεύονται από τον ιδιοκτήτη τους, ο οποίος πρέπει να τα έχει υπό την άμεση και συνεχή εποπτεία του, καθώς και να μεριμνά για τις ακαθαρσίες τους.
Επιτρέπεται το κάπνισμα στο Experience Park;
Το κάπνισμα απαγορεύεται σε όλους τους κλειστούς χώρους και εγκαταστάσεις του πάρκου ανεξαιρέτως, καθώς και στην Παιδική Χαρά και στον υπαίθριο χώρο εκγύμνασης. Όπου επιτρέπεται το κάπνισμα, η χρήση των σταχτοδοχείων είναι υποχρεωτική. Οι ίδιες προβλέψεις ισχύουν και για το ηλεκτρονικό τσιγάρο και τις ηλεκτρονικές συσκευές θέρμανσης καπνού.
Επιτρέπεται η φωτογράφιση / βιντεοσκόπηση στο Experience Park;
Η μαγνητοσκόπηση, φωτογράφιση και κινηματογράφηση για προσωπική χρήση επιτρέπεται σε όλους τους χώρους του πάρκου, εφόσον πραγματοποιείται με σεβασμό στους επισκέπτες, στην αρχιτεκτονική των κτιρίων και στον περιβάλλοντα χώρο. Εξαιρούνται οι χώροι της Παιδικής Χαράς, των τουαλετών, των χώρων βρεφικής φροντίδας και πρώτων βοηθειών. Η μαγνητοσκόπηση, φωτογράφιση και κινηματογράφηση πρέπει να συμμορφώνεται με τους κανονισμούς προστασίας των προσωπικών δεδομένων.
Το Experience Park είναι προσβάσιμο σε άτομα με ειδικές ανάγκες;
Το Experience Park είναι προσβάσιμο και ανοιχτό σε όλους τους επισκέπτες. Η πρόσβαση είναι δυνατή για επισκέπτες με ειδικές ανάγκες, όπως κινητικές ή άλλες δυσκολίες.
Επιτρέπονται οι σκύλοι-συνοδοί για άτομα με προβλήματα όρασης και ακοής στο Experience Park;
Οι σκύλοι-συνοδοί για άτομα με προβλήματα όρασης και ακοής είναι ευπρόσδεκτοι στο Experience Park.
Υπάρχουν τουαλέτες για άτομα με ειδικές ανάγκες;
Υπάρχουν τουαλέτες οι οποίες είναι κατάλληλα διαμορφωμένες για άτομα με ειδικές ανάγκες.
Τι μέτρα λαμβάνονται στο Experience Park για την προστασία της ασφάλειας των επισκεπτών;
Η ασφάλεια τόσο των επισκεπτών όσο και της ομάδας μας αποτελεί προτεραιότητά μας. Συνεπώς, τηρούμε τις σχετικές διαδικασίες και συστάσεις που θεσπίζονται από τις τοπικές υγειονομικές αρχές.
- Η χρήση προστατευτικής μάσκας είναι υποχρεωτική σε όλους τους χώρους του Experience Park.
- Συσκευές απολύμανσης χεριών είναι διαθέσιμες σε συγκεκριμένα σημεία στο πάρκο (τουαλέτες, σημεία πώλησης τροφίμων και ποτών).
- Πινακίδες με τα μέτρα ασφαλείας που εφαρμόζονται είναι αναρτημένες σε ορισμένα σημεία του πάρκου.
- Οι τουαλέτες απολυμαίνονται συχνά σύμφωνα με τις οδηγίες του ΕΟΔΥ.
- Γίνονται συχνές συστάσεις για τη διατήρηση των αποστάσεων ασφαλείας μεταξύ των επισκεπτών και την υποχρεωτική χρήση προστατευτικής μάσκας.
- Το προσωπικό και οι υπηρεσίες φύλαξης του πάρκου είναι πάντα παρόντες για να ελέγχουν τη ροή επισκεπτών και να αποτρέπουν συνθήκες συνωστισμού.
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε για το ενδιαφέρον σας να εργαστείτε στο Experience Park. Σας ενημερώνουμε ότι η Διεύθυνση του Experience Park δεν διατηρεί βάση βιογραφικών σημειωμάτων (CVs). Παρακαλούμε πολύ όπως καταχωρίσετε το βιογραφικό σας σημείωμα για τις διαθέσιμες θέσεις εργασίας στην πλατφόρμα που θα βρείτε στον ακόλουθο σύνδεσμο: https://career2.successfactors.eu/career?company=lamdadevel&site=&lang=en_US.
Τι είναι τα cookies
Τα cookies είναι μικρά αρχεία που αποθηκεύονται στη συσκευή την οποία χρησιμοποιείς για την πλοήγησή σου.
Αναγκαία
Απαραίτητα προκειμένου να λειτουργήσει η ιστοσελίδα και να σου παρέχουμε τις λειτουργικότητες της ιστοσελίδας που επιλέγεις. Επιπλέον λειτουργίες συμπεριλαμβάνουν την αποθήκευση των επιλογών σου σχετικά με την ιδιωτικότητα. Σύμφωνα με τη νομοθεσία, δεν απαιτείται ενέργειά σου για την αποδοχή αυτών. Τρίτοι πάροχοι ενδέχεται να έχουν πρόσβαση στην πληροφορία αυτή.
If you disable this cookie, we will not be able to save your preferences. This means that every time you visit this website you will need to enable or disable cookies again.
Επίδοσης
Μας δίνουν τη δυνατότητα να βελτιώνουμε διαρκώς το επίπεδο των υπηρεσιών μας, συλλέγοντας και αναλύοντας στατιστικά στοιχεία για την μετάβασή σου σε εμάς από άλλη ιστοσελίδα και για την εν γένει επισκεψιμότητα της ιστοσελίδας (πχ. αριθμός επισκεπτών, συχνότερες αναζητήσεις). Τρίτοι πάροχοι ενδέχεται να έχουν πρόσβαση στην πληροφορία αυτή.
Please enable Strictly Necessary Cookies first so that we can save your preferences!
Στόχευσης
Η διάδρασή σου με τις ιστοσελίδες της εταιρείας ΕΛΛΗΝΙΚΟ Α.Ε. χρησιμοποιείται από εμάς και από τρίτους παρόχους για σκοπούς ανάλυσης και εμπορικής/διαφημιστικής χρήσης, όπως για παράδειγμα, για να αναλύσουμε τη διάδρασή σου με την ιστοσελίδα και να σου προβάλουμε σχετικό περιεχόμενο. Τρίτοι πάροχοι ενδέχεται να έχουν πρόσβαση στην πληροφορία αυτή.
Please enable Strictly Necessary Cookies first so that we can save your preferences!