ΣΚΑΙ - αποκλειστικό: Νέες "καμπάνες" για τον Γιώργο Λιάγκα! Η συνάντηση και οι εντάσεις! Όλο το ρεπορτάζ εδώ! Νέες καμπάνες ήχησαν για τον Γιώργο Λιάγκα στον ΣΚΑΙ. Ο παρουσιαστής είχε συνάντηση με τους συμβούλους του προγράμματος όπου υπήρξαν εντάσεις. Στο Youweekly.gr και στο Vandas.blog σας έχω όλο το ρεπορτάζ, όπως μου το μετέφερε πρόσωπο μέσα από το κανάλι, πάντα όμως με επιφύλαξη. Όπως φαίνεται η ένταση που ξέσπασε πριν από λίγες εβδομάδες δεν έχει κοπάσει ακόμη. Εκεί που είχαν ηρεμήσει όλοι και έβλεπαν το ζήτημα με τα σχόλια στην εκπομπή «Μεσημέρι ΣΚΑΙ» να έχουν ξεχαστεί, έρχονται και πάλι στο προσκήνιο. Εν αναμονή τη απόφασης του ΕΣΡ, όπως μου αποκάλυψε στο Youweekly και στο Vandas blog πρόσωπο μέσα από το κανάλι και σας μεταφέρω όπως είπα με κάθε επιφύλαξη, ο Γιώργος Λιάγκας συναντήθηκε με την Διοίκηση του ΣΚΑΙ. Συζήτησε με του συμβούλους για την εκπομπή του και τα σχόλια που γίνονται στον αέρα, τα οποία ήταν αυτά που έκαναν την τηλεθέαση να έχει ραγδαία πτώση. Όπως αποκλειστικά μου μετέφεραν του έγινε νέα επίπληξη πως η εκπομπή του άρχισε και πάλι να γίνεται "κίτρινη". Συγκεκριμένα, την παρατήρηση αυτή έκανε η ίδια η Εύη Κουτσαυτάκη, η οποία ήταν εκείνη που όταν ξέσπασε ο σάλος με το ΑΠΘ, "προσπέρασε" τα όσα είχαν γίνει και του είχε πει πως λάθη γίνονται. Ωστόσο ο ΣΚΑΙ στηρίζει τον Γιώργο Λιάγκα και προσπαθεί να βρει λύση μαζί με τον παρουσιαστή για να ανέβουν και πάλι τα νούμερα. Να σημειώσουμε πως πριν από λίγες ημέρες «έσκασε» είδηση πως η Ελεάνα Τρυφίδου είχε έναν τσακωμό με τον Γιώργο Λιάγκα και παραιτήθηκε, κάτι που πρώτοι εμείς στο Youweekly.gr και στο Vandas.blog σας αποκαλύψαμε πως δεν ισχύει. Όπως και να έχει τον τελευταίο αλλά και πρώτο λόγο έχει το ΕΣΡ του οποίου το κατηγορητήριο θα είναι βαρύ. Μάλιστα, την Τρίτη πρόκειται να απολογηθούν ενώπιον του οι εκπρόσωποι του ΣΚΑΪ, για τα όσα ειπώθηκαν. Εμείς, είμαστε συντονισμένοι για να σας μεταφέρουμε μέσα από το Vandas blog όλες τις εξελίξεις! Γιώργος Λιάγκας: Αλλαγή πλάνων στο ΣΚΑΙ! «Πετούν» από το πρόγραμμα την εκπομπή! Το περιστατικό με τον Γιώργο Λιάγκα δεν έχει τέλος και η αλλαγή πλάνων του ΣΚΑΙ ήταν αναμενόμενη! «Πετούν», λοιπόν, την εκπομπή από το πρόγραμμα! Αποκλειστικό ρεπορτάζ... Πριν βιαστείτε να βγάλετε τα συμπεράσματά σας μέσα από το Vanda’s blog θα σας μεταφέρω με επιφύλαξη πάντα όλες τις νέες πληροφορίες! Σύμφωνα με τις πηγές μου οι ιθύνοντες του σταθμού του Φαλήρου αποφάσισαν μετά από αρκετές συσκέψεις και με την ομάδα της εκπομπής «Μεσημέρι ΣΚΑΙ» να βγάλουν από το πρόγραμμα τις επαναλήψεις της εκπομπής που είχαν τεθεί σε πολύ πρωινές ώρες για να γεμίσει το κενό στο πρόγραμμα! Όπως μου μετέφερε η πηγή μου και σας αποκαλύπτω στο Vanda’s blog, εφόσον δεν υπάρχουν μέχρι στιγμής εξελίξεις από ΕΣΡ και ΕΣΗΕΑ οι υπεύθυνοι έκριναν σωστό να απομακρύνουν από την τηλεόραση επεισόδια της συγκεκριμένης εκπομπής που μπορεί να είχαν κάποιους... τσιμπημένους θα πω σχολιασμούς από τον παρουσιαστή και το πάνελ του! Να τονίσω πως οι άνθρωποι του σταθμού έχουν δώσει ήδη δεύτερη ευκαιρία στον Γιώργο Λιάγκα και στην ομάδα του παρά τα όσα συνέβησαν τις τελευταίες ημέρες γιατί πιστεύουν πως... άνθρωποι είμαστε λάθη κάνουμε. Ωστόσο αναμένουμε για την απόφαση από ΕΣΡ και ΕΣΗΕΑ γιατί το θέμα σίγουρα δεν έχει τελειώσει...