Τη διαχρονική αξία της Adelco αποδεικνύει η επιτυχημένη πορεία της στην ελληνική αγορά από τη δεκαετία του 1930. Σήμερα, τα εργαστήρια της Adelco, συνδυάζοντας τα σύγχρονα τεχνολογικά μέσα με τη δημιουργική έρευνα και ανάπτυξη -με έμφαση πάντα στην υψηλή ποιότητα- συνεχίζουν δυναμικά να προσφέρουν προϊόντα που εγγυώνται τη συνέχιση της επιτυχημένης πορείας της εταιρείας, στην αγορά των καλλυντικών. Τα προϊόντα της Adelco κερδίζουν την αναγνώριση και την εκτίμηση των καταναλωτών με νέα καλλυντικά προϊόντα που αναπτύσσονται και παράγονται στις εγκαταστάσεις της εταιρείας. Τα προϊόντα παράγονται και ελέγχονται καθ’όλη τη διάρκεια της παραγωγικής διαδικασίας από το στάδιο των πρώτων υλών έως και την πώληση στον καταναλωτή, σύμφωνα με τις προδιαγραφές του ποιοτικού ελέγχου. Τα προϊόντα της σειράς Adelco Kids Η παιδική σειρά Adelco Kids λανσαρίστηκε στην αγορά το 2007 με προϊόντα υψηλής ποιότητας σε πολύ καλή τιμή. Η σειρά Adelco Kids περιλαμβάνει προϊόντα με απαλές συνθέσεις και αξιολάτρευτα αρώματα, ειδικά σχεδιασμένα για παιδιά άνω των τριών ετών. Τα προϊόντα περιποιούνται την ευαίσθητη παιδική επιδερμίδα χωρίς να ερεθίζουν τα μάτια και το δέρμα. Οι συνθέσεις τους βασίζονται σε ήπια συστατικά και πανθενόλη για ακόμη περισσότερη φυσική ενυδάτωση και προστασία στην καθημερινή περιποίηση σώματος και μαλλιών, ενώ οι χαρούμενες συσκευασίες μετατρέπουν την ώρα του μπάνιου σε παιχνίδι με το νέο τους φίλο τον Booky, από τον μαγευτικό πλανήτη της Adelco Kids. Η σειρά αποτελείται από: Σαμπουάν-ντους για μαλλιά και σώμα και σαμπουάν-conditioner για μαλλιά δύσκολα στο χτένισμα, με υπέροχα αρώματα φρούτων και φιλικό προς την επιδερμίδα pH, καθώς και την εγγύηση του δερματολογικού ελέγχου, gel χτενίσματος με ήπια σύνθεση για μοντέρνο παιδικό styling χωρίς κατάλοιπα και σπρέι για εύκολο χτένισμα σε νωπά ή στεγνά μαλλιά, που χαρίζει απαλό και λαμπερό αποτέλεσμα. Νέα προϊόντα Το 2009 η σειρά εξελίσσεται και συμπληρώνεται με δύο πρωτοποριακά προϊόντα με άρωμα σοκολάτας: Ένα κρεμοσάπουνο για συχνή χρήση με ενυδατικές ιδιότητες και ένα ακόμα σαμπουάν-ντους για να μετατραπεί το καθημερινό μπάνιο σε μια σοκολατένια εμπειρία. Σύντομα, η σειρά θα εμπλουτιστεί με δύο νέες κολόνιες, οι οποίες θα συνδυάζουν ελαφριά και μοντέρνα αρώματα με φόρμουλες φιλικές στο παιδικό δέρμα. Έτσι, αγόρια και κορίτσια θα αποκτήσουν το δικό τους αγαπημένο άρωμα. Η συνεχής υποστήριξη της σειράς περιλαμβάνει τηλεοπτική και ραδιοφωνική παρουσίαση, κλαδικές καταχωρίσεις, χορηγίες, δειγματοδιανομες, προωθήσεις στα καταστήματα με κουπόνια προσφοράς, εκδηλώσεις όπου τα παιδιά γνωρίζουν από κοντά τον Booky, ο οποίος προσφέρει δώρα στους μικρούς του φίλους. Τα μέχρι σήμερα αποτελέσματα των πωλήσεων δείχνουν ότι η πορεία της σειράς είναι ανοδική κάθε χρόνο και η Adelco Kids προσδοκά να γίνει ισχυρό brand στην αγορά των παιδικών καλλυντικών. Adelco Kids: Σαμπουάν-ντους, σαμπουάν-conditioner, gel χτενίσματος, σπρέι για εύκολο χτένισμα, κρεμοσάπουνο και σαμπουάν-ντους με άρωμα σοκολάτας Key Contacts: Μαργαρίτα Νικολαΐδου, Τμήμα Μάρκετινγκ Info: ADELCO ΑΕ, Πειραιώς 37, 183 46 Μοσχάτο, Τηλ.: 210 4819311-314, Fax: 210 4816790, www.adelco.gr. Διαβάστε ακόμη: • Εδώ δεν γίνονται εκπτώσεις! • Βρεφικά και παιδικά προϊόντα • Proderm • Μωρομάντηλα Babycare • SCA Hygiene Products • Septona