Πώς θα αναθερμάνεις τη σχέση σου με την παράδοση Κάποιες oldschool συνήθειες καλό θα είναι να διατηρούνται, προσαρμοσμένες στο σήμερα. Υπάρχουν κάποιες πολύ συγκεκριμένες συνήθειες για τον Έλληνα άντρα, οι οποίες μεταβιβάζονται από γενιά και σε γενιά, διατηρώντας την ταμπέλα του old school -τουλάχιστον όσες εξ' αυτών αξίζουν πραγματικά να χαρακτηριστούν διαχρονικές- και παράλληλα προσαρμόζονται στις προσταγές του σήμερα. Το προσεγμένο ντύσιμο ήταν, είναι και θα είναι πάντοτε μία από αυτές - ειδικά όταν το απαιτούν οι περιστάσεις. Το σωστό grooming, επίσης. Πέρα από αυτές που αφορούν το καθαρά αισθητικό του κομμάτι, μπορούν να προστεθούν ακόμη οι παραδόσεις που τηρούνται ειδικά για σημαντικές ημέρες του χρόνου και η επαφή με τις ρίζες που δεν αποκόπτονται ποτέ. Όσον αφορά τη μουσική, πάντοτε θα συγκινείται με τα τραγούδια που μεγάλωσε -από το παραδοσιακό και το ρεμπέτικο μέχρι το λαϊκό και από τον Μάρκο Βαμβακάρη και τον Βασίλη Τσιτσάνη μέχρι τον Δημήτρη Μητροπάνο, τον Σωκράτη Μάλαμα και τον Νίκο Πορτοκάλογλου- και θα τα τραγουδά με τους φίλους του στα μέρη που συχνάζει. Το τελευταίο και γενικότερα ο ποιοτικός χρόνος με τους άλλους είναι κάτι που έχει αλλάξει εντελώς λόγω των συνθηκών που έχει διαμορφώσει η πανδημία του κορονοϊού. Η όλη διαδικασία εκ των πραγμάτων έχει επηρεαστεί σε μεγάλο βαθμό αλλά η αντρική φιλία πάντοτε βρίσκει τρόπο. Η δια ζώσης επαφή είναι δύσκολη αλλά πλέον μπήκε περισσότερο από ποτέ στη ζωή μας η βιντεοκλήση και η άκρως εποικοδομητική επικοινωνία με ήχο και εικόνα. Τουλάχιστον μέχρι να ανταμώσουμε και πάλι, όλοι μαζί, γύρω από ένα τραπέζι. Μία από αυτές σχετίζεται πια και με την υπεύθυνη κατανάλωση όσον αφορά το ποτό. Ο κλασικός άντρας του σήμερα πίνει για να απολαύσει πραγματικά και όχι για οποιονδήποτε άλλο σκοπό. Και φυσικά το κάνει τιμώντας ένα από τα πιο ιδιαίτερα και αγαπημένα ελληνικά αποστάγματα. Το τσίπουρο. Η συνέχεια στο gr.AskMen.com ΜΗ ΧΑΣΕΙΣ Ο Οίκος Krug, ανταποκρινόμενος στη φήμη του ως του πρώτου και μοναδικού "Champagne House", δημιουργεί υψηλού κύρους σαμπάνιες, κάθε χρόνο από την ίδρυση του.