...πάει το εκατομμύριο, τα προπά; Από εθνοσωτήρας κρατούμενος ο Αρτ. Σώρρας ΜΑΡΙΛΗ ΜΑΡΓΩΜΕΝΟΥ Αυτή είναι η μικρή, πικρή ιστορία της END και όλα δείχνουν πως τελικά δεν θα έχει... happy end. Γιατί η οργάνωση END ή, αν προτιμάτε, η End National Debt ανήκει στον άνθρωπο που τρία χρόνια τώρα βάλθηκε να μας πείσει πως με 600 δισ. δολάρια θα ξεχρεώσει για λογαριασμό του μικρού μας έθνους: τον πασίγνωστο πλέον Αρτέμη Σώρρα. Αυτή την εβδομάδα, πρώτα πήγε στη Ρόδο να βγάλει λόγο και έταξε 20.000 ευρώ σε όποιον τον ψηφίσει στις επόμενες εκλογές (!) και μετά είδε τους αστυνομικούς να τον πλησιάζουν, όχι για να γραφτούν στις λίστες ψηφοφόρων, αλλά για Και καθώς οι τηλεθεάσεις ανέβαιναν, μάθαμε πως ο Ελληνοαμερικανός «μεγιστάνας» μπορεί στο γυαλί να μοιάζει με μικρογραφία του Πητ Παπαδάκου, αλλά είχε καταθέσει 600 δισ. υπέρ σωτηρίας του κράτους. Ατυχώς για τους απανταχού παραμυθόπληκτους, από εκπομπή σε εκπομπή, αυτό ήταν το μόνο σταθερό στοιχείο. Ο κ. Σώρρας άρχισε να γαρνίρει την ιστορία του με την «τράπεζα της Ανατολής» και το «θησαυροφυλάκιο του Καναδά», με το «καταπίστευμα» που τώρα είναι «έτοιμος να ρευστοποιήσει», με τις «μετοχές που είχε στο σεντούκι η γιαγιά μου», με κάτι «αμερικανικά ομόλογα», με «συναλλαγματικές» και βέβαια, με τα «υπόλοιπα 50 δισ. που έχουμε και για την Κύπρο»! Πέραν της φαιδρής εικόνας, το βασικό πρόβλημα που ανέκυψε ήταν πως ούτε στην Αμερική ούτε στον Καναδά ούτε στην ομογένεια της Νέας Υόρκης δεν είχε κανείς ποτέ ακούσει το όνομα Αρτέμης Σώρρας. Ο μόνος που ήταν σε όλους γνωστός ήταν από την κουστωδία του ένας γιατρός ονόματι Μ. Λαμπράκης, ο οποίος λάνσαρε εαυτόν ως άλλο θείο απ’ το Σικάγο, τουλάχιστον μέχρι τη μέρα που διαπιστώθηκε πως είχε κάποια προηγούμενα με τον ποινικό κώδικα: ήδη από το 1995 τον είχαν τσακώσει οι Αμερικανοί να φοροδιαφεύγει! Αλλά ως γνωστόν, όταν κανείς θέλει να πιστέψει... Ετσι, ο βουλευτής Νίκος Νικολόπουλος, ο εχθρός των γκέι πολιτικών και φίλος των «γερόντων» και των ευχών τους, έφτασε να κάνει επερώτηση στη Βουλή για τα 600 δισ., απαιτώντας «να διερευνήσετε σοβαρά την προσφορά Σώρρα»! Οσο για τον ίδιο τον Σώρρα, όταν τα κανάλια σταμάτησαν να τον καλούν, εκείνος βγήκε σε τουρ: άρχισε να διοργανώνει ομιλίες από την Αθήνα ώς τη Ρόδο και από τη Θεσσαλονίκη ώς τη Χίο για να κάνει κόμμα, να μαζέψει υπογραφές και «να δεχθεί επιτέλους η κυβέρνηση τη χρηματοδότηση». Κατά τις μαρτυρίες, όταν ο κ. Σώρρας έφτασε στην Πέλλα, κοίταξε με νόημα τους δημοτικούς συμβούλους της Σκύδρας και τους είπε απολύτως σοβαρά: «Λοιπόν... εσάς σας αναλογούν 4 δισ.»! Και στον Δήμο Αμοργού το δημοτικό συμβούλιο αποφάσισε ομόφωνα να λάβει τη χρηματοδότηση της END με τη μορφή άτοκου (και αόρατου...) δανείου για τα επόμενα 50 χρόνια... Οι δημοτικοί άρχοντες, βλέπετε, μάλλον δεν παρακολουθούν την επικαιρότητα. Γιατί νωρίτερα, από τον Αύγουστο του 2013, είχαν έρθει από τις ΗΠΑ τα μαντάτα πως ούτε οι λογαριασμοί Σώρρα είναι υπαρκτοί ούτε και τα χρεόγραφά του έγκυρα. Ενας πρώην δικηγόρος, ο Σ. Λ. Γουόσνι, τον οποίο είχε διαγράψει ο δικηγορικός σύλλογος της Μασαχουσέτης, βρήκε μια εταιρεία που λεγόταν «United States», της απέδωσε την έκδοση των χρεογράφων και αποφάσισε πως αυτά ενσωματώνουν χρέος των ΗΠΑ έναντι όποιου τα χρησιμοποιεί! Δηλαδή, του Αρτ. Σώρρα, ο οποίος, ως εκ θαύματος, βρέθηκε να διακινεί τα ωραία αυτά χρεόγραφα απ’ άκρη σ’ άκρη της Ελλάδας. Φυσικά, για όποιον είχε την κοινή λογική ήταν μάλλον περιττές όλες αυτές οι πληροφορίες. Αρκεί αυτό που είπε ένας δήμαρχος αφότου άκουσε τον εθνοσωτήρα να του προξενεύει δισεκατομμύρια: «Βρε παιδιά, αυτού του ανθρώπου του λείπουν τρία δόντια. Τι δισεκατομμύρια μου λέτε πως έχει; Εδώ καλά καλά δεν έχει δόντια!». 4 Σχόλια Comments feed for this article Νοέμβριος 2, 2015 στις 12:08 μμ Πάνος Για μισό... Αν σε καταγγείλει κάποιος δικηγόρος ότι «του επιτέθηκες στο facebook» πας μέσα, έτσι απλά; Κι αν ο συλληφθείς δεν λεγόταν Σώρρας αλλά Παπαδόπουλος ή Τρεχαγυρευόπουλος, θα είχαν την είδηση οι έγκριτες εφημερίδες; Μάλλον ΔΕΝ πάμε καλά... Νοέμβριος 2, 2015 στις 1:37 μμ nikiplos Εδώ και χρόνια δεν πάμε καθόλου καλά δυστυχώς... Το κράτος δικαίου είναι κατά τη γνώμη μου το πρώτο ζητούμενο και εξακολουθεί να παραμένει τέτοιο... Δεν νοείται αλλού κάθε 4 χρόνια αναθεώρηση του συντάγματός των... όσον αφορά την ιλαρή πλην φαιδρή αυτή ιστορία δεν είναι η πρώτη που φθάνει στον τόπο μας... Κάποτε είχε γυριστεί και η ταινία «εταιρία θαυμάτων». Πόσοι άλλωστε ξεχνούν τις από τη Χωροφυλακή συντεταγμένες ουρές για το νερό του Καματερού, τον αείμνηστο Καραμουρτζούνη, ή τα πολύ πρόσφατα προσκυνήματα... Κι ας μην ξεχνάμε πως όσο υπάρχουν απελπισμένοι κι αφελείς, η απατεωνιά είναι μια πολύ καλή μπίζνα... Νοέμβριος 2, 2015 στις 3:54 μμ σχολιαστης Απο το δημοσίευμα Αλλά ως γνωστόν, όταν κανείς θέλει να πιστέψει... Ετσι, ο βουλευτής Νίκος Νικολόπουλος, ο εχθρός των γκέι πολιτικών και φίλος των «γερόντων» και των ευχών τους, έφτασε να κάνει επερώτηση στη Βουλή για τα 600 δισ., απαιτώντας «να διερευνήσετε σοβαρά την προσφορά Σώρρα»! Νοέμβριος 4, 2015 στις 12:35 μμ nikiplos Φίλτατε Σχολιαστή, ... κλέβεις εκκλησία τώρα... 🙂