Καταιγιστικές είναι οι εξελίξεις στην Κιβωτό του Κόσμου. Η Οικονομική Αστυνομία αναμένεται να πάρει το πόρισμα των ελεγκτών της Αρχής για την καταπολέμηση του «μαύρου» χρήματος και σύμφωνα με πληροφορίες έχει προκύψει για την πρεσβυτέρα Σταματία Γεωργαντή τουλάχιστον ένα κακούργημα. Ταυτόχρονα, ο πατέρας Αντώνιος θα κληθεί να δώσει εξηγήσεις για πολυτελέστατη ιδιοκτησία στα Γιάννενα που είναι στο όνομά του. Σύμφωνα με τον ALPHA, για την πρεσβυτέρα προκύπτει το κακούργημα την υπεξαίρεσης και αφορά τις 350.000 ευρώ που βρέθηκαν στο διαμέρισμα του ζευγαριού στη δομή του Κολωνού. Ταυτόχρονα, ο πατέρας Αντώνιος καλείται να δώσει εξηγήσεις για πολυτελέστατη ιδιοκτησία στα Γιάννενα που είναι στο όνομά του και όχι στην «Κιβωτό». Η ιδιοκτησία του πατέρα Αντωνίου βρίσκεται στα Ανω Ραβένια και περιλαμβάνει οικόπεδο με τρία πολυτελή κτήρια παραδοσιακού τύπου. Αγοράστηκε από τον ιερέα το 2015 και οι Αρχές θα του ζητήσουν εξηγήσεις για το πού βρήκε τα 100.000 ευρώ για να το αποκτήσει αφού επί 8 συνεχόμενα χρόνια δεν είχε πάρει ούτε ένα ευρώ από τους τραπεζικούς του λογαριασμούς. Διαβάστε επίσης Ο επίγειος παράδεισος και τα... ουρανοκατέβατα χρήματα Η ιδιοκτησία του πατέρα Αντωνίου περιβάλλεται από παρθένο δάσος, μποστάνια και υπάρχει μία λίμνη. Σύμφωνα με πληροφορίες, την ιδιοκτησία επισκεπτόταν ο ιερέας με «πρωτοπαλίκαρά» του όταν βρισκόταν στη δομή της Πωγωνιανής. Οπως είπε στον ALPHA o πρόεδρος των Ανω Ραβενιών, ο αρχικός ιδιοκτήτης της έκτασης είχε ξεκινήσει τις εργασίες για τη δημιουργία ξενώνα αλλά αναγκάστηκε να προχωρήσει σε πώληση εξαιτίας του γεγονότος ότι ο γιος του είχε τροχαίο ατύχημα. Ο πατέρας Αντώνιος απέκτησε με 100.000 ευρώ το κτήμα που στους πρώην ιδιοκτήτες είχε κοστίσει 250.000 ευρώ. Για την αποπεράτωση, σύμφωνα με τον πρώην ιδιοκτήτη χρειάζονταν 150.000 - 200.000 ευρώ. Ερωτηματικά προκύπτουν για το πως ο πατέρας Αντώνιος όχι μόνο αγόρασε την ιδιοκτησία πριν επτά χρόνια αλλά κατάφερε να ολοκληρώσει και τα έργα. Υπενθυμίζεται πως από την έρευνα της Αρχής για την καταπολέμηση του «μαύρου» χρήματος προέκυψε πως ο πατέρας Αντώνιος και η πρεσβυτέρα Σταματία ζούσαν με χρήματα της «Κιβωτού του Κόσμου». Οι ελεγκτές της Οικονομικής Αστυνομίας έκαναν «φύλλο και φτερό» τα οικονομικά στοιχεία των τεσσάρων προσώπων και βρήκαν ενδείξεις για τα αδικήματα της Νομιμοποίησης Εσόδων από Παράνομη Δραστηριότητα και της Υπεξαίρεσης και της Απιστίας. Παράλληλα, με διάταξη του κ. Βουρλιώτη δεσμεύτηκε η περιουσία του Πατέρα Αντωνίου, της Σταματίας Γεωργαντή και των δύο, πρώην στελεχών της Κιβωτού του Κόσμου.