Σαββατόβραδο στο Γκάζι για την τελευταία ευκαιρία που θα μας δοθεί ποτέ να παρακολουθήσουμε ζωντανά τους The Garden Of Delight. Μαζί τους, όχι ένα, όχι δυο, αλλά τέσσερα εγχώρια σχήματα, το καθένα με το δικό του ύφος, να ανεβάζουν τις μετοχές της διοργάνωσης. Παρόλα αυτά η προσέλευση του κοινού υπήρξε... χλιαρή. Όσοι από αυτούς που διαβάζουν αυτές τις γραμμές έδωσαν το παρών στο Second Skin πιθανόν να έχουν ακόμη εκείνο το χαμόγελο ικανοποίησης στα πρόσωπά τους. Στο Rockway.gr όμως φροντίσαμε και για τους υπολοίπους δημιουργώντας ένα video overview με κάποια από τα highlights των εμφανίσεων (το οποίο θα βρείτε στο τέλος του report). Η μπάντα που άνοιξε την βραδιά λίγα λεπτά μετά τις 8 ήταν οι Inscissors. Πώς να περιγράψει κανείς αυτή την καλλιτεχνική οντότητα που συνδυάζει cinematic ambient μουσική επένδυση με υποστήριξη επί σκηνής από θεατρικά δρώμενα. Δεν μου έκανε εντύπωση όταν διάβασα ότι έχουν γράψει κομμάτια για ταινίες, αφού το ημίωρο που ακολούθησε ήταν απόλυτα ατμοσφαιρικό σε ότι αφορά τα τεκταινόμενα στην σκηνή. Σε στιγμές η όλη ατμόσφαιρα διαταρασσόταν από τον κόσμο που έκανε την είσοδό του στον χώρο με την πόρτα (ας την λαδώσει κάποιος λίγο) που βρισκόταν ακριβώς δίπλα στην σκηνή να αποτελεί παραφωνία. Οι Inscissors είναι δημιούργημα του Vincent Andelmoth (Hydra Division V) ο οποίος έχει έντονη καλλιτεχνική δραστηριότητα εντός και εκτός συνόρων. Το ημίωρο που είχαν στην διάθεσή τους ήταν τόσο όσο να μην “κουράσει” με την ιδιαιτερότητα του ήχου τους και σίγουρα ήταν ένα καλό ξεκίνημα για την βραδιά. Inscissors setlist Intro Attic Sanatorheum Ritual II The Synopsis Of Pressure Nothing Moves Here Handred Years Hachiko Θα το πω εξαρχής, οι The Hidden Heroes 66 μου έκλεψαν, αν όχι την καρδιά, σίγουρα την εκτίμησή μου και ουσιαστικά ανέβασαν τους ρυθμούς για πρώτη φορά στην συγκεκριμένη βραδιά. Ένα σχήμα χωρίς, ακόμη, δισκογραφική παρουσία, κάτι που ελπίζω να αλλάξει το συντομότερο. Το gothic rock τους πραγματικά με συνεπήρε. Η εμφάνιση του frontman της μπάντας Θάνου Κυριαζή υπήρξε επιβλητική σε όλα τα επίπεδα, αλλά το γκολ ήταν ομαδικό, αφού στην τελική τα κομμάτια τους ήταν αυτά που μας ξεσήκωσαν. Το κερασάκι στην τούρτα ήρθε με την διασκευή στο “Garden Of Delight” των The Mission. Από τις μπάντες που θέλω σύντομα να ξαναδώ. The Hidden Heroes 66 setlist Humanity Eternal Love Resistance Hidden Heroes Garden of Delight (The Mission cover) Darkwave post-punk κανείς; Οι Anima Triste, αν και σε διαφορετικό μήκος κύματος από αυτούς που διαδέχθηκαν στην σκηνή, πήραν την διάθεσή μας, που είχε αρχίσει ήδη να ανεβαίνει, από το χεράκι και την απογείωσαν. Όχι με χαζοτράγουδα και σαχλαμαρίτσες, αλλά δίνοντας μια απόλυτα παθιασμένη εμφάνιση και υποστηρίζοντας τα κομμάτια τους στο ακέραιο. Αυτό δεν το είχα δει να έρχεται και πραγματικά με έπιασε απροετοίμαστο. Μπράβο στα παιδιά που το ζουν αυτό που κάνουν κι ελπίζω τώρα που μπαίνουν στον τρίτο χρόνο ζωής της μπάντας, να πειραματιστούν ακόμη παραπάνω, αφού το κράμα που έχουν πετύχει βασίζεται σημαντικά στο στοιχείο αυτό. Ωραίο ντεμπούτο που από τα δείγματα που είδαμε επάνω στο σανίδι, μάλλον θα λάβει και ανάλογης συνέχειας... Anima Triste setlist All Of You Humanity Idiocracy You Don’t Belong To The Stars Uoy Believe In Nothing When Nightmares Are Most Alive Intoxication Anima Triste Με τους θεσσαλονικείς Come With Reverse τα είχαμε πει και στην συνέντευξη που μας παραχώρησαν λίγο πριν την εμφάνισή τους (link). Μας είχαν υποσχεθεί ένα παθιασμένο live και σε γενικές γραμμές τήρησαν την υπόσχεση αυτή. Με δυνατό υλικό στο ρεπερτόριό τους, πραγματικά αποφασισμένοι να δώσουν μια καλή εμφάνιση, αντιμετώπισαν αρκετά προβλήματα επί σκηνής, τεχνικά κυρίως, αλλά και κάποια μικρολαθάκια. Αυτό δεν πτόησε καθόλου το κοινό, μέρος του οποίου τους εμψύχωνε έμπρακτα. Πειραματικό, σκοτεινό ροκ που φλερτάρει εντονότατα με το goth και το post punk, δεν άφησε κανέναν ασυγκίνητο. Από τις καλές στιγμές της βραδιάς, η οποία όμως συστήθηκε ως “ορεκτικό” για τους Γερμανούς που ακολούθησαν λίγο μετά το τέλος του set των Come With Reverse. Come With Reverse setlist Lust Pace Crawling In A Wire Waiting For The Sunsets A Living Moment Democracy Vanity Yanli Tamburism Interlude Annegrette Come With Reverse H μεγάλη στιγμή για τους headliners είχε επιτέλους φτάσει. Μια δεκαετία μετά την διάλυση της μπάντας, έδωσαν την ευκαιρία στους οπαδούς τους να τους ξαναδούν σε 4 επιλεγμένες εμφανίσεις στην Ευρώπη (Castle Party, NCN και DarkXmas ήταν οι υπόλοιπες 3). Κι όπως συμβαίνει συχνά σε τέτοιες περιπτώσεις, δεν ήταν λίγοι εκείνοι που μιλούσαν για αρπαχτή, ενώ η μπάντα για ανταπόκριση στις πιέσεις των οπαδών. Όποιο και αν υπήρξε το κίνητρο του Artaud, το αποτέλεσμα που μας παρουσίασαν επί σκηνής ήταν αντάξιο της μακράς τους ιστορίας στον χώρο του occult/goth ήχου. Ικανοποιητικό setlist, με επιλογές που έκαναν τίμια προσπάθεια να γίνουν αντιπροσωπευτικές από τον όχι βραχύ δισκογραφικό τους κατάλογο. Το set διακρινόταν επίσης από κυρίως fast tempo επιλογές. Η συγκινησιακή φόρτιση που εκλυόταν όσο πλησιάζαμε προς το τέλος της εμφάνισης ήταν ιδιαίτερα έντονη και νομίζω πως έγινε αισθητή από όλους. Ένα άλλο χαρακτηριστικό της βραδιάς υπήρξαν τα αμέτρητα κυβικά καπνού που εκλύθηκαν στον χώρο στον οποίο υπήρξαν πολλές στιγμές που πραγματικά δεν έβλεπες την μύτη σου. Αχ, οι άτιμες οι “επιρροές” από Sisters δεν σταματάνε μόνο στο μουσικό επίπεδο. Η παρέα του Artaud (φωνητικά) απαρτιζόταν από την Jawa (μπάσο), τον Jon (κιθάρα) και τον Mike York (κιθάρα). O δε τελευταίος έκλεισε στην ουσία την εμφάνιση τους με ένα έντονα φορτισμένο lead μέρος στο “You Have Been Here”. Μας ευχαρίστησαν για την στήριξη σε αυτά τα 25 χρόνια, το κοινό τους το ανταπέδωσε κι έτσι απεχώρησαν καταχειροκροτούμενοι. Μια ωραία βραδιά, τίποτε περισσότερο, τίποτε λιγότερο. Η ειδοποιός διαφορά υπήρξε σαφώς στο γεγονός πως δεν θα έχουμε την δυνατότητα να την ξαναζήσουμε. The Garden Of Delight setlist Lux Aeterna High Empress Levitation Pentagrams Burning Astral Traveller Transmission Necromanteion The Seal Shared Creation Spirit Invocation Play Dead Adoration You Have Been Here Photos/video: Γιάννης Φράγκος