Θελω να γεννησω φυσιολογικα. Παιζει ρολο που εχω μυωπια; Γεια θεια μου! Ειμαι 20 ετων και εγκυος στο 1ο μου παιδι! Ειμαι 4 μηνων τωρα. Το θεμα μου ειναι ο τροπος με τον οποιο θα γεννησω! Ξερω οτι αυτα δεν προγραμματιζονται απο τωρα αλλα επειδη θελω να γεννησω φυσιολογικα και πριν το συζητησω με τον γυναικολογο μου, παιζει ρολο που εχω μυωπια; Γιατι ετσι εχω ακουσει... Η παιζει ρολο που ειμαι 45 κιλα και γενικα μικροκαμωμενη!Χρειαζομαι τη βοηθεια σου. Ευχαριστω. Μαριάννα μου, χαίρομαι που θίγεις ένα τόσο σοβαρό θέμα, παρότι είναι πολύ πλατύ για να μπορέσω να σε καλύψω μέσα σε λίγες γραμμές. Ωστόσο, μου δίνεις την ευκαιρία να τονίσω το πόσο σημαντικό είναι για τις γυναίκες να απαιτούν έναν φυσιολογικό τοκετό από τους γιατρούς, εφόσον βέβαια κάτι τέτοιο είναι ασφαλές από ιατρική σκοπιά. Βλέπεις, πολλοί έλληνες γιατροί και κλινικές βολεύονται με τις καισαρικές τόσο από πλευράς προγραμματισμού, ταχύτητας και ευκολίας, όσο και από οικονομική άποψη, καθώς οι καισαρικές αποδίδουν στο όλο κύκλωμα πολύ περισσότερα χρήματα... Ως αποτέλεσμα η Ελλάδα έχει δεχθεί πλήθος παρατηρήσεων από τον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας, την Ε.Ε. και άλλους φορείς για τα υπερβολικά ποσοστά καισαρικών στη χώρα μας, τα οποία φτάνουν το 65% στις ιδιωτικές κλινικές και το 42% στις δημόσιες, ενώ αποδεκτό παγκοσμίως είναι μόλις το 15%. Βέβαια, ένας μαιευτήρας που δεν θέλει να χαλάσει τη βολή του μπορεί να βρει δεκάδες δικαιολογίες για να σε πειθαναγκάσει -μέσω του εκφοβισμού- να δεχθείς μια καισαρική, την οποία από ιατρική άποψη μπορεί και να μην χρειάζεσαι. Η δικαιολογία της -υψηλής- μυωπίας είναι μία από αυτές, η οποία χρησιμοποιείτο ευρέως σε διάφορες ευρωπαϊκές χώρες κατά το παρελθόν. Την τελευταία δεκαετία όμως, μετά από πολλές επιστημονικές έρευνες αποδείχτηκε ότι ο φυσιολογικός τοκετός δεν επηρεάζει την όραση, ούτε προκαλεί αποκόλληση του αμφιβληστροειδούς, όπως πιθανόν να έχεις ακούσει. Εξίσου χρήσιμη πληροφορία για σένα είναι ότι στις ΗΠΑ -όπου σημειωτέον οι καισαρικές παλαιότερα ήταν ο κανόνας- δεν υπάρχει καν αυτή η προκατάληψη ανάμεσα στους μαιευτήρες, ούτε ως φήμη. Μια άλλη δικαιολογία για καισαρική που επίσης δεν ευσταθεί στην συντριπτική πλειονότητα των περιπτώσεων, είναι το χαμηλό βάρος, ή ο στενός σκελετός της εγκύου. Αρκεί να σκεφτείς ότι στο παρελθόν οι γυναίκες ήταν πολύ πιο μικροκαμωμένες σε σύγκριση με σήμερα, τα μωρά είχαν το ίδιο βάρος κατά τη γέννηση τους κι όμως ο φυσιολογικός τοκετός ήταν ο κανόνας. Οπωσδήποτε, πάντα υπάρχουν κάποιες πολύ σοβαρές αιτίες οι οποίες επιβάλλουν την επιλογή της καισαρικής, αλλά αυτό είναι στην αρμοδιότητα του υπεύθυνου μαιευτήρα και της μαίας να το αποφασίσουν κατά περίπτωση και με μοναδικό γνώμονα την υγεία της επιτόκου και του εμβρύου και όχι το ύψος του τραπεζικού τους λογαριασμού. Θα σου πρότεινα λοιπόν, δεδομένου ότι έχεις πολύ χρόνο στη διάθεση σου, να ψάξεις πολύ καλά το όλο θέμα αναζητώντας τους φορείς εκείνους που θα μπορέσουν να υποστηρίξουν την επιθυμία σου να γεννήσεις φυσιολογικά, εφόσον αυτό προβλέπεται να είναι εφικτό και ασφαλές για εσένα και το μωρό σου. Ευτυχώς πλέον υπάρχουν πολλά σχετικά σάιτ και οργανώσεις που μπορείς να βρεις μέσω ίντερνετ και που επικεντρώνονται στον φυσιολογικό τοκετό, αλλά και στον τοκετό στο σπίτι, τα οποία αξίζει να συμβουλευτείς. Ένα αξιόπιστο σημείο εκκίνησης είναι το Σωματείο για την Προαγωγή του Φυσιολογικού Τοκετού, "Ευτοκία" όπου θα βρεις τους ανθρώπους για να σου δώσουν την απαραίτητη καθοδήγηση και να λύσουν τις όποιες άλλες απορίες σου. Σου εύχομαι όλα να πάνε καλά και να γεννήσεις στην ώρα σου και "μ' έναν πόνο", όπως έλεγαν οι παλιές!