Τη συμφωνία του με τις παρατηρήσεις που θέτει η ανακοίνωση της παράταξης “Ενότητα για τη Νέα Ιωνία” διατυπώνει ο Παναγιώτης Μανούρης – Η πολιτική της διαίρεσης, του διχασμού, της αλλοπρόσαλλης συμπεριφοράς και της κατάργησης της Δημοκρατίας που ακολούθησε η σημερινή δημοτική αρχή Θωμαΐδου οδήγησε σε συγκλίσεις Παρατάξεις και ανθρώπους που στο παρελθόν θα φάνταζαν αδύνατες.Ανακοίνωση [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Search Results for: Ενότητα για τη Νέα Ιωνία Για τα αποτελέσματα των εκλογών και τη στάση της ενόψει του δεύτερου γύρου τοποθετείται η «Ενότητα για τη Νέα Ιωνία» τονίζοντας πως «ο Δήμος χρειάζεται επανεκκίνηση με δημοκρατία, διαφάνεια, ενημέρωση και συζήτηση». Σημειώνει την ανάγκη για «επανεκκίνηση των μεγάλων και μικρών έργων που έχουν διακοπεί» αλλά και τη «στήριξη του Ιωνιώτικου λαού», όπως και την [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Περιοδεία του υποψήφιου Δημάρχου Ν.Ιωνίας, Χρ.Κανλή, καθώς και στελεχών της παράταξης στο Κωνσταντοπούλειο Νοσοκομείο και συζήτηση με προσωπικό,ασθενείς και επισκέπτες – Ανακοίνωση της Παράταξης Από το γραφείο τύπου της Παράταξης “Ενότητα για τη Νέα Ιωνία” εκδόθηκε η παρακάτω ανακοίνωση: Αντιπροσωπεία της παράταξης μας “Ενότητα για τη Νέα Ιωνία” επισκέφθηκε το Κωνσταντοπούλειο Γενικό Νοσοκομείο της Νέας [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Για επίθεση σε γυναίκες δημοτικούς συμβούλους με χαρακτηρισμούς,όπως “τραμπούκοι γένους θηλυκού” έχοντας μόνο σκοπό του τον αποπροσανατολισμό από τα μεγάλα θέματα του Δήμου Ν.Ιωνίας και την αλλαγή ατζέντας – Ανακοίνωση του γραφείου τύπου της παράταξης Από το γραφείο τύπου της “Ενότητας για τη Νέα Ιωνία” εκδόθηκε η παρακάτω ανακοίνωση: Για μια ακόμη φορά ο κ [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Από το γραφείο τύπου της “Ενότητας για τη Νέα Ιωνία” εκδόθηκε η παρακάτω ανακοίνωση: Οι κάτοικοι της Αλσούπολης ξεσηκώθηκαν και έδωσαν δυναμικό παρών στο Δημοτικό Συμβούλιο της Δευτέρας 27 Μαρτίου. Αφορμή ήταν το ξήλωμα των οργάνων για παιδιά και η διάλυση της παιδικής χαράς από τη δημοτική αρχή. Η αιτιολογία ήταν ότι η παιδική χαρά [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Παρασκευή 31 Μαρτίου στο κέντρο “ΧΟΧΛΙΟΣ” (Κανάρη 7,Νέο Ηράκλειο) – Ανακοίνωση του γραφείου τύπου Από το γραφείο τύπου της “Ενότητας για τη Νέα Ιωνία” εκδόθηκε η παρακάτω ανακοίνωση – πρόσκληση: Η Δημοτική μας Παράταξη «ΕΝΟΤΗΤΑ για τη Νέα Ιωνία» σας προσκαλεί την Παρασκευή 31 Μαρτίου 2023, στις 8 μ.μ. στο κέντρο «ΧΟΧΛΙΟΣ» (Κανάρη 7, Νέο [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Κυριακή 29 Ιανουαρίου 2023 και ώρα 11.00′ π.μ. στον Δημοτικό Κινηματογράφο «ΑΣΤΕΡΑΣ» (Ασκληπειού 4, Ν. Ιωνία) – Ανακοίνωση του γραφείου τύπου της Παράταξης Από το γραφείο τύπου της Δημοτικής Παράταξης “Ενότητα για τη Νέα Ιωνία” εκδόθηκε η παρακάτω ανακοίνωση: Σας προσκαλούμε την Κυριακή 29 Ιανουαρίου 2023 και ώρα 11.00′ π.μ. στον Δημοτικό Κινηματογράφο «ΑΣΤΕΡΑΣ» (Ασκληπειού [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ . . . Με τις δημοτικές συμβούλους Φιλίππα Αθυμαρίτου και Όλγα Ακιανίδου συμμετείχε στο συνέδριο της ΚΕΔΕ η “Ενότητα για τη Νέα Ιωνία”. Σε σχετική ανακοίνωδση η παράταξη σημειώνει: ” Οι δήμοι μπορούν και πρέπει να παίξουν πρωταγωνιστικό ρόλο στην καθημερινότητα μας, δημιουργώντας με τις παρεμβάσεις τους σύγχρονες πόλεις δίνοντας λύσεις στα μικρά και [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Κυριακή 23 Οκτωβρίου 2022 στις 10:30′ π.μ. στο Συνεδριακό Κέντρο του Δήμου Ν.Ιωνίας (Πατρ. Ιωακείμ 4, πλησίον ΗΣΑΠ Νέας Ιωνίας) – Ανακοίνωση του γραφείου τύπου της Παράταξης Από το γραφείο τύπου της “Ενότητας για τη Νέα Ιωνία” εκδόθηκε η παρακάτω ανακοίνωση: Σας καλούμε [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Εκ μέρους της Δημοτικής Παράταξης “Ενότητα για τη Νέα Ιωνία”,το μέλος της και αντιπρόεδρος του ΚΕΒΡΕΦΟ,Σπύρος Βανδώρος,προέβη στην παρακάτω δήλωση σχετικά με το θέμα που έχει προκύψει με τους δημοτικούς παιδικούς σταθμούς,μερικοί εξ αυτών δεν λειτουργούν ακόμα κι ενώ έχουν περάσει ήδη 3 εβδομάδες που θα έπρεπε να λειτουργούν: [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Από το γραφείο τύπου της “Ενότητας για τη Νέα Ιωνία” εκδόθηκε η παρακάτω ανακοίνωση: Η δημοτική αρχή της Νέας Ιωνίας προχώρησε σε απαράδεκτες αυξήσεις της συμμετοχής των δημοτών στις δραστηριότητες αθλητισμού της πόλης. Συγκεκριμένα η διοίκηση [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ . . . Είναι καταδικαστέα η αήθης απειλή της προς τον επικεφαλής της Λαϊκής Συσπείρωσης Στην τελευταία συνεδρίαση του Δημοτικού Συμβουλίου, τη Δευτέρα 25 Ιουλίου, η κ. Δήμαρχος, αν και καθυστέρησε δύο ώρες να παρευρεθεί στη συνεδρίαση του Δ.Σ. επέλεξε τη γνωστή και συνηθισμένη πια τακτική της, να πετάει την μπάλα στην εξέδρα, [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Από το γραφείο του Αντιδημάρχου Οικονομικών του Δήμου Ν.Ιωνίας,Αρ. Χατζησαββίδη, εκδόθηκε η παρακάτω ανακοίνωση: Με αφορμή την ανακοίνωση της «ΕΝΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΤΗ ΝΕΑ ΙΩΝΙΑ» που υπερβολικά στηρίζει τον κ. Κατημερτόγλου, γιατί αραγέ; που είναι επικεφαλής της «ΛΑΙΚΗΣ ΣΥΣΠΕΙΡΩΣΗΣ» βγαίνουν τα παρακάτω συμπεράσματα: 1. Ο κουμουνιστής και [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Πληθαίνουν οι συλλυπητήριες ανακοινώσεις φορέων της Ν. Ιωνίας για το θάνατο του Χ. Σαπουντζάκη. Σειρά είχαν οι: Ιωνικός Σύνδεσμος, ΑΓΣ “ΑΝΑΤΟΛΗ”, Ενότητα για τη Νέα Ιωνία και η οργάνωση Ν. Ιωνίας της Νέας Αριστεράς. Αναλυτικά, οι ανακοινώσεις έχουν ως εξής: ΙΩΝΙΚΟΣ ΣΥΝΔΕΣΜΟΣ Με σεβασμό και εκτίμηση ο Ιωνικός Σύνδεσμος αποχαιρετά τον δάσκαλο, σχολικό σύμβουλο, πρόεδρο [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Ανακοίνωση εξέδωσε η Τ.Ο. Νέας Ιωνίας – Μεταμόρφωσης – Ηρακλείου – Ν. Φιλαδέλφειας – Ν. Χαλκηδόνας της Λαϊκής Ενότητας – Ανυπότακτης Αριστεράς σχετικά με το φαρμακείο του ΕΟΠΥΥ στη Ν. Ιωνία. “Πρώτα έκλεισε το φαρμακείο, τώρα...το εγκαινιάζει ο κ. Άδωνις Γεωργιάδης”, τονίζει στην ανακοίνωση της η ΛΑ.Ε. – Α.Α. Αναλυτικά, η ανακοίνωση της Τ.Ο. Νέας [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Η δημοτική παράταξη «Ενότητα για τη Νέα Ιωνία» και το δίκτυο πολιτών «Σκέψη & Δράση – ΑΡΙΣΤΕΡΑ», σας προσκαλούν σε μια ομιλία και συζήτηση με τον ιστορικό Μενέλαο Χαραλαμπίδη, με αφορμή το νέο του βιβλίο: ΟΙ ΔΩΣΙΛΟΓΟΙ: Ένοπλη, πολιτική και οικονομική συνεργασία στα χρόνια της Κατοχής Η εκδήλωση θα γίνει τη Δευτέρα 20 Μαΐου, στις [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Μόνο με διαπιστεύσεις θα μπορούν να μετακινηθούν στις 29 Μαΐου όσοι μένουν πλησίον του OPAP Arena στη Νέα Φιλαδέλφεια. Κλειστά επίσης θα παραμείνουν τα σχολεία την ίδια μέρα, ενώ το Άλσος θα αποκλειστεί για τρεις ημέρες (28-29-30/05). Με πολύ αυστηρά μέτρα προετοιμάζεται η Ελληνική Αστυνομία για τον τελικό του Conference League στο OPAP Arena μεταξύ [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Στη συγκέντρωση στο ΣτΕ για τη μετεγκατάσταση του καζίνο της Πάρνηθας στη Λ. Κηφισίας βρέθηκε η δημοσιογραφική ομάδα της Έκφρασης. Στην κάμερα μίλησε ο Παναγιώτης Μανούρης, Δήμαρχος Νέας Ιωνίας, ο Χρήστος Κανλής, επικεφαλής της «Ενότητας για τη Νέα Ιωνία», η Αγγελική Παπάζογλου, επικεφαλής της “Κοινωνία Παρούσα” στον Δήμο Κηφισιάς, και η Κατερίνα Μάτσα, ψυχίατρος και [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΟΧΙ στο Καζίνο λέει η Νέα Αριστερά Βόρειας Αθήνας με ανακοίνωση του γραφείου τύπου του κόμματος. “Όχι στο Καζίνο σημαίνει όχι στην κοινωνική και περιβαλλοντική υποβάθμιση, όχι στον τζόγο σαν παραγωγικό μοντέλο”, τονίζεται χαρακτηριστικά στην ανακοίνωση που είναι η παρακάτω: Η έγκριση, από το Περιφερειακό Συμβούλιο Αττικής, της ΜΠΕ (Μελέτης Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων) για το καζίνο [...]ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ