Ημερομηνία: Αρχιερατική Θεία Λειτουργία τελέσθηκε την Κυριακή 17 Δεκεμβρίου στον Μεγαλοπρεπή Ιερό Ναό Αγίας Σοφίας Λαμίας. Της Θείας Λειτουργίας προηξήρχε ο Σεβασμιώτατος Μητροπολίτης μας κ.Νικόλαος συλλειτουργών με τον Ιεροκήρυκα της Ιεράς Μητροπόλεως μας Πανοσιολ. Αρχιμ. π. Βαρθολομαίο Κάσση, τον Προϊστάμενο του Ναού Αιδεσιμ. Πρεσβ. π. Χρήστο Τσιλοφύτη και τον Αρχιδιάκονο Ιερολ. π. Ευστάθιο Κατόπη. Τα Ιερά αναλόγια πλαισίωσαν οι Ιεροψάλτες του Ναού εκ δεξιών ο Μουσικολογιώτατος Πρωτοψάλτης κ. Χρήστος Τσιρίγκα,ς Πτυχιούχος της Σχολής Βελλά και εξ αριστερών ο Λαμπαδάριος του Ναού κ. Χρήστος Φωτόπουλος. Μετά την ανάγνωση του Ευαγγελίου ο Ποιμενάρχης μας εκήρυξε τον Θείο Λόγο αναφερόμενος στην ευαγγελική περικοπή του Μεγάλου Δείπνου και χαρακτηριστικά ανέφερε: « Οικοδεσπότης αγαπητοί μου αδελφοί στο Μεγάλο Δείπνο είναι ο Θεός, ο οποίος προσφέρει στους ανθρώπους την αγάπη του. Είμαστε καλεσμένοι στο δείπνο της αγάπης του Θεού, το οποίο τελείται κάθε μέρα στην Εκκλησία μας και ιδιαιτέρως την ημέρα της Κυριακής μας καλεί να γευθούμε την τροφή του παντός κόσμου. Εμείς όμως τι κάνουμε; Ανταποκρινόμαστε ή περιφρονούμε; Εισερχόμαστε στο δείπνο αυτό το πνευματικό; Ποια είναι η στάση η δική μας στον Εκκλησιασμό της Κυριακής; Μήπως είμαστε κατ’ όνομα χριστιανοί ενώ στην ουσία απέχουμε πολύ μακριά από την πραγματικότητα της εν Χριστώ ζωής; Να ακούμε αδελφοί μου το λόγο της Εκκλησίας να πιστεύουμε και να έχουμε εμπιστοσύνη στην πρόνοια του Θεού. Το τραπέζι του Κυρίου της παραβολής γέμισε από ανθρώπους του περιθωρίου. Στη Βασιλεία του Θεού θα εισέλθουν άνθρωποι που ποτέ δεν το περιμέναμε. Μας καλεί ο Θεός στο τραπέζι το πνευματικό κάθε μέρα δια του βαπτίσματος να μην περοφρονούμε το κάλεσμά του αλλά με ζήλο να ανταποκρινόμαστε στην πρόσκλησή Του και να διδαχθούμε από την περιφρόνηση των τριών ανθρώπων του Ευαγγελίου και από την ευεργεσία που εδέχθησαν οι άσημοι, οι αμαρτωλοί και οι άρρωστοι εκείνοι άνθρωποι». Μετά την απόλυση της Θείας Λειτουργίας ο Σεβασμιώτατος ετέλεσε το τεσσαρακονθήμερο μνημόσυνο του αειμνήστου Γεωργίου Μούτσελου, ιδιαιτέρως ευλαβούς χριστιανού και ιεροψάλτου, ο οποίος εκοιμήθη πλήρης ημερών διακονώντας μέχρι βαθυτάτου γήρατος το ιερό αναλόγιο του Ναού και τον οποίο ο Ποιμενάρχης μας εις ένδειξιν τιμής στις 5 Ιουνίου του 2016 ημέρα των λαμπρών εγκαινίων του Ναού του επέδωκε το μετάλλιο της Ιεράς Μητρόπολεως. Ο Σεβασμιώτατος ευχήθηκε ο Θεός να τον αναπαύει αιωνίως εις τους κόλπους του, στα παιδιά και στα εγγόνια του να δίδει παρηγορία και σε όλους ο μακαριστός Γεώργιος να στέλνει την ευχή του. Ακολούθως παρετέθη εις το Ισόγειο Πνευματικό Κέντρο του Ναού καφές και εδέσματα προς όλους εις μνήμην του. Φωτό imfth & Δημήτριος Ανάγνου