1 Ε.Ε. Παρ. Ι(Ι) Αρ. 3496, Ν. 87(Ι)/2001 Ο περί της Ποιότητας του Νερού Ανθρώπινης Κατανάλωσης (Παρακολούθηση και Έλεγχος) Νόμος του 2001 εκδίδεται με δημοσίευση στην Επίσημη Εφημερίδα της Κυπριακής ημοκρατίας σύμφωνα με το Άρθρο 52 του Συντάγματος. Αριθμός 87(Ι) του 2001 ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΒΛΕΠΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗ ΚΑΙ ΤΟΝ ΕΛΕΓΧΟ ΤΗΣ ΠΟΙΟΤΗΤΑΣ ΤΟΥ ΝΕΡΟΥ ΑΝΘΡΩΠΙΝΗΣ ΚΑΤΑΝΑΛΩΣΗΣ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 1. Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί της Ποιότητας του Νερού Ανθρώπινης 275(Ι) του Κατανάλωσης (Παρακολούθηση και Έλεγχος) Νόμος του Ερμηνεία. 2. (1) Στον παρόντα Νόμο, εκτός αν από το κείμενο προκύπτει διαφορετική έννοια 111 του (I) του «Αρχιεπιθεωρητής» σημαίνει τον Αρχιεπιθεωρητή που ορίζεται από τον Υπουργό με βάση το άρθρο 7 «Γενικό Χημείο» σημαίνει το Γενικό Χημείο του Υπουργείου Υγείας «δείγματα» σημαίνει δείγματα νερού που λαμβάνονται σύμφωνα με το άρθρο 9 «δημόσιο δίκτυο διανομής» σημαίνει το δίκτυο διασωληνώσεων με όλα τα εξαρτήματα και εγκαταστάσεις του, το οποίο χρησιμοποιείται από φορέα ύδρευσης για μεταφορά νερού ανθρώπινης κατανάλωσης: «ημοτικό Συμβούλιο» σημαίνει Συμβούλιο που συστάθηκε με βάση τον περί ήμων Νόμο «διάθεση» σημαίνει διάθεση με αντιπαροχή ή χωρίς αντιπαροχή «ιευθυντής» σημαίνει το ιευθυντή Ιατρικών Υπηρεσιών και Υπηρεσιών ημόσιας Υγείας του Υπουργείου Υγείας «Επιθεωρητής» σημαίνει οποιοδήποτε Επιθεωρητή που ορίζεται από τον Υπουργό με βάση τις διατάξεις του άρθρου 7 «επιχείρηση παραγωγής τροφίμων» περιλαμβάνει κάθε δραστηριότητα δια της οποίας παράγονται ή μεταποιούνται τρόφιμα για διάθεση τους στο εμπόριο «Κοινοτικό Συμβούλιο» σημαίνει Συμβούλιο που συστάθηκε με βάση τον περί Κοινοτήτων Νόμο «νερό ανθρώπινης κατανάλωσης» ή «νερό» σημαίνει (α) Το νερό, είτε στη φυσική του κατάσταση είτε μετά από επεξεργασία, που προορίζεται για πόση, μαγείρεμα, προπαρασκευή τροφής ή άλλες οικιακές χρήσεις, ανεξάρτητα από την προέλευση του και από το εάν παρέχεται μέσω δημόσιου δικτύου διανομής, από βυτίο ή σε φιάλες ή δοχεία (β) το νερό που χρησιμοποιείται σε οποιαδήποτε επιχείρηση παραγωγής τροφίμων για την παρασκευή, επεξεργασία, συντήρηση ή εμπορία προϊόντων ή ουσιών που 2 Παράρτημα Ι. προορίζονται για ανθρώπινη κατανάλωση, εξαιρουμένου όμως του νερού του οποίου η ποιότητα κρίνεται από τον Αρχιεπιθεωρητή ότι δεν μπορεί να επηρεάσει την υγιεινή των τροφίμων στην τελική τους μορφή «οικιακό σύστημα διανομής» σημαίνει τις σωληνώσεις, τα εξαρτήματα και τις συσκευές που έχουν εγκατασταθεί μεταξύ των βρυσών που συνήθως χρησιμοποιούνται για λήψη νερού ανθρώπινης κατανάλωσης και του δημόσιου δικτύου διανομής, εφόσον δεν υπάγονται στην ευθύνη του φορέα ύδρε\ισης υπό την ιδιότητα του αυτή «παραμετρική τιμή» σημαίνει την παραμετρική τιμή κάθε μιας παραμέτρου, όπως αυτή αναφέρεται στο Παράρτημα Ι του Νόμου «παράμετρος» σημαίνει οποιοδήποτε από τα στοιχεία που ορίζεται ως παράμετρος Παράρτημα Ι, στα Παραρτήματα Ι και III του Νόμου Παράρτημα III. «Συμβούλιο Υδατοπρομήθειας» σημαίνει Συμβούλιο Υδατοπρομήθειας που Κεφ εγκαθιδρύθηκε με βάση τον περί Υδατοπρομήθειας ημοτικών και Άλλων 25 του 1972 Περιοχών Νόμο 31 του του (I) του 1996 «τρόφιμο» σημαίνει τρόφιμο όπως καθορίζεται στον περί Τροφίμων (Έλεγχος και 4(I) του 2000 Πώληση) Νόμο 122(I) του (I) του «Υπουργός» σημαίνει τον Υπουργό Υγείας «φορέας ύδρευσης» σημαίνει πρόσωπο, οργανισμό ή αρχή που προμηθεύει νερό ανθρώπινης κατανάλωσης και ο όρος περιλαμβάνει (α) Το ιευθυντή του Τμήματος Αναπτύξεως Υδάτων του Υπουργείου Γεωργίας, Φυσικών Πόρων και Περιβάλλοντος (β) Συμβούλιο Υδατοπρομήθειας (γ) ημοτικό ή Κοινοτικό Συμβούλιο (δ) Οποιοδήποτε πρόσωπο που ασκεί επιχείρηση εμφιάλωσης νερού για εμπορικούς σκοπούς (ε) Οποιοδήποτε πρόσωπο που ασκεί επιχείρηση πώλησης νερού από βυτίο Παράρτημα Ι, (2) Οι σημειώσεις στα Παραρτήματα Ι, II, και III αποτελούν μέρος του Νόμου και Παράρτημα II, σε περίπτωση αμφιβολίας υπερισχύουν έναντι οποιασδήποτε άλλης διάταξης του Παράρτημα III. Νόμου. Πεδίο εφαρμογής του 3. (1) Ο παρών Νόμος εφαρμόζεται αναφορικά με την προμήθεια νερού Νόμου. ανθρώπινης κατανάλωσης (α) Σε οποιοδήποτε υποστατικό ή χώρο για να χρησιμοποιηθεί ως πόσιμο, για μαγείρεμα, για σωματική καθαριότητα ή για την παρασκευή οποιουδήποτε τροφίμου (β) μέσω πώλησης ή διάθεσης του από βυτίο τοποθετημένο σε όχημα ή αλλού ή (γ) μέσω πώλησης ή διάθεσης του σε φιάλες ή δοχεία. 3 54(I) του (I) του (2) Ο παρών Νόμος δεν εφαρμόζεται (α) Στο νερό που καθορίζεται ή δυνατό να καθοριστεί ως «φυσικό μεταλλικό νερό» σύμφωνα με τις διατάξεις του περί Τροφίμων (Έλεγχος και Πώληση) Νόμου του 1996 (β) σε οποιοδήποτε φαρμακευτικό ιδιοσκεύασμα, όπως αυτό καθορίζεται στον περί Φαρμάκων Ανθρώπινης Χρήσης (Έλεγχος Ποιότητας, Προμήθειας και Τιμών) Νόμο του 2001 και (γ) σε οποιαδήποτε ποσότητα νερού που προορίζεται αποκλειστικά για σκοπούς για τους οποίους ο Υπουργός κρίνει ότι η ποιότητα του δεν επηρεάζει άμεσα ή έμμεσα την ανθρώπινη υγεία. Προμήθεια υγιεινού 4. (1) Η προμήθεια νερού ανθρώπινης κατανάλωσης το οποίο δεν είναι υγιεινό νερού. και καθαρό όπως προβλέπεται στο εδάφιο (2), απαγορεύεται. Παράρτημα Ι. Παράρτημα I. (2) Το νερό ανθρώπινης κατανάλωσης θεωρείται υγιεινό και καθαρό εφόσον ευρίσκεται υπό τακτική παρακολούθηση συμφωνά με τις διατάξεις του παρόντος Νόμου και (α) εν περιέχει μικροοργανισμούς, παράσιτα και ουσίες σε αριθμούς και συγκεντρώσεις που ενδέχεται να συνιστούν κίνδυνο για την ανθρώπινη υγεία και (β) ικανοποιεί τις ελάχιστες παραμετρικές τιμές, όπως εκτίθενται στα Μέρη Α, Β και Γ του Παραρτήματος Ι (3) Ανεξάρτητα από τις διατάξεις των προηγούμενων εδαφίων, ο Υπουργός μπορεί, με διάταγμα που δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της ημοκρατίας, να εξουσιοδοτήσει οποιοδήποτε φορέα ύδρευσης να προμηθεύει νερό το οποίο δε συμμορφώνεται με οποιεσδήποτε από τις παραμετρικές τιμές του Μέρους Α ή του Μέρους Β του Παραρτήματος Ι, εάν ικανοποιηθεί ότι (α) Η μη συμμόρφωση οφείλεται (i) σε συνθήκες έκτακτης ανάγκης ή (ii) σε ασυνήθιστες μετεωρολογικές συνθήκες ή (iii) στη φύση και διαμόρφωση του εδάφους στην περιοχή από την οποία προέρχεται το νερό ή (β) το νερό θα χρησιμοποιηθεί αποκλειστικά για την παραγωγή τροφίμων, και ότι η χρήση του νερού αυτού δε θα θέσει σε κίνδυνο τη δημόσια υγεία. (4) ιάταγμα που εκδίδεται με βάση το εδάφιο (3) μπορεί να περιέχει οποιουσδήποτε όρους ή περιορισμούς αναφορικά με την προμήθεια του νερού από το φορέα ύδρευσης, περιλαμβανομένων όρων ή περιορισμών σχετικά με τον επιτρεπόμενο βαθμό απόκλισης από τις παραμετρικές τιμές, τα χρονικά όρια εντός των οποίων θα επιτρέπεται η απόκλιση ή τα μέτρα που πρέπει να ληφθούν για αποκατάσταση της ποιότητας του νερού ή για μείωση ή εξάλειψη των πιθανών κινδύνων από τη χρήση του. (5) Ανεξάρτητα από τις διατάξεις των εδαφίων (1) και (2), ο Υπουργός μπορεί να εξουσιοδοτήσει γραπτώς οποιοδήποτε φορέα ύδρευσης να προμηθεύει νερό το οποίο δε συμμορφώνεται με οποιαδήποτε από τις παραμετρικές τιμές του Μέρους 4 Γ του Παραρτήματος Ι, εάν ικανοποιηθεί ότι ο βαθμός απόκλισης από τις εν λόγω τιμές δε θέτει σε κίνδυνο τη δημόσια υγεία από τη χρήση του νερού. (6) Εξουσιοδότηση που παρέχεται με βάση το εδάφιο (5), μπορεί να καθορίζει το βαθμό απόκλισης από τις παραμετρικές τιμές που θα επιτρέπεται καθώς και οποιουσδήποτε όρους ή υποχρεώσεις που αποσκοπούν στον περιορισμό της χρήσης του νερού ή στην αποκατάσταση της ποιότητας του ή στη μείωση ή εξάλειψη των πιθανών κινδύνων από τη χρήση του. Υποχρέωση φορέα 5. Κάθε φορέας ύδρευσης οφείλει να λαμβάνει τα κατάλληλα μέτρα ώστε το νερό ύδρευσης. ανθρώπινης κατανάλωσης που προμηθεύει στο κοινό να διατηρείται πάντοτε υγιεινό και καθαρό και για το σκοπό αυτό οφείλει να συμμορφώνεται με τις σχετικές υποδείξεις του Αρχιεπιθεωρητή και των Επιθεωρητών. Αρμοδία αρχή. 6. Ο ιευθυντής Ιατρικών Υπηρεσιών και Υπηρεσιών ημόσιας Υγείας ορίζεται ως η αρμόδια αρχή για τους σκοπούς του παρόντος Νόμου και έχει καθήκον να μεριμνά για την παρακολούθηση και τον έλεγχο του νερού ανθρώπινης κατανάλωσης και να συμβουλεύει τον Υπουργό, είτε αυτεπάγγελτα είτε μετά από αξίωση του Υπουργού, σχετικά με κάθε ζήτημα που αφορά την εφαρμογή του παρόντος Νόμου. Αρχιεπιθεωρητής και 7. Ο Υπουργός μπορεί, με γνωστοποίηση που δημοσιεύεται στην Επίσημη Επιθεωρητές. Εφημερίδα της ημοκρατίας, να διορίσει Αρχιεπιθεωρητή και Επιθεωρητές οι οποίοι να ενεργούν υπό τις οδηγίες του ιευθυντή για την εφαρμογή των διατάξεων του παρόντος Νόμου και των κανονισμών που εκδίδονται με βάση το Νόμο. Είσοδος σε 8. (1) Ο Αρχιεπιθεωρητής και οι Επιθεωρητές μπορούν, να εισέρχονται σε υποστατικά. οποιαδήποτε υποστατικά ή χώρους με σκοπό να διενεργούν οποιεσδήποτε εξετάσεις, μετρήσεις ή δοκιμές αναφορικά με την ποιότητα του νερού ανθρώπινης κατανάλωσης που προμηθεύει στα εν λόγω υποστατικά ή χώρους οποιοσδήποτε φορέας ύδρευσης ή για την εξέταση ή τη λήψη δειγμάτων του νερού αυτού ή δειγμάτων από ουσίες, εξαρτήματα, εγκαταστάσεις ή υλικά που αποτελούν μέρος οικιακού συστήματος διανομής ή που χρησιμοποιούνται για την παρασκευή, επεξεργασία ή μεταφορά του νερού: Νοείται ότι η είσοδος σε κατοικία για τους σκοπούς του παρόντος Νόμου μπορεί να πραγματοποιηθεί μόνο μετά από σχετική συγκατάθεση προσώπου ηλικίας άνω των δεκαοκτώ ετών που διαμένει στην κατοικία. (2) Κατά την είσοδο τους σε οποιαδήποτε υποστατικά ή χώρους, ο Αρχιεπιθεωρητής και οι Επιθεωρητές επιδεικνύουν δελτίο ειδικής ταυτότητας το οποίο τους παρέχει ο ιευθυντής Ιατρικών Υπηρεσιών και Υπηρεσιών ημόσιας Υγείας. (3) Κάθε φορέας ύδρευσης οφείλει να παρέχει στον Αρχιεπιθεωρητή και στους Επιθεωρητές τις αναγκαίες διευκολύνσεις για την εκτέλεση των καθηκόντων τους, περιλαμβανομένης και της παροχής πρόσβασης σε χώρους ή σημεία από τα οποία μπορούν να ληφθούν δείγματα νερού ή τα οποία πρέπει να τύχουν επιθεώρησης για τους σκοπούς του παρόντος Νόμου. Παρακολούθηση του 9. (1) Αποτελεί καθήκον του Αρχιεπιθεωρητή να προβαίνει σε δοκιμαστική και νερού. ελεγκτική παρακολούθηση του νερού σε όλες τις περιοχές της ημοκρατίας Παράρτημα II. σύμφωνα με τις διατάξεις του Παραρτήματος II. Παράρτημα II. (2) Η δοκιμαστική παρακολούθηση πραγματοποιείται με αναλύσεις των παραμέτρων που αναφέρονται στον Πίνακα Α του Παραρτήματος II και η 5 Παράρτημα Ι. ελεγκτική παρακολούθηση με αναλύσεις όλων των παραμέτρων που αναφέρονται στα Μέρη Α, Β και Γ του Παραρτήματος Ι. Παράρτημα II. (3) Για τη δοκιμαστική και ελεγκτική παρακολούθηση, λαμβάνονται δείγματα του νερού σύμφωνα με πρόγραμμα που καταρτίζει ο Αρχιεπιθεωρητής με βάση το περιεχόμενο των Πινάκων Β1 και Β2 του Παραρτήματος Π (4) Τα δείγματα του νερού που αναφέρονται στο προηγούμενο εδάφιο, λαμβάνονται από τους Επιθεωρητές από τα σημεία που καθορίζονται στο άρθρο 10 και διαβιβάζονται στο Γενικό Χημείο για τις σχετικές αναλύσεις όπως προβλέπεται στο άρθρο 1 1. (5) Οι Επιθεωρητές λαμβάνουν τα κατάλληλα μέτρα ώστε τα δείγματα νερού που λαμβάνουν σύμφωνα με το εδάφιο (2) (α) Να μην υφίστανται οποιεσδήποτε αλλοιώσεις ενόσω βρίσκονται στην κατοχή τους και (β) να διαβιβάζονται στο Γενικό Χημείο το ταχύτερο δυνατό και εν πάση περιπτώσει εντός περιόδου όχι μεγαλύτερης των είκοσι τεσσάρων ωρών από τη λήψη τους. (6) Ανεξάρτητα από τις προηγούμενες διατάξεις του παρόντος άρθρου, ο Αρχιεπιθεωρητής έχει εξουσία να προβαίνει σε έλεγχο της απολύμανσης του νερού όταν αυτή αποτελεί μέρος της διαδικασίας παραγωγής, επεξεργασίας ή διανομής του και να υποδεικνύει στο φορέα ύδρευσης που προβαίνει στην απολύμανση, να μεριμνά ώστε οποιαδήποτε επιμόλυνση από τα υποπροϊόντα της απολύμανσης να διατηρείται σε όσο το δυνατό χαμηλότερα επίπεδα, χωρίς να εξουδετερώνεται η απολύμανση. Σημεία 10. (1) Τα δείγματα που αναφέρονται στο άρθρο 9, λαμβάνονται από τα δειγματοληψίας. ακόλουθα σημεία, δηλαδή: (α) Για νερό που παρέχεται σε υποστατικά μέσω δημόσιου δικτύου διανομής, από βρύση εντός του υποστατικού από την οποία ο κάτοχος λαμβάνει το νερό για να το χρησιμοποιήσει ως πόσιμο, ή για μαγείρεμα ή για ατομική καθαριότητα (β) για νερό που παρέχεται ή διατίθεται από βυτίο, από το σημείο από το οποίο το νερό εξέρχεται από το βυτίο (γ) για νερό που διατίθεται σε φιάλες ή δοχεία, από το σημείο στο οποίο το νερό τοποθετείται στις φιάλες ή στα δοχεία (δ) για νερό που χρησιμοποιείται σε επιχείρηση παραγωγής τροφίμων, από το σημείο που εξέρχεται για να χρησιμοποιηθεί για την εν λόγω παραγωγή (2) Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφίου (1), ο Υπουργός μπορεί να εκδώσει διάταγμα που δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της ημοκρατίας με το οποίο να εξουσιοδοτεί τους Επιθεωρητές όπως σε ορισμένες περιπτώσεις στις οποίες το νερό διανέμεται σε υποστατικά μέσω δημόσιου δικτύου διανομής τις οποίες καθορίζει, λαμβάνουν δείγματα από τις πηγές του νερού, τους χώρους επεξεργασίας του, τους αγωγούς ή τις δεξαμενές διανομής, νοουμένου ότι (α) Τα εν λόγω δείγματα αποσκοπούν στην παρακολούθηση και τον έλεγχο συγκεκριμένων παραμέτρων που καθορίζονται στο διάταγμα και 6 (β) ο Υπουργός ικανοποιείται ότι, λαμβανομένων υπόψη όλων των περιστάσεων, οι τιμές των εν λόγω παραμέτρων δεν είναι δυνατό να μεταβληθούν δυσμενώς λόγω οποιασδήποτε διεργασίας που λαμβάνει χώρα μεταξύ του σημείου που λαμβάνεται το δείγμα και του σημείου που θα ελαμβάνετο εάν δεν εκδίδετο το διάταγμα. Αρμόδιο εργαστήριο. 11. (1) Αρμόδιο εργαστήριο για τις αναλύσεις των δειγμάτων που λαμβάνονται σύμφωνα με τον παρόντα Νόμο είναι το Γενικό Χημείο του Υπουργείου Υγείας, και οποιοδήποτε άλλο εργαστήριο ή χημείο που ορίζεται από τον Υπουργό σύμφωνα με το εδάφιο (2). Παράρτημα III. (2) Ο Υπουργός μπορεί, με γνωστοποίηση που δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της ημοκρατίας, να ορίσει ως κατάλληλο για τους σκοπούς του παρόντος Νόμου, οποιοδήποτε εργαστήριο εκτός του Γενικού Χημείου, και να εξουσιοδοτήσει το πρόσωπο υπό την ευθύνη του οποίου λειτουργεί όπως, υπό τις οδηγίες του Γενικού Χημείου, προβαίνει σε αναλύσεις δειγμάτων που παραδίδονται σ' αυτό από τον Αρχιεπιθεωρητή ή το Γενικό Χημείο. (3) Για τη διενέργεια των αναλύσεων που -αναφέρονται στα εδάφια (1) και (2) το Γενικό Χημείο και οποιοδήποτε άλλο εργαστήριο που ορίζεται με βάση το εδάφιο (2), εφαρμόζει τις προδιαγραφές και τις μεθόδους που καθορίζονται στο Παράρτημα III. (4) Το Γενικό Χημείο και το εργαστήριο που ορίζεται με βάση το εδάφιο (2), μεριμνούν όπως (α) Το σύστημα αναλυτικού ποιοτικού ελέγχου που διαθέτουν και χρησιμοποιούν για τους σκοπούς του παρόντος Νόμου ευρίσκεται πάντοτε σε καλή κατάσταση και λειτουργεί ικανοποιητικά (β) οι αναλύσεις των δειγμάτων που αναφέρονται στον παρόντα Νόμο, διενεργούνται χωρίς καθυστέρηση και (γ) τα αποτελέσματα των αναλύσεων διαβιβάζονται χωρίς καθυστέρηση στον Αρχιεπιθεωρητή Έλεγχος εργαστηρίου. 12. (1) Κάθε σύστημα αναλυτικού ποιοτικού ελέγχου που χρησιμοποιείται για αναλύσεις δειγμάτων νερού, υποβάλλεται από καιρού εις καιρόν σε έλεγχο καταλληλότητας από τεχνικό σύμβουλο που διορίζεται για το σκοπό αυτό από το Υπουργικό Συμβούλιο. (2) Ο Τεχνικός Σύμβουλος που αναφέρεται στο εδάφιο (1), επιλέγεται μεταξύ ικανών και κατάλληλα προσοντούχων προσώπων που δεν υπάγονται στο Υπουργείο Υγείας και εκτελεί τα καθήκοντα του κατά τρόπο ανεξάρτητο και σύμφωνα με τους όρους διορισμού του που εγκρίνονται από το Υπουργικό Συμβούλιο. ίκτυο διανομής του 13. (1) Εάν από τις αναλύσεις των δειγμάτων που λήφθηκαν από υποστατικό το υποστατικού. οποίο προμηθεύεται νερό ανθρώπινης κατανάλωσης από δίκτυο διανομής, εξαιρουμένων των υποστατικών που αναφέρονται στο εδάφιο (2), διαπιστωθεί ότι Παράρτημα Ι. το νερό δεν ανταποκρίνεται στις παραμετρικές τιμές που καθορίζονται στο Παράρτημα Ι και ότι το γεγονός αυτό δεν οφείλεται στο δίκτυο διανομής για το οποίο ευθύνεται ο φορέας ύδατος αλλά στο οικιακό σύστημα διανομής του υποστατικού, τότε ο Επιθεωρητής (α) Μεριμνά ώστε ο κάτοχος του υποστατικού να πληροφορηθεί δεόντως τόσο για τις εν λόγω διαπιστώσεις όσο και τον ενδεχόμενο κίνδυνο στην υγεία των προσώπων που χρησιμοποιούν νερό από το εν λόγω υποστατικό και 7 (β) παρέχει στον κάτοχο του υποστατικού οδηγίες ή συμβουλές αναφορικά με τα μέτρα που θα ήταν δυνατό να λάβει ώστε να εξαλειφθεί ο ενδεχόμενος κίνδυνος. (2) Εάν διαπιστωθεί από τις αναλύσεις δειγμάτων ότι η ποιότητα του νερού που παρέχεται μέσω δημόσιου δικτύου διανομής σε οποιοδήποτε σχολείο, νοσοκομείο, γήπεδο, εστιατόριο ή άλλο χώρο ή εγκατάσταση που χρησιμοποιείται από το κοινό, δεν είναι η απαιτούμενη από τον παρόντα Νόμο και ότι το γεγονός αυτό οφείλεται αποκλειστικά στο οικιακό σύστημα διανομής με το οποίο είναι εφοδιασμένο το υποστατικό ή οι εγκαταστάσεις, τότε ο Αρχιεπιθεωρητής (α) Ενημερώνει κατάλληλα τόσο τον υπεύθυνο του υποστατικού ή των εγκαταστάσεων ή το πρόσωπο που έχει την ευθύνη της διαχείρισης τους όσο και το φορέα ύδρευσης και (β) εάν κρίνει ότι η χρησιμοποίηση του νερού από το κοινό δημιουργεί κίνδυνο στη δημόσια υγεία, μεριμνά ώστε (i) να τερματιστεί η παροχή του νερού στο υποστατικό ή τις εγκαταστάσεις, μέχρις ότου αποκατασταθεί η ποιότητα του (ii) να πληροφορηθεί κατάλληλα το κοινό που πιθανόν να χρησιμοποιήσει το νερό, για τον ενδεχόμενο κίνδυνο από τη χρησιμοποίηση του και (iii) να ετοιμαστεί, σε συνεργασία με τον υπεύθυνο του υποστατικού ή του χώρου ή της εγκατάστασης, αναλόγως της περιπτώσεως, πρόγραμμα για τη βελτίωση του συστήματος διανομής ούτως ώστε να αποκατασταθεί η ποιότητα του νερού. Μέτρα προστασίας 14. (1) Εάν από τις αναλύσεις οποιουδήποτε δείγματος που λαμβάνεται σύμφωνα της δημόσιας υγείας. με τις διατάξεις του Νόμου, διαπιστωθεί ότι η τιμή οποιασδήποτε από τις Παράρτημα I. παραμέτρους που αναφέρονται στην πρώτη στήλη του Μέρους Α ή του Μέρους Β του Παραρτήματος Ι, υπερβαίνει την τιμή που καθορίζεται για την παράμετρο αυτή στη δεύτερη στήλη, τότε ο ιευθυντής οφείλει, χωρίς καθυστέρηση Παράρτημα Ι. (α) Να προβεί στις κατάλληλες ενέργειες για να πληροφορηθεί το κοινό που χρησιμοποιεί το νερό από το οποίο λήφθηκε το δείγμα για τον ενδεχόμενο κίνδυνο στην υγεία και (β) να πληροφορήσει το φορέα ή τους φορείς ύδρευσης που προμηθεύουν το νερό αναφορικά με τις διαπιστώσεις του και να εισηγηθεί τη λήψη μέτρων για προστασία της δημόσιας υγείας, περιλαμβανομένης της διακοπής της παροχής ή περιορισμού της χρήσης του νερού. (2) Εάν από τις αναλύσεις οποιουδήποτε δείγματος που λαμβάνεται σύμφωνα με τις διατάξεις του Νόμου, διαπιστωθεί ότι η τιμή οποιασδήποτε από τις παραμέτρους που αναφέρονται στην πρώτη στήλη του Μέρους Γ του Παραρτήματος Ι, αποκλίνει από την τιμή που καθορίζεται γι' αυτή στη δεύτερη στήλη, τότε ο ιευθυντής οφείλει, χωρίς καθυστέρηση (α) Να εξετάσει κατά πόσο το γεγονός αυτό δημιουργεί οποιοδήποτε κίνδυνο για τη δημόσια υγεία, λαμβάνοντας υπόψη (i) To βαθμό απόκλισης από την καθορισμένη παραμετρική τιμή και (ii) τη χρονική περίοδο που διαρκεί ή δυνατό να διαρκέσει η απόκλιση και (β) να πληροφορήσει το φορέα ή τους φορείς ύδρευσης που προμηθεύουν το νερό 8 Παράρτημα Ι. αναφορικά με τις διαπιστώσεις του και να εισηγηθεί τη λήψη μέτρων που κρίνει αναγκαία προς αποκατάσταση της ποιότητας του νερού (3) Όταν ο φορέας ή οι φορείς ύδρευσης πληροφορηθούν από το ιευθυντή ότι το νερό που προμηθεύουν δεν ανταποκρίνεται στην ποιότητα που καθορίζει ο παρών Νόμος με βάση το Παράρτημα Ι, οφείλει να προβεί χωρίς καθυστέρηση στις κατάλληλες ενέργειες για προστασία της δημόσιας υγείας, περιλαμβανομένης της διακοπής της προμήθειας του νερού και της λήψης μέτρων αποκατάστασης της ποιότητας του. (4) Σε περίπτωση κατά την οποία αποφασίζεται η λήψη μέτρων για αποκατάσταση της παραμετρικής τιμής του νερού όταν υπάρχει απόκλιση από αυτή, ο φορέας ύδρευσης που θα εφαρμόσει τα μέτρα μεριμνά ώστε το κοινό που χρησιμοποιεί το νερό να πληροφορηθεί κατάλληλα για τα μέτρα που λαμβάνονται, εκτός εάν ο ιευθυντής και ο φορέας αποφασίσουν από κοινού ότι η απόκλιση από την παραμετρική τιμή είναι άνευ σημασίας. Συμπληρωματική 15. Σε περίπτωση κατά την οποία ο ιευθυντής διαπιστώνει ή έχει λόγους να παρακολούθηση. πιστεύει ότι στο νερό που προμηθεύει οποιοσδήποτε φορέας ύδρευσης περιέχονται ουσίες ή μικροοργανισμοί που ενώ δεν αποτελούν παραμέτρους που αναφέρονται στο Παράρτημα Ι, εντούτοις περιέχονται σε τέτοιες ποσότητες ή αριθμούς ώστε να δημιουργείται κίνδυνος στη δημόσια υγεία από τη χρήση του νερού αυτού, τότε οφείλει (α) Να μεριμνά ώστε να διενεργείται συμπληρωματική παρακολούθηση του νερού (β) να πληροφορεί κατάλληλα το φορέα ή τους φορείς ύδρευσης που παρέχουν το νερό και να εισηγείται τη λήψη κατάλληλων μέτρων για εξάλειψη του κινδύνου και (γ) να παρακολουθεί κατά πόσο λαμβάνονται τα μέτρα που εισηγείται ή κατά πόσο λαμβάνονται άλλα μέτρα που επιτυγχάνουν το ίδιο αποτέλεσμα. Πληροφόρηση του 16. (1) Ο ιευθυντής μεριμνά όπως σε καθορισμένα χρονικά διαστήματα που κοινού. ορίζει ο Υπουργός, δημοσιεύονται στον καθημερινό τύπο κατάλληλες και πλήρεις πληροφορίες αναφορικά με τη γενική ποιοτική κατάσταση του νερού ανθρώπινης κατανάλωσης που προμηθεύουν στους καταναλωτές οι φορείς ύδρευσης. (2) Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφίου (1), ο ιευθυντής ετοιμάζει και δημοσιεύει έκθεση ανά τριετία για σκοπούς ενημέρωσης του κοινού, στην οποία αναφέρονται στοιχεία σχετικά με την ποιότητα του νερού ανθρώπινης κατανάλωσης στη ημοκρατία, όπως αυτά διαπιστώνονται από τις σχετικές αναλύσεις κατά την περίοδο της τριετίας. Στην έκθεση αναφέρεται ξεχωριστά ο μέσος όρος των αποτελεσμάτων ανάλυσης για καθεμιά από τις παραμετρικές τιμές που αφορούν όλες τις ποσότητες του νερού που προμήθευσε κατά την τριετία στους καταναλωτές (α) Το καθένα από τα Συμβούλια Υδατοπρομήθειας και (β) οποιοδήποτε από τα Κοινοτικά Συμβούλια, εφόσον ο αριθμός των καταναλωτών του Συμβουλίου υπερβαίνει τις πέντε χιλιάδες. Αδικήματα και ποινές. 17. Πρόσωπο το οποίο παρεμποδίζει με οποιοδήποτε τρόπο Επιθεωρητή στην εκτέλεση οποιουδήποτε από τα καθήκοντα που του ανατίθενται με βάση τον παρόντα Νόμο ή οποιουσδήποτε κανονισμούς που εκδίδονται με βάση το Νόμο, είναι ένοχο αδικήματος και υπόκειται σε φυλάκιση που δεν υπερβαίνει τους έξι 9 μήνες ή σε χρηματική ποινή που δεν υπερβαίνει τις χίλιες λίρες ή και στις δύο ποινές. Κανονισμοί. 18. Το Υπουργικό Συμβούλιο μπορεί να εκδώσει κανονισμούς για την καλύτερη εφαρμογή του παρόντος Νόμου και ειδικότερα για τη ρύθμιση οποιουδήποτε από τα ακόλουθα θέματα: (α) Την επιβολή υποχρεώσεων ή την ανάθεση εξουσιών στους φορείς ύδατος με σκοπό τη διασφάλιση ή διατήρηση της ποιότητας του νερού (β) την ανάθεση οποιωνδήποτε πρόσθετων εξουσιών στον Αρχιεπιθεωρητή ή στους Επιθεωρητές για καλύτερη εκτέλεση των καθηκόντων τους (γ) τη λήψη οποιωνδήποτε μέτρων που δεν προβλέπονται σε οποιοδήποτε άλλο νόμο ή κανονισμό προς αποτροπή της ρύπανσης ή αλλοίωσης του νερού (δ) τον καθορισμό προδιαγραφών αναφορικά με την ποιότητα δημόσιων συστημάτων διανομής, οικιακών συστημάτων διανομής, και ουσιών που χρησιμοποιούνται για την παρασκευή ή απολύμανση του νερού καθώς και για τη ρύθμιση οποιωνδήποτε θεμάτων που αφορούν τη χρήση των συστημάτων και των ουσιών αυτών και τον προσδιορισμό των προσώπων ή αρχών που θα προβαίνουν στον καθορισμό των προδιαγραφών (ε) τον καθορισμό συγκεκριμένων όρων ή περιορισμών τους οποίους ο Υπουργός οφείλει να επιβάλει με βάση διάταγμα που εκδίδει σύμφωνα με το άρθρο 4 (στ) τον προσδιορισμό των μέσων ή των τρόπων πληροφόρησης των καταναλωτών και γενικότερα του κοινού αναφορικά με οποιοδήποτε θέμα που αφορά τα μέτρα που λαμβάνονται με βάση το Νόμο για προστασία του κοινού ή αποκατάσταση της ποιότητας του νερού 2 του 275(Ι) του (ζ) την επιβολή ποινών, οι οποίες να μην υπερβαίνουν τις προβλεπόμενες στο άρθρο 17, για παραβάσεις των Κανονισμών που εκδίδονται με βάση το παρόν άρθρο (η) οποιοδήποτε άλλο θέμα που σύμφωνα με το Νόμο μπορεί ή πρέπει να καθοριστεί. Η υφιστάμενη 19. Οποιαδήποτε μέτρα λαμβάνονται με σκοπό την τήρηση ή εφαρμογή των ποιότητα του νερού διατάξεων του παρόντος Νόμου, δε θα συνεπάγονται υποβάθμιση της ποιότητας δεν υποβαθμίζεται. του νερού η οποία υφίστατο πριν από τη λήψη των μέτρων αυτών ούτε αύξηση της ρύπανσης άλλου νερού που χρησιμοποιείται για την παραγωγή νερού ανθρώπινης κατανάλωσης. Τροποποίηση 20. Τα Παραρτήματα Ι, II, και III του παρόντος Νόμου, μπορούν να Παραρτημάτων, τροποποιούνται από τον Υπουργό με σχετικό διάταγμα που δημοσιεύεται στην Παραρτήματα Ι, II και Επίσημη Εφημερίδα της ημοκρατίας. III Έναρξη της ισχύος 21. Ο παρών Νόμος τίθεται σε ισχύ σε ημερομηνία που καθορίζει το Υπουργικό του παρόντος νόμου. Συμβούλιο με διάταγμα που δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της ημοκρατίας. ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι (Άρθρο 4(2)) 11 10 Βινυλοχλωρίδιο 0.50 Mg/1 Σημείωση 1 Σημείωση 1: Η παραμετρική τιμή αναφέρεται στη συγκέντρωση καταλοίπων μονομερούς στο νερό όπως υπολογίζεται σύμφωνα με τις προδιαγραφές περί μέγιστης μετανάστευσης εκ του αντιστοίχου πολυμερούς όταν βρίσκεται σε επαφή με το νερό. Σημείωση 2: Εάν είναι δυνατό, ο φορέας ύδρευσης επιδιώκει χαμηλότερη τιμή χωρίς να θίγεται η απολύμανση. Για το νερό που αναφέρεται στο άρθρο 3(1)(α) και (β), η τιμή πρέπει να έχει επιτευχθεί, το αργότερο, οκτώ ημερολογιακά έτη μετά την ημερομηνία έναρξης ισχύος του παρόντος Νόμου. Η παραμετρική τιμή για τα βρώμικα άλατα τρία έτη μετά την έναρξη ισχύος του παρόντος Νόμου και μέχρι οκτώ έτη μετά την έναρξη ισχύος του, είναι 25 μg/l Σημείωση 3 : Η τιμή ισχύει για δείγμα νερού ανθρώπινης κατανάλωσης που λαμβάνεται με κατάλληλη μέθοδο δειγματοληψίας στη βρύση και κατά τρόπο ώστε να είναι αντιπροσωπευτικό του εβδομαδιαίου μέσου όρου που πίνουν οι καταναλωτές. Εφόσον ενδείκνυται, οι μέθοδοι δειγματοληψίας και παρακολούθησης εφαρμόζονται κατά εναρμονισμένο τρόπο που καθορίζεται από τον Υπουργό ο οποίος λαμβάνει υπόψη για το σκοπό αυτό τα περιστατικά μεγίστων επιπέδων που ενδέχεται να έχουν δυσμενείς επιπτώσεις στην ανθρώπινη υγεία. Σημείωση 4: Για το νερό που αναφέρεται στο άρθρο 3(1)(α) και (β), η τιμή πρέπει να έχει επιτευχθεί το αργότερο 13 ημερολογιακά έτη μετά την ημερομηνία έναρξης της ισχύος του Νόμου. Η παραμετρική τιμή για τον μόλυβδο τρία έτη μετά την έναρξη ισχύος του Νόμου και μέχρι 13 έτη μετά την έναρξη ισχύος του, είναι 25 μg/l. Ο κάθε φορέας ύδρευσης μεριμνά ώστε να λαμβάνονται όλα τα δέοντα μέτρα για την όσο το δυνατό μεγαλύτερη μείωση της συγκέντρωσης του μολύβδου στο νερό ανθρώπινης κατανάλωσης κατά την περίοδο που απαιτείται για να επιτευχθεί η τήρηση της παραμετρικής τιμής. Όταν εφαρμόζονται μέτρα για την επίτευξη της τήρησης της τιμής αυτής, ο φορέας ύδρευσης που εφαρμόζει τα μέτρα δίνει προοδευτικά προτεραιότητα στις περιπτώσεις όπου υπάρχουν οι υψηλότερες συγκεντρώσεις μολύβδου στο νερό που παρέχει για ανθρώπινη κατανάλωση. Σημείωση 5: Ο φορέας ύδρευσης εξασφαλίζει ότι τηρείται ο όρος {νιτρικά άλατα }/50+{ νιτρώδη άλατα!/' 100 Σημείωση 6 Σημείωση 6 > > ανά m 3 και άνω/ημερησίως του συνολικού 4 όγκου > ανά m 3 και άνω/ 3 16 ημερησίως του συνολικού όγκου + 1 ανά 10000m 3 και άνω/ημερησίως του συνολικού όγκου > ανά m 3 και άνω/ημερησίως του συνολικού όγκου. Σημείωση 1: Σημείωση 2: Ως ζώνη παροχής θεωρείται καθεμιά περιοχή εντός της οποίας παρέχεται νερό μέσω δημόσιου δικτύου διανομής από Συμβούλιο Υδατοπρομήθειας ή Κοινοτικό Συμβούλιο. Οι όγκοι υπολογίζονται ως μέσες τιμές για ένα ημερολογιακό έτος. Για τον καθορισμό της ελάχιστης συχνότητας, ο ιευθυντής μπορεί να χρησιμοποιεί τον αριθμό κατοίκων μιας ζώνης παροχής αντί του όγκου του νερού, θεωρώντας ότι κάθε άτομο καταναλίσκει 200 1/ημερησίως. Σημείωση 3: Στην περίπτωση νερού που διανέμεται με βυτίο ή χρησιμοποιείται σε επιχείρηση παραγωγής τροφίμων, η συχνότητα παρακολούθησης αποφασίζεται από τον Υπουργό. Σημείωση 4: Για τις διάφορες παραμέτρους του Παραρτήματος Ι, ο ιευθυντής μπορεί να μειώσει τον αριθμό δειγμάτων που αναφέρονται στον Πίνακα μέχρι και 50% εάν (α) Οι τιμές των αποτελεσμάτων που επιτυγχάνονται από δείγματα που λαμβάνονται για περίοδο τουλάχιστο δύο συνεχών ετών, είναι σταθερές και σημαντικώς καλύτερες από τις τιμές του Παραρτήματος Ι και (β) δεν υπάρχει κάποιος παράγων που ενδέχεται να υποβιβάσει την ποιότητα του νερού. Σημείωση 5: Στο μέτρο του δυνατού, ο αριθμός των δειγμάτων πρέπει να κατανέμεται ομοιόμορφα στο χρόνο και το χώρο. Σημείωση 6: Η συχνότητα αποφασίζεται από τον Υπουργό ΠΙΝΑΚΑΣ Β2 Ελάχιστη συχνότητα δειγματοληψίας και ανάλυσης του νερού που τοποθετείται σε φιάλες ή δοχεία προς πώληση Όγκος ημερησίως παραγόμενου νερού προς πώληση σε φιάλες ή δοχεία (*) m 3 οκιμαστική παρακολούθηση Αριθμός δειγμάτων ετησίως Ελεγκτική παρακολούθηση Αριθμός δειγμάτων ετησίως > >60 1 ανά 5 m 3 και άνω/ ημερησίως του συνολικού όγκου 1 ανά 100m 3 και άνω/ημερησίως του συνολικού όγκου (*) Οι όγκοι υπολογίζονται ως μέσες τιμές για ένα ημερολογιακό έτος. ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ III (Άρθρο 11(3)) ΠΡΟ ΙΑΓΡΑΦΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΑΛΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΑΜΕΤΡΩΝ 17 1. Παράμετροι για τις οποίες καθορίζεται μέθοδος ανάλυσης Οι κατωτέρω αρχές που διέπουν τις μεθόδους ανάλυσης μικροβιολογικών παραμέτρων, δίδονται είτε ως αναφορά όταν δίδεται μέθοδος ISO GEN ή προς καθοδήγηση. Ο ιευθυντής μπορεί να χρησιμοποιεί εναλλακτικές μεθόδους, εφόσον τηρούνται οι πιο κάτω διατάξεις και μπορεί επίσης να χρησιμοποιεί εναλλακτικές μεθόδους εφόσον μπορεί να αποδειχθεί ότι τα λαμβανόμενα αποτελέσματα είναι τουλάχιστον εξίσου αξιόπιστα με εκείνα των μεθόδων που αναφέρονται στη συνέχεια: Κολοβακτηριοειδή και Escherichia coli (E.coli) (ISO ) Εντερόκοκκοι (ISO ) Pseudomonas aeruginosa (pren ISO 12780) Απαρίθμηση καλλιεργήσιμων μικροοργανισμών - Αριθμός αποικιών σε 22 C (pren ISO 6222). Απαρίθμηση καλλιεργήσιμων μικροοργανισμών - Αριθμός αποικιών σε 37 C (pren ISO 6222). Glostridium perfringens (συμπεριλαμβανομένων των σπορίων): ιήθηση από μεμβράνη και στη συνέχεια επώαση της μεμβράνης υπό αναερόβιες συνθήκες σε θρεπτικό υλικό Glostridium perfringens (σημείωση 1) σε 44 ± 1 C επί 21 ± 3 ώρες. Μέτρηση των σκοτεινών κίτρινων αποικιών που μετατρέπονται σε ροζ ή κόκκινες μετά από έκθεση σε ατμούς υδροξειδίου του αμμωνίου επί 20 έως 30 δευτερόλεπτα. Σημείωση 1 : Το «θρεπτικό υλικό Glostridium perfringens» περιέχει: Βασικό θρεπτικό υλικό Τρυπτόζη Εκχύλισμα μυκήτων Σακχαρόζη Υδροχλωριούχος L-κυστείνη MgSO 4 7Η 2 Ο Ιώδες βρωμοκρεζόλης Άγαρ Ύδωρ g 20g 5g lg 0,lg 40g 15g 1 000ml. Τα συστατικά του βασικού θρεπτικού υλικού διαλύονται και το pη προσαρμόζεται σε 7,6. Το υλικό αποστειρώνεται σε αυτόκλειστο στους 121 C επί 15 λεπτά. Το θρεπτικό υλικό ψύχεται και προστίθενται: D-κυκλοσερίνη Β-θειική πολυμυξίνη Ινδοξυλο-β-D-γλυκοξίδιο διαλυμένο σε 8ml αποστειρωμένου ιάλυμα 0,5% διφωσφορικής φαινολοφθαλεΐνης αποστειρωμένο με διήθηση ιάλυμα 4,5% διφωσφορικού FeCI 3-6H 2 O mg 25mg 60mg 20ml 2ml. 2. ΠΑΡΑΜΕΤΡΟΙ ΓΙΑ ΤΙΣ ΟΠΟΙΕΣ ΚΑΘΟΡΙΖΟΝΤΑΙ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΕΠΙ ΟΣΕΩΝ 2.1 Για τις ακόλουθες παραμέτρους τα καθοριζόμενα χαρακτηριστικά επιδόσεων είναι τέτοια ώστε με τη χρησιμοποιούμενη μέθοδο ανάλυσης να είναι, τουλάχιστο, δυνατό να μετρώνται συγκεντρώσεις ίσες 18 προς την παραμετρική τιμή με την οριζόμενη ποιότητα, ακρίβεια και τα οριζόμενα όρια ανίχνευσης. Όποια και να είναι η ευαισθησία της χρησιμοποιούμενης μεθόδου ανάλυσης, το αποτέλεσμα εκφράζεται χρησιμοποιώντας τουλάχιστο τον ίδιο αριθμό δεκαδικών ψηφίων με την παραμετρική τιμή του Παραρτήματος Ι, Μέρη Β και Γ. Παράμετροι Πιστότητα % Ακρίβεια % της Όριο Συνθήκες Σημειώσεις της παρα- παρα-μετρικής ανίχνευσης % μετρικής τιμής τιμής της παρα- (Σημείωση 1) (Σημείωση 2) μετρικής τιμής (Σημείωση 3) Ακρυλαμίδιο Ελέγχεται με βάση τις προδιαγραφές του προϊόντος Αργίλιο Αμμώνιο Αντιμόνιο Αρσενικό Βενζο-α-πυρένιο Βενζόλιο Βόριο Βρώμικα άλατα Κάδμιο Χλωριούχα άλατα Χρώμιο Αγωγιμότητα Χαλκός Κυανιούχα άλατα Σημείωση 4 1,2-διχλωροαιθοάνιο Επιχλωρυδρίνη Ελέγχεται με βάση τις προδιαγραφέ ς του Φθοριούχα άλατα Σίδηρος προϊόντος Μόλυβδος Μαγγάνιο Υδράργυρος Νικέλιο Νιτρικά άλατα Νιτρώδη άλατα Οξειδωσιμότητα Σημείωση 5 Παρασιτοκτόνα Σημείωση 6 Πολυκυκλικοί αρωματικοί υδρογονάνθρακες Σημείωση Σελήνιο Νάτριο Θειικά άλατα Τετραχλωροαιθένιο Σημείωση 8 Τριχλωροαιθένιο Σημείωση 8 19 Ολικά Σημείωση 7 τριαλογονομεθάνια Βινυλοχλωρίδιο Ελέγχεται με βάση τις προδιαγραφέ ς του προϊόντος. 2.2 Για τη συγκέντρωση ιόντων υδρογόνου, τα οριζόμενα χαρακτηριστικά επιδόσεων είναι τέτοια ώστε με τη χρησιμοποιούμενη μέθοδο ανάλυσης να είναι δυνατό να μετρώνται συγκεντρώσεις ίσες προς την παραμετρική τιμή με πιστότητα 0,2 μονάδων pη. Σημείωση 1: Πιστότητα είναι το συστηματικό σφάλμα και είναι η διαφορά μεταξύ της μέσης τιμής μεγάλου αριθμού επαναλαμβανόμενων μετρήσεων και της πραγματικής τιμής. Ο όρος προσδιορίζεται περαιτέρω στο πρότυπο ISO Σημείωση 2: Ακρίβεια είναι το τυχαίο σφάλμα και εκφράζεται συνήθως ως η κανονική απόκλιση (εντός και μεταξύ μιας ομάδας) του φάσματος αποτελεσμάτων γύρω από το μέσο όρο. Αποδεκτή ακρίβεια είναι η διπλάσια σχετική συνήθης απόκλιση. Ο όρος «ακρίβεια» προσδιορίζεται περαιτέρω στο Πρότυπο Σημείωση 3: Όριο ανίχνευσης είναι Η τριπλάσια σχετική συνήθης απόκλιση, εντός μιας ομάδας ενός φυσικού δείγματος που περιέχει μικρή συγκέντρωση της παραμέτρου- ή η πενταπλάσια σχετική συνήθης απόκλιση, εντός μιας ομάδας, ενός τυφλού δείγματος. Σημείωση 4: Η μέθοδος προσδιορίζει ολικά κυανιούχα άλατα κάθε μορφής. Σημείωση 5: Η οξείδωση πραγματοποιείται για 10 λεπτά σε 100 C με τη χρησιμοποίηση υπερμαγγανικών αλάτων, σε όξινο περιβάλλον. Σημείωση 6: Τα χαρακτηριστικά επιδόσεων ισχύουν για κάθε επιμέρους παρασιτοκτόνο και εξαρτώνται από το συγκεκριμένο παρασιτοκτόνο. Προς το παρόν, ενδέχεται να μην είναι δυνατό να επιτευχθεί το όριο ανίχνευσης για όλα τα παρασιτοκτόνα, αλλά ο ιευθυντής πρέπει να επιδιώκει την επίτευξη του στόχου αυτού. Σημείωση 7: Τα χαρακτηριστικά επιδόσεων ισχύουν για τις επιμέρους ουσίες που ορίζονται στο 25% της παραμετρικής τιμής του Παραρτήματος Ι. Σημείωση 8: Τα χαρακτηριστικά επιδόσεων ισχύουν για τις επιμέρους ουσίες που ορίζονται στο 50% της παραμετρικής τιμής του Παραρτήματος Ι ΠΑΡΑΜΕΤΡΟΙ ΠΑ ΤΙΣ ΟΠΟΙΕΣ ΕΝ ΚΑΘΟΡΙΖΕΤΑΙ ΜΕΘΟ ΟΙ ΑΝΑΛΥΣΗΣ Χρώμα Οσμή Γεύση Συνολικός οργανικός άνθρακας Θολότητα (Σημείωση 1). 20 Σημείωση 1: Για την παρακολούθηση της θολότητας του επεξεργασμένου επιφανειακού νερού, τα οριζόμενα χαρακτηριστικά επιδόσεων οφείλουν να παρέχουν τουλάχιστο την δυνατότητα μέτρησης συγκεντρώσεων ίσων προς την παραμετρική τιμή με πιστότητα 25%, ακρίβεια 25% και όριο ανίχνευσης 25%. 1998L0083 EL 20.11.2003 001.001 1 Το έγγραφο αυτό συνιστά βοήθημα τεκμηρίωσης και δεν δεσμεύει τα κοινοτικά όργανα B Ο ΗΓΙΑ 98/83/ΕΚ ΤΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ της 3ης Νοεμβρίου 1998 σχετικά με την ποιότητα του νερού L 126/34 22.5.2003 Ο ΗΓΙΑ 2003/40/ΕΚ ΤΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ της 16ης Μαΐου 2003 για τον καθορισμό του καταλόγου, των οριακών τιμών συγκεντρώσεων και των ενδείξεων για την επισήμανση των συστατικών των φυσικών μεταλλικών ΠΟΙΟΤΗΤΑ ΤΟΥ ΠΟΣΙΜΟΥ ΝΕΡΟΥ- ΙΣΧΥΟΝ ΚΑΙ ΝΕΟ ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ Βασιλική Καραούλη Π.Μ. Υγιεινολόγος- Υπ. Υγείας-Πρόνοιας ΙΣΧΥΟΝ ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ Το υπάρχον Θεσμικό Πλαίσιο για την ποιότητα του πόσιμου νερού Κεφάλαιο 1 ο 1.Τεχνολογία-2.Πόσιμο νερό Πόσιμο νερό ορίζεται το νερό που προορίζεται για ανθρώπινη κατανάλωση.αυτό μπορεί να είναι στην φυσική του κατάσταση είτε να προέρχεται από επεξεργασία ανεξάρτητα Ο ΠΕΡΙ ΕΛΑΧΙΣΤΩΝ ΑΠΑΙΤΗΣΕΩΝ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΓΙΑ ΤΙΣ ΣΗΡΑΓΓΕΣ ΤΟΥ ΔΙΕΥΡΩΠΑΪΚΟΥ ΟΔΙΚΟΥ ΔΙΚΤΥΟΥ ΝΟΜΟΣ Για σκοπούς εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο: Επίσημη Εφημερίδα της Ε.Ε.: L167 30.4.2004 Αξιολόγηση απομάκρυνσης ρύπων ΣΥΣΤΗΜΑ ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΥ ΤΟΥ ΝΕΡΟΥ Columbia Water Purification System (διπλό σύστημα) Στους παρακάτω πίνακες δίνονται τα αποτελέσματα των δοκιμών απομάκρυνσης ρύπων: Columbia Water ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΥΣ ΠΕΡΙ ΦΑΡΜΑΚΩΝ ΑΝΘΡΩΠΙΝΗΣ ΧΡΗΣΗΣ (ΕΛΕΓΧΟΣ ΠΟΙΟΤΗΤΑΣ, ΠΡΟΜΗΘΕΙΑΣ ΚΑΙ ΤΙΜΩΝ) ΝΟΜΟΥΣ ΤΟΥ 2001 ΕΩΣ (ΑΡ.2) ΤΟΥ 2004 Για σκοπούς μερικής εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας E.E., Παρ. I, 1045 Ν. 60/91 Αρ. 2584, 22.3.91 Ο περί Παραγωγής και Εμπορίας Φυτικού Πολλαπλασιαστικού Υλικού Νόμος του 1991 εκδίδεται με δημοσίευση στην Επίσημη Εφημερίδα της Κυπριακής Δημοκρατίας σύμφωνα ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΝΙΣΧΥΣΗ ΤΗΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΤΩΝ ΛΙΜΑΝΙΩΝ ΚΑΙ ΓΙΑ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ Προοίμιο. Επίσημη Εφημερίδα της E.E.: L 310, 25.11.2005, σ. 28. Για σκοπούς εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας ΕΚΘΕΣΗ ΠΕΠΡΑΓΜΕΝΩΝ για το έργο «ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΣΗ ΠΟΙΟΤΗΤΑΣ ΥΔΡΕΥΤΙΚΩΝ ΝΕΡΩΝ ΣΤΟ ΔΗΜΟ ΕΧΕΔΩΡΟΥ (Φυσικοχημικός και μικροβιολογικός εργαστηριακός έλεγχος)» για το έτος 2010 ΔΙΑΒΑΛΚΑΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ Λουτρών Ο ΠΕΡΙ ΚΕΝΤΡΩΝ ΑΝΑΨΥΧΗΣ (ΑΔΕΙΕΣ ΕΚΠΟΜΠΗΣ ΗΧΟΥ) ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2007 Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 1. Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Κέντρων Αναψυχής (Άδειες Εκπομπής ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΠΡΩΤΟ ΤΗΣ ΕΠΙΣΗΜΗΣ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑΣ ΤΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ Αρ. 3513 της 13ης ΙΟΥΛΙΟΥ 2001 ΝΟΜΟΘΕΣΙΑ ΜΕΡΟΣ I Ο περί της Ένδειξης της Κατανάλωσης Ενέργειας και Άλλων Βασικών Πόρων των Οικιακών Συσκευών Νόμος Ερμηνεία Αποτελεσμάτων Χημικών Ελέγχων και Διορθωτικές Ενέργειες Μαρίνα Χατζηνίκου Χημικός, MSc Τεχν. Υπεύθυνη ΠΕΔΥ Θεσσαλίας Τα δείγματα που εξετάζονται και αναλύονται από το Χημικό Τμήμα του Π.Ε.Δ.Υ. O ΠΕΡΙ ΤΗΣ ΠΡΟΣΒΑΣΗΣ ΣΤΗΝ ΑΓΟΡΑ ΤΩΝ ΔΙΕΘΝΩΝ ΟΔΙΚΩΝ ΜΕΤΑΦΟΡΩΝ ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2004 Για σκοπούς εφαρμογής των πράξεων της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο - (α) «Κανονισμός (ΕΟΚ) αριθ. 881/92 του Συμβουλίου της Ο ΠΕΡΙ ΡΥΘΜΙΣΗΣ ΤΗΣ ΑΓΟΡΑΣ ΗΛΕΚΤΡΙΣΜΟΥ ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2003 Ν.122(Ι)/2003 (25/07/2003) ΔΕΙΚΤΕΣ ΑΠΟΔΟΣΗΣ Κ.Δ.Π. 571/2005 (16/12/2005) Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι) 4358 Κ.Δ.Π. 571/2005 Αρ. 4058,16.12.2005 Αριθμός 571 Οι περί E.E., Παρ. I, Αρ. 2659, 13.12.91 2005 Ν. 222/91 Ο περί Στεγών για Ηλικιωμένους και Αναπήρους Νόμος του 1991 εκδίδεται με δημοσίευση στην Επίσημη Εφημερίδα της Κυπριακής Δημοκρατίας σύμφωνα με το Άρθρο ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟN ΠΕΡΙ ΤΡΟΦΙΜΩΝ (ΕΛΕΓΧΟΣ ΚΑΙ ΠΩΛΗΣΗ) ΝΟΜΟ Για σκοπούς αποτελεσματικότερης εφαρμογής των Κανονισμών των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων στον τομέα των τροφίμων, και, γενικά, για να καταστεί Δειγματοληψίες ύδατος για την αναζήτηση μικροοργανισμών Κουρέας Μιχάλης Μηχανικός Περιβάλλοντος Εργαστήριο Υγιεινής και Επιδημιολογίας Πανεπιστημίου Θεσσαλίας Σπουδαιότητα Η δειγματοληψία είναι εξίσου Ν. 8(Ι)/97 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΠΡΩΤΟ ΤΗΣ ΕΠΙΣΗΜΗΣ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑΣ ΤΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ Αρ. 3124 της 14ης ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 1997 ΝΟΜΟΘΕΣΙΑ ΜΕΡΟΣ Ι Ο περί Ιδιωτικών Γραφείων Εξεύρεσης Εργασίας Νόμος του 1997 εκδίδεται με δημοσίευση ΠΡΑΞΗ Υ.Σ. 144 ΤΗΣ 2 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 1987 Προστασία του υδάτινου περιβάλλοντος από τη ρύπανση που προκαλείται από ορισμένες επικίνδυνες ουσίες που εκχέονται σ αυτό και ειδικότερα καθορισμός οριακών τιμών ποιότητας ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΒΛΕΠΕΙ ΓΙΑ ΤΟΝ ΕΛΕΓΧΟ ΤΩΝ ΟΙΝΟΛΟΓΙΚΩΝ ΠΡΑΚΤΙΚΩΝ ΚΑΙ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΩΝ Για σκοπούς καλύτερης εφαρμογής των ακόλουθων πράξεων της Ευρωπαϊκής Κοινότητας - Επίσημη Εφημερίδα της Ε.Ε.: L 179, 14.7.1999, Δειγματοληψία νερών ανθρώπινης κατανάλωσης, εσωτερικών υδάτων και αποβλήτων για χημικό έλεγχο Γκαγτζής Δημήτριος Βιοχημικός, MSc Π.Ε.Δ.Υ. Θεσσαλίας Βασικές Έννοιες Δειγματοληψία Η δειγματοληψία αφορά στη ΗΜΟΣ ΤΑΝΑΓΡΑΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ 11754/27-6-2013 ΑΠΟΦΑΣΗ: 402 Από το πρακτικό 21 ης /2013 συνεδρίασης της Οικονομικής Επιτροπής του ήμου Τανάγρας. Περίληψη «Περί λήψης απόφασης για τη έγκριση των τεχνικών "Ο ΠΕΡΙ ΝΟΜΙΣΜΑΤΟΣ (ΠΑΡΑΧΑΡΑΞΗ ΚΑΙ ΑΛΛΑ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ) ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2004" Για σκοπούς:- (α) εναρμόνισης με τις πράξεις της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο- «Απόφαση-Πλαίσιο 2000/383/ ΕΥ του Συμβουλίου της ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗ ΤΗΣ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΖΩΝΗΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΚΥΠΡΙΑΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 1. O παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο ΥΔΑΤΙΝΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΥΔΑΤΙΝΟΙ ΠΟΡΟΙ Το νερό αποτελεί έναν από τους πιο σημαντικούς φυσικούς πόρους. Η διαχείριση της ποιότητας και της ποσότητας του νερού από τον άνθρωπο δεν ήταν πάντα η καλύτερη δυνατή. ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΡΥΘΜΙΖΕΙ ΤΗ ΜΕΣΙΤΕΙΑ ΣΤΙΣ ΣΥΝΑΛΛΑΓΕΣ ΟΡΙΣΜΕΝΩΝ ΑΓΑΘΩΝ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός 1. Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Ελέγχου της τίτλος. Μεσιτείας Ορισμένων ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΩΝ ΠΕΤΡΕΛΑΙΟΕΙΔΩΝ ΚΑΙ ΚΑΥΣΙΜΩΝ ΝΟΜΟ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 148(Ι) του 2003 40(Ι) του 2007. 1. Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΒΛΕΠΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΓΚΑΘΙΔΡΥΣΗ ΣΥΜΒΟΥΛΙΩΝ ΤΑ ΟΠΟΙΑ ΝΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥΝ ΩΣ ΦΟΡΕΙΣ ΕΚΜΕΤΑΛΛΕΥΣΗΣ ΤΩΝ ΧΩΡΩΝ ΔΙΑΘΕΣΗΣ Η ΑΞΙΟΠΟΙΗΣΗΣ ΟΙΚΙΑΚΩΝ ΑΠΟΒΛΗΤΩΝ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΚΑΘΟΡΙΖΕΙ ΤΙΣ ΕΞΟΥΣΙΕΣ ΚΑΙ ΕΥΘΥΝΕΣ ΤΩΝ ΕΠΟΠΤΩΝ ΟΔΙΚΩΝ ΜΕΤΑΦΟΡΩΝ ΤΟΥ ΤΜΗΜΑΤΟΣ ΟΔΙΚΩΝ ΜΕΤΑΦΟΡΩΝ, ΣΕ ΣΧΕΣΗ ΜΕ ΤΗΝ ΕΠΙΤΗΡΗΣΗ ΤΗΣ ΕΦΑΡΜΟΓΗΣ ΝΟΜΟΘΕΣΙΩΝ ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ ΣΥΝΑΦΕΙΣ ΜΕ ΤΙΣ ΟΔΙΚΕΣ ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ Η ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΒΛΕΠΕΙ ΤΗΝ ΠΑΡΑΓΩΓΗ ΚΑΙ ΧΡΗΣΗ ΑΥΓΩΝ ΠΡΟΣ ΕΠΩΑΣΗ ΚΑΙ ΤΩΝ ΝΕΟΣΣΩΝ ΠΟΥΛΕΡΙΚΩΝ ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2004 Για σκοπούς εφαρμογής των πράξεων της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο (α) «Κανονισμός 2782/75(ΕΟΚ) ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΤΗΣ ΥΓΕΙΑΣ ΤΩΝ ΖΩΩΝ ΝΟΜΟ Προοίμιο. Για σκοπούς εφαρμογής των πράξεων της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο: Επίσημη Εφημερίδα της ΕΕ: L 31, 1.2.2002, σ. 1. ΕΕ: L 100, 8.4.2006, Ο ΠΕΡΙ ΕΛΕΓΧΟΥ ΤΗΣ ΔΙΑΚΙΝΗΣΗΣ ΕΜΠΟΡΕΥΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΑΡΑΒΙΑΖΟΥΝ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΔΙΑΝΟΗΤΙΚΗΣ ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑΣ ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2006 Για σκοπούς εφαρμογής των πράξεων της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο: Επίσημη Εφημερίδα της ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΥΣ ΠΕΡΙ ΤΡΟΦΙΜΩΝ (ΕΛΕΓΧΟΣ ΚΑΙ ΠΩΛΗΣΗ) ΝΟΜΟΥΣ ΤΟΥ 1996 ΕΩΣ 2006 Προοίμιο. Για σκοπούς ΕΕ: L 165, 30.4.2004, σ. 1. L 191, 28.5.2004, σ. 1. L 278, 21.10.2008, σ. 6. (α) αποτελεσματικότερης Ν. 93(i)/2008 ΕΠΙΣΗΜΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΠΡΩΤΟ ΝΟΜΟΘΕΣΙΑ - ΜΕΡΟΣ Ι Αριθμός 4181 Παρασκευή, 7 Νοεμβρίου 2008 751 Ο περί Αστυνομίας (Τροποποιητικός) Νόμος του 2008 εκδίδεται με ΥΠΟΥΡΓΙΚΗ ΑΠΟΦΑΣΗ: 80568/4225/91 Μέθοδοι, όροι και περιορισμοί για την χρησιμοποίηση στη γεωργία της ιλύος που προέρχεται από επεξεργασία οικιακών και αστικών λυμάτων (ΦΕΚ 641/Β/7-08-1991) ΟΙ ΥΠΟΥΡΓΟΙ ΓΡΑΦΕΙΟ ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΥ Αθήνα, Αριθ. πρωτ.: 29-12-05 4245/Α ΠΡΟΣ: Ως Πίνακας Διανομής ΕΓΚΥΚΛΙΟΣ Θέμα: Νέοι Κανονισμοί Τροφίμων Εδώ και μερικά χρόνια η Ευρωπαϊκή Επιτροπή εργάζεται πάνω στην εναρμόνιση της ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΓΓΡΑΦΗ, ΤΗ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗ ΤΩΝ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΚΟΜΜΑΤΩΝ ΚΑΙ ΑΛΛΑ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ -------------------- Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 1. Ο ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ (ΕΚ) αριθ. 2232/96 ΤΟΥ ΕΥΡΩΠΑΪΚΟΥ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΙΟΥ ΚΑΙ ΤΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ της 28ης Οκτωβρίου 1996 σχετικά με τη θέσπιση κοινοτικής διαδικασίας για τις αρωματικές ύλες που χρησιμοποιούνται ή προορίζονται Προσδιορισμός φυσικοχημικών παραμέτρων υγρών αποβλήτων και υδάτων (DO - BOD - COD - TOC) Χ. Βασιλάτος Οργανική ύλη Αποξυγόνωση επιφανειακών και υπογείων υδάτων Οι οργανικές ύλες αποτελούν πολύ σοβαρό ρύπο, ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΑΠΟΧΕΤΕΥΤΙΚΩΝ ΣΥΣΤΗΜΑΤΩΝ ΝΟΜΟ Για σκοπούς μερικής εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο «Οδηγία του Συμβουλίου 91/271/ΕΟΚ της 21 ης Μαΐου 1991 για την Ποιότητα Ορισμός Η έννοια της ποιότητας όπως αυτή ορίζεται από τον ιεθνή Οργανισμό Τυποποίησης (ISO) αναφέρεται στο σύνολο των ιδιοτήτων και των χαρακτηριστικών ενός προϊόντος τα οποία του προσδίδουν τη ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΟ ΜΕ ΤΙΤΛΟ Ο ΠΕΡΙ ΤΕΛΟΥΣ ΕΠΙ ΤΩΝ ΚΑΤΑΘΕΣΕΩΝ ΣΕ ΠΙΣΤΩΤΙΚΑ ΙΔΡΥΜΑΤΑ ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2013 Προοίμιο. ΕΠΕΙΔΗ υπάρχει εθνική ανάγκη διασφάλισης της χρηματοοικονομικής σταθερότητας και αποφυγής οποιωνδήποτε ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΥΓΙΕΙΝΗΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΤΡΟΦΙΜΩΝ ΖΩΙΚΗΣ ΠΡΟΕΛΕΥΣΗΣ ΚΑΙ ΔΙΑΘΕΣΗΣ ΤΟΥΣ ΣΤΗΝ ΑΓΟΡΑ ΚΑΘΩΣ ΚΑΙ ΓΙΑ ΑΛΛΑ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ ΝΟΜΟ Για σκοπούς διευκόλυνσης της εφαρμογής των πράξεων της Ευρωπαϊκής Χρήση για εργασίες εργαστηριακής κλίμακας Περιεχόμενα Velcorin Χρήση για τις εργασίες εργαστηριακής κλίμακας Σελίδα 3 5 Εισαγωγή Σελίδα 3 Μέτρα προστασίας Σελίδα 3 Μέθοδος εργασίας (Αισθητήρια) Σελίδα ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΒΛΕΠΕΙ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ, ΕΚΜΕΤΑΛΛΕΥΣΗ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΧΩΡΩΝ ΕΛΛΙΜΕΝΙΣΜΟΥ ΚΑΙ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΗΣ ΣΚΑΦΩΝ ΑΝΑΨΥΧΗΣ ΚΑΙ ΓΙΑ ΤΗ ΡΥΘΜΙΣΗ ΣΥΝΑΦΩΝ ΘΕΜΑΤΩΝ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: ΥΠΟΥΡΓΙΚΗ ΑΠΟΦΑΣΗ: 16440/Φ.10.4/445/93 Κανονισμός παραγωγής και διάθεσης στην αγορά συναρμολογούμενων μεταλλικών στοιχείων για την ασφαλή κατασκευή και χρήση μεταλλικών σκαλωσιών. (ΦΕΚ 756/Β/28-9-93) ΟΙ Ε.Ε. Παρ. Ι(Ι), Αρ. 4404, 9.9.2013 Ν. 106(Ι)/2013 106(Ι)/2013 ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗ ΣΥΣΤΑΣΗ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΜΟΝΑΔΑΣ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΤΗΣ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ ΣΤΗΝ ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑΚΗ ΔΟΜΗ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΥΠΟΥΡΓΙΚΗ ΑΠΟΦΑΣΗ: 26857/553/88 Μέτρα και περιορισμοί για την προστασία των υπόγειων νερών από απορρίψεις ορισμένων επικίνδυνων ουσιών (ΦΕΚ 196/Β/6-4-88) ΟΙ ΥΠΟΥΡΓΟΙ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ, ΕΘΝΙΚΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ, ΓΕΩΡΓΙΑΣ, ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΕΜΠΟΡΙΚΗΣ ΝΑΥΤΙΛΙΑΣ (ΕΞΟΠΛΙΣΜΟΣ ΠΛΟΙΩΝ) ΝΟΜΟ ΤΟΥ 2002 Για σκοπούς - (α) εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο «Οδηγία 2002/75/ΕΚ της Επιτροπής της 2ας ΔΗΜΟΣ ΤΑΝΑΓΡΑΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ 24183/18-12-2014 ΑΠΟΦΑΣΗ: 739 Από το πρακτικό 41 ης /2014 συνεδρίασης της Οικονομικής Επιτροπής του Δήμου Τανάγρας. Περίληψη «Περί λήψης απόφασης για την έγκριση της Ε.Ε. Παρ. Ι(Ι), Αρ. 4363, 9.11.2012 155(Ι)/2012 Αρ. 4363, 9.11.2012 155(I)/2012 ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΥΣ ΠΕΡΙ ΝΟΜΙΣΜΑΤΟΣ (ΠΑΡΑΧΑΡΑΞΗ ΚΑΙ ΑΛΛΑ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ) ΝΟΜΟΥΣ ΤΟΥ 2004 ΚΑΙ 2008 Προοίμιο. Για σκοπούς Ε.Ε. Παρ. 111(1) Αρ. 4000, 3.6.2005 2338 Κ.Δ.Π. 269/2005 Αριθμός 269 Ο ΠΕΡΙ ΕΛΕΓΧΟΥ ΤΗΣ ΡΥΠΑΝΣΗΣ ΤΩΝ ΝΕΡΩΝ ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2002 (Αρ. 106(1)/2002) Διάταγμα με βάση το άρθρο 5(1)((ε) Ο Υπουργός Γεωργίας, Φυσικών ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΥΣ ΠΕΡΙ ΚΑΝΟΝΙΣΜΩΝ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΔΙΑΒΑΘΜΙΣΜΕΝΩΝ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΩΝ, ΕΓΓΡΑΦΩΝ ΚΑΙ ΥΛΙΚΟΥ ΚΑΙ ΓΙΑ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ ΝΟΜΟΥΣ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 216(Ι) Σχολείο: Ημερομηνία Δειγματοληψίας. Φύλλο Εργασίας Έλεγχος της Ποιότητας του Πόσιμου Νερού του Σχολείου μας Γενικές πληροφορίες Τα φυσικά νερά περιέχουν διάφορες ουσίες οι οποίες είναι διαλυμένες και ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΡΥΘΜΙΖΕΙ ΤΟΝ ΕΛΕΓΧΟ ΤΗΣ ΑΝΑΛΗΨΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΣΤΟΝ ΙΔΙΩΤΙΚΟ ΤΟΜΕΑ ΑΠΟ ΠΡΩΗΝ ΚΡΑΤΙΚΟΥΣ ΑΞΙΩΜΑΤΟΥΧΟΥΣ ΚΑΙ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥΣ ΠΡΩΗΝ ΥΠΑΛΛΗΛΟΥΣ ΤΟΥ ΔΗΜΟΣΙΟΥ ΚΑΙ ΤΟΥ ΕΥΡΥΤΕΡΟΥ ΔΗΜΟΣΙΟΥ ΤΟΜΕΑ Προοίμιο. Επειδή ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΑΤΟΜΩΝ ΜΕ ΑΝΑΠΗΡΙΕΣ ΝΟΜΟ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 127(Ι) του 2000 57(Ι) του 2004.(Ι) του 2007. 1. Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο Κωδικός: ΑΚ1 Αρ. Έκδοσης: 1 Ημ/νία: 01-12-2014 Σελ. 1 από 15 1. ΣΚΟΠΟΣ Σκοπός της παρούσας οδηγίας είναι η περιγραφή του τρόπου με τον οποίο λαμβάνονται, μεταφέρονται και συντηρούνται τα δείγματα νερού Κωδικός: ΑΚ5 Αρ. Έκδοσης: 1 Ημ/νία: 01-12-2014 Σελ. 1 από 12 1. ΣΚΟΠΟΣ Σκοπός της παρούσας οδηγίας είναι η περιγραφή του τρόπου με τον οποίο λαμβάνονται, μεταφέρονται και συντηρούνται τα δείγματα νερού ΠΟΙΟΤΙΚΟΣ ΕΛΕΓΧΟΣ ΤΡΟΦΙΜΩΝ ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΑ 1 Ποιότητα και Ποιοτικός Έλεγχος Ο όρος «ποιότητα» συχνά χρησιμοποιείται χωρίς την πραγματική της έννοια. ηλαδή δεν προσδιορίζεται αν το προϊόν στο οποίο αναφέρεται E.E. Παρ. 1(1) Αρ. 3051,11.4.96 164 Ν. 44(Ι)/96 Ο περί Επιστημονικού Τεχνικού Επιμελητηρίου Κύπρου (Τροποποιητικός) Νόμος του 1996 εκδίδεται με δημοσίευση στην Επίσημη Εφημερίδα της Κυπριακής Δημοκρατίας ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΓΩΓΗ, ΤΑΞΙΝΟΜΗΣΗ, ΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΕΜΠΟΡΙΑ ΚΡΕΑΤΟΣ ΠΟΥΛΕΡΙΚΩΝ Για σκοπούς εφαρμογής των πράξεων της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο: (α) «Κανονισμός <!-- text-missing -->