στο Δημοσιογράφο ΑΓΓΕΛΟ ΜΟΣΧΟΒΑ Αν δεν έχετε να πείτε κάτι άλλο στους πολίτες εκτός από «συγνώμη» τότε το ΠΑΣΟΚ δεν έχει λόγο να υπάρχει είπε η κυρία Διαμαντοπούλου. Διαφωνείτε; Ειλικρινά, δεν άκουσα τι είπε η Άννα γι’ αυτό και δεν μπορώ να το σχολιάσω. Δεν μ’ αρέσει να ερμηνεύω τους φίλους και τους συντρόφους μου. Προφανώς η αυτοκριτική μας δεν στέκεται στο « συγγνώμη ». Οφείλει να είναι γενναιόδωρη αλλά και ακριβοδίκαιη. Πρέπει να πάρει το ΠΑΣΟΚ αποστάσεις από την διακυβέρνηση Παπανδρέου όπως ήδη κάνει σχετικώς διακριτικά ο Ευάγγελος Βενιζέλος; Αποστάσεις δεν παίρνει με την έννοια της απόρριψης μιας μεγάλης προσπάθειας να σωθεί η χώρα. Όταν μάλιστα όλοι έχουμε συνευθύνη και συμμετοχή σ’ αυτή. Θα ήταν και ιστορικά και πολιτικά και άδικο και μεροληπτικό. Βεβαίως πάντοτε υποστήριζα ότι απέναντι στην απαράδεκτη ισοπέδωση δεν υπάρχει ο δρόμος της θριαμβολογίας του « όλα σωστά τα κάναμε » γιατί ούτε αυτό είναι αλήθεια. Ας είμαστε σωστοί στην αποτίμηση της πορείας για να έχουμε δικαίωμα στο αύριο. Υπάρχει πάντα ο ορθός και δίκαιος δρόμος για να πορευτείς. Η Κομισιόν στην έκθεσή της για την ανάπτυξη ζητεί νέα μείωση των μισθών της τάξης του 15%. Το αντέχει αυτό το ήδη καθημαγμένο ελληνικό νοικοκυριό; Ο Ευάγγελος Βενιζέλος πολύ σωστά δεσμεύτηκε για δυο κρίσιμα θέματα. Ότι δεν θα υπάρξει καμία μείωση στον κατώτατο μισθό και την κατώτατη σύνταξη καθώς και ότι δεν πρόκειται να γίνουν ξανά οριζόντιες περικοπές επί δικαίους και αδίκους. Επιπλέον προτείνουμε μια φορολογική μεταρρύθμιση όπου τα βάρη κατανέμονται δικαιότερα και μάλιστα με την προσθήκη ότι όχι μόνο δεν θα υπάρξουν άλλοι φόροι αλλά σταδιακά θα μειωθούν παράλληλα με την αναθέρμανση της οικονομίας. Αυτά μπορούν να γίνουν τώρα και ασφαλώς θα ανακουφίσουν σημαντικά το ελληνικό νοικοκυριό. Θα πείτε την αλήθεια στον ελληνικό λαό προεκλογικά; Από ποιές ακριβώς δαπάνες θα εξοικονομηθούν τα 11,5 δισ ευρώ που απαιτούνται τον Ιούνιο; Τα 11,5 δις δεν απαιτούνται τον Ιούνιο. Τα μέτρα του 2012 είναι ήδη ψηφισμένα και γνωστά. Δεν πρόκειται να επεκταθούν. Τα 11,5 δις αναφέρονται στα χρόνια 2013 και 2014 και επιπλέον προστίθεται το 2015, όσο διαρκεί δηλαδή το μνημόνιο και το μεσοπρόθεσμο πρόγραμμα. Η απόφαση για το πώς και με ποιες διαδικασίες θα κατανεμηθούν στο χρόνο συνδέεται με την παράλληλη υλοποίηση των στόχων. Αν αυτή επιτευχθεί δεν θα είναι δυσβάστακτα για τη χώρα και τους πολίτες. Πόσο πειστικό είναι να ζητά το ΠΑΣΟΚ – έστω και με νέο πρόεδρο – να υπερψηφιστεί, όταν έκοψε μισθούς και συντάξεις, όταν οδήγησε τη χώρα στο Μνημόνιο; Κατ’ αρχάς ο νέος Πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ παρουσίασε ένα εθνικό σχέδιο ανασυγκρότησης του τόπου που υλοποίει μεν τις δεσμεύσεις του νέου οικονομικού προγράμματος και ταυτόχρονα υπερβαίνει το Μνημόνιο. Και μάλιστα με τρόπο τολμηρό, σαφή και κοστολογημένο μέχρι το τελευταίο Ευρώ και χωρίς να καλλιεργεί φρούδες ελπίδες. Το ότι πειστικά θέτουμε το πέρας του Μνημονίου το 2015 αποτελεί μια σημαντική εξέλιξη στα πράγματα της χώρας. Το ΠΑΣΟΚ δεν θα υπερψηφιστεί με γνώμονα μόνο τους μισθούς και τις συντάξεις και τις επώδυνες αποφάσεις που πήρε για να μη πάμε στο χάος της καθολική χρεοκοπίας θα ψηφιστεί ως η μόνη δύναμη πατριωτικής ευθύνης και προοδευτικής πολιτικής. Έχετε σκεφθεί ότι μετά την 6η Μάιου ενδεχομένως να μην τεθεί καν θέμα συγκυβέρνησης εξαιτίας των χαμηλών αθροιστικών ποσοστών των δύο πρώτων κομμάτων; Είμαστε λίγες ώρες πριν τις εκλογές. Ας μην κάνουμε προβλέψεις που όχι μόνο μπορούν να διαψευστούν αλλά και εντείνουν φόβους και ανασφάλειες. Νομίζω ότι σε κάθε περίπτωση και ανεξάρτητα από την προεκλογική τους γραμμή τα κόμματα θα σταθούν στο ύψος των περιστάσεων. Εξάλλου εμείς ούτε είμαστε δεδομένοι σε μια μονομερή συνεργασία με τη ΝΔ, ούτε πιστεύουμε σε κυβέρνηση δυο μόνων κομμάτων. Θέλουμε όσο το δυνατόν ευρύτερη συμπαράταξη δυνάμεων και αυτό πιστεύω ότι αποτελεί τη λαϊκή βούληση. Ο πρόεδρος του κόμματός σας επαναλαμβάνει συνεχώς ότι στόχος του ΠΑΣΟΚ είναι η πρωτιά. Εάν αυτό επιτευχθεί με ποιά κόμματα θα επιδιωχθεί κυβέρνηση συνεργασίας; Ο στόχος της νίκης του ΠΑΣΟΚ δεν στηρίζεται σε μια κομματική αυτάρκεια αλλά σε μια προοδευτική πρόταση που απευθύνεται σε όλες τις φιλοευρωπαϊκές και δημοκρατικές δυνάμεις της χώρας. Είναι πιθανόν στη νέα Βουλή να εκπροσωπηθούν κάποιες απ’ αυτές. Και, βεβαίως, την ώρα που θα κλείσει η εκλογική αυλαία και θα ανοίξει ένα νέος κύκλος στη δημόσια ζωή ο καθένας μας είναι υποχρεωμένος με αίσθημα ευθύνης να επανακαθορίσει τη στάση του. Γι ‘ αυτό και ο Πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ παίρνοντας την εντολή σχηματισμού κυβέρνησης θα απευθυνθεί σε όλες ανεξάρτητα τις δυνάμεις αυτές. Στις φιλοευρωπαϊκές δυνάμεις συγκαταλέγετε και τη ΝΔ; Ασφαλώς και παρά τις οβιδιακές μεταμορφώσεις του αρχηγού της που κάνει το παν για να αποδείξει το αντίθετο. Θα πρέπει να είναι ο κ. Βενιζέλος πρωθυπουργός ή θα επιλεγεί πιο τεχνοκρατική λύση, τύπου Παπαδήμου; Πρώτα απ’ όλα πιστεύω ότι η νέα Κυβέρνηση δεν θα είναι ειδικού σκοπού, ούτε μερικής διαχείρισης της εξουσίας. Θα πρέπει να αναλάβει το βαρύ έργο της τριετίας μέχρι την έξοδο από το Μνημόνιο και άρα οφείλει να βασιστεί σε ευρείες προγραμματικές συγκλίσεις. Θα είναι μια καθ’ όλα πολιτική κυβέρνηση. Από εκεί και πέρα ο Ευ. Βενιζέλος και δικαιούται αν το ΠΑΣΟΚ είναι πρώτο κόμμα αλλά και δηλώνει ανοιχτός σε συμφωνία με πρόσωπο κοινής εμπιστοσύνης σε κάθε περίπτωση. Ο κ. Παπαδήμος απέδειξε ότι θα μπορούσε να είναι στη λίστα των υποψηφίων. Γιατί δηλώσατε ότι δεν θα συμμετάσχετε σε συγκυβέρνηση ως υπουργός με πρωθυπουργό τον κ. Σαμαρά; Πριν μερικούς μήνες πιέζατε την ΝΔ θα προσέλθει στη συγκυβέρνηση υπό τον κ. Παπαδήμο... Για να πω όσο πιο καθαρά γίνεται ότι με τις θέσεις που παίρνει ο αρχηγός της ΝΔ, την μονομανία του να γίνει Πρωθυπουργός αντί πάσης θυσίας, τον κομπασμό του ότι μόνο μόνη της η ΝΔ θα εγγυηθεί την πορεία, δεν μου εμπνέει καμία εμπιστοσύνη ότι έχει τη δυνατότητα να οδηγήσει τη χώρα. Εξάλλου αποδείξαμε στην πράξη ότι έχοντας την κοινοβουλευτική αυτοδυναμία επιλέξαμε Πρωθυπουργό κοινής αποδοχής. Γιατί δεν θα μπορούσε αυτό να γίνει τη Δευτέρα το πρωί; This Post Has 0 Comments