Ευχαριστήριο στον Αργύρη Δεκαβάλα από τον ΑΟΝΣ ΜΙΛΩΝ Ο ΑΟΝΣ ΜΙΛΩΝ ευχαρίστησε τον Αργύρη Δεκαβάλα για την προσφορά του στην Ομάδα. Η ανακοίνωση του Συλλόγου αναφέρει χαρακτηριστικά. ” Ο ΑΟΝΣ ΜΙΛΩΝ αισθάνεται την ανάγκη να ευχαριστήσει τον Αργύρη Δεκαβάλα για την προσφορά του στην ομάδα μας τα τελευταία χρόνια. Ο Αργύρης που προέρχεται από την Πάρο, αν και ήρθε στην Ομάδα μας τα τελευταία χρόνια, τελικά έγινε ένας πραγματικός Μιλωνίτης. Έδινε την ψυχή του καθημερινά στην προπόνηση και στους αγώνες, και η προσφορά του ήταν πολύ μεγάλη. Μετά από συζήτηση με τον προπονητή μας, συμφωνήθηκε να φύγει με υποσχετική για έναν χρόνο έτσι ώστε να πάρει ακόμη περισσότερες εμπειρίες. Δεν του λέμε αντίο λοιπόν, αλλά στο επανιδείν. Αργύρη καλή χρονιά να έχεις με υγεία και επιτυχίες.” Αποσκίτης Δημήτρης προπονητής : O Αργύρης είναι ένα παιδί που ήρθε στην Ομάδα πριν 5 χρόνια, όταν έπαιζε ακόμη Εφηβικό, από την Πάρο, και ήμουν και εκείνη την περίοδο ο άνθρωπος που μίλησα μαζί του και με τον Πατέρα του. Μαζί πήραμε το πρωτάθλημα Εφήβων την πρώτη του χρονιά, και από εκείνη την φουρνιά, είναι ο μόνος που έχει μείνει στην Ομάδα (και ο Σπέντζος βέβαια, που όμως αγωνίζεται λόγω σπουδών στην Κομοτηνή και επίσης μας κάνει συνέχεια υπερήφανους). Έχει μείνει όλα αυτά τα χρόνια κοντά μας και έχει αγαπήσει την Ομάδα και όλους εμάς, όπως και εμείς εκείνον. Αν και η συμμετοχή του στο περασμένο πρωτάθλημα ήταν πολύ σημαντική, και με δική μου προτροπή, αλλά και με απόφαση δική του, συμφωνήσαμε να φύγει με υποσχετική, για να πάει σε μια ομάδα που θα πάρει ακόμη περισσότερο χρόνο. Του εύχομαι από καρδιάς καλή χρονιά, με υγεία, και νέες επιτυχίες. Αργύρη θα είμαι δίπλα σου και θα μιλάμε συνέχεια. Αργύρης Δεκαβάλας; Μετά από μία καταπληκτική χρονιά σε όλα τα επίπεδα, ήρθε η δύσκολη στιγμή που πρέπει έστω και προσωρινά να αποχαιρετήσω την Ομάδα. Ευχαριστώ πάρα πολύ τους προπονητές μου, αλλά και τους συμπαίχτες μου για όσα μου έδωσαν αυτή την χρονιά. Όλοι ξέρουν ότι τον Μίλωνα τον αγαπάω και θα είμαι για πάντα Μιλωνίτης. Τώρα όμως θα συγκεντρωθώ στην νέα μου ομάδα και υπόσχομαι ότι θα δώσω τον καλύτερο εαυτό μου για να πετύχει τους στόχους της. Καλή χρονιά σΜίλων στην Γ Εθνική και ξέρω τι θα κάνω τις Κυριακές μου τα απογεύματα , αν δεν έχω υποχρεώσεις με την Ομάδα μου.