Τρίτη, 25 Οκτωβρίου 2016 Παγκόσμια Ημέρα Ζυμαρικών σήμερα! Χρόνια πολλά σε όλους τους μακαρονάδες! Η Παγκόσμια Ημέρα Ζυμαρικών καθιερώθηκε το 1998, με πρωτοβουλία της Ένωσης των Ευρωπαίων Βιομηχάνων Ζυμαρικών (UNAFPA) για να γνωστοποιήσει στο ευρύ κοινό τη γευστική και θρεπτική αξία των ζυμαρικών. Παρασκευή, 29 Απριλίου 2016 Σάββατο, 23 Απριλίου 2016 Παγκόσμια Ημέρα Βιβλίου: Τα κορυφαία βιβλία όλων των εποχών “Ποιο είναι το σπουδαιότερο βιβλίο που έχετε διαβάσει ποτέ;” ήταν η ερώτηση που απεύθυνε ο Peder Zane σε 125 σύγχρονους συγγραφείς που ξέρουν να κάνουν έρωτα στις λέξεις καλύτερα από όλους μας. Για αυτό ίσως επέλεξαν να διακρίνουν ένα ερωτικό λογοτέχνημα που εκδόθηκε 60 χρόνια πριν. Αυτό που ξεκινάει έτσι: “Λολίτα, φως της ζωής μου, φωτιά των λαγόνων μου. Άμαρτημά μου εσύ, ψυχή μου. Λο – λί – τα: η ακρούλα της γλώσσας να έρπει τρεις φορές, τρία βήματα στον ουρανίσκο πριν ραπίσει, τρις, τους κοπτήρες. Λο. Λί. Τα” Η 23η Απριλίου έχει καθιερωθεί διεθνώς από την UNESCO ως Παγκόσμια Ημέρα Βιβλίου και είναι αφιερωμένη σε δύο μεγάλους δημιουργούς της παγκόσμιας λογοτεχνίας, τον Μιγκέλ ντε Θερβάντες και τον Ουίλιαμ Σαίξπηρ και οι δύο συγγραφείς απεβίωσαν στις 23 Απριλίου. Φέτος η γιορτή της λογοτεχνίας γιορτάζεται και στην Ελλάδα. Στα πλαίσια της ημέρας η Ένωση Ελληνικού Βιβλίου, σε συνεργασία με της Εταιρείας Συγγραφέων και του Ελληνικού Τμήματος της ΙΒΒΥ – Κύκλος του Ελληνικού Παιδικού Βιβλίου διοργανώνει τον Περίπατο Βιβλίου με παράλληλες εκδηλώσεις. Τι είναι ο Περίπατος Βιβλίου Πρόκειται για μια εμπνευσμένη βόλτα στην Αθήνα του βιβλίου και θα περιλαμβάνει γνωστά και άγνωστα σημεία τα οποία το αθηναϊκό κοινό δεν έχει συχνά την ευκαιρία να γνωρίσει από κοντά. Η βόλτα θα περνά μέσα από βιβλιοπωλεία, εκδοτικούς οίκους και βιβλιοθήκες, συνολικά 22 σημεία του κέντρου της πόλης. Μέσα από αυτή τη βόλτα οι αναγνώστες θα έχουν τη δυνατότητα να παρακολουθήσουν ενδιαφέρουσες εκδηλώσεις, να γνωρίσουν αγαπημένους συγγραφείς, να συμμετάσχουν σε δρώμενα, να νιώσουν μια διαφορετική εμπειρία από την επαφή τους με το βιβλίο και κυρίως... να βρεθούν μεταξύ τους! Το αναγνωστικό κοινό είναι ελεύθερο να επιλέξει τη δική του διαδρομή σύμφωνα με τα ενδιαφέροντά του. Ξεκινώντας από την Εθνική Βιβλιοθήκη στην οδό Πανεπιστημίου, ο Περίπατος θα συνεχιστεί σε εκδοτικούς οίκους και βιβλιοπωλεία του κέντρου, περιμετρικά της Εθνικής Βιβλιοθήκης, με όρια το Σύνταγμα, την οδό Καραγιώργη Σερβίας, την οδό Αθηνάς, την οδό Καλλιδρομίου, και περιλαμβάνει τις οδούς Κολοκοτρώνη, Βουλής, Ακαδημίας, Σόλωνος, Σκουφά, Χαριλάου Τρικούπη, Ζωοδόχου Πηγής, Ζαλόγγου, Διδότου, Τοσίτσα, Μασσαλίας. Σε όλους τους χώρους διοργανώνονται μία ή περισσότερες εκδηλώσεις βιβλίου με πολλούς αγαπημένους πεζογράφους, ποιητές, μεταφραστές, επιμελητές και εκδότες οι οποίοι θα υποδέχονται το κοινό. 304 εκδηλώσεις εντάχθηκαν στον εορτασμό της Ημέρας Βιβλίου και κοινοποιήθηκαν στο www.greekbookday.gr. 46 δημόσιες βιβλιοθήκες συμμετέχουν με ενθουσιασμό, διοργανώνοντας τις δικές τους εκδηλώσεις. 42 δημοτικές βιβλιοθήκες έχουν ενημερώσει και κινητοποιήσει το κοινό τους με ποικίλες δράσεις και 22 βιβλιοπωλεία και εκδοτικοί οίκοι συμμετέχουν στον Περίπατο στην Αθήνα. Με αφορμή τη γιορτή της λογοτεχνίας θυμόμαστε τα σπουδαιότερα λογοτεχνικά αριστουργήματα, όπως τα επέλεξαν οι σημαντικότεροι συγγραφείς της παγκόσμιας λογοτεχνίας. Norman Mailer, Ann Pratchett, Jonathan Franzen, Claire Messud, Joyce Carol Oates, Stephen King και άλλοι έδωσαν τους δικούς δέκα τίτλους συμμετέχοντας στην κλασική πλέον έκδοση “The Top Ten: Writers Pick Their Favorite Books”. Oι μαιτρ της λογοτεχνίας όχι μόνο απόλαυσαν αλλά δημιούργησαν και λίστες σε διάφορες κατηγορίες όπως μοντέρνα λογοτεχνία, θρίλερ, επιστημονική φαντασία. Ακολουθούν τέσσερις λίστες που θα λατρέψει ο σελιδοδείκτης σου. Τα 10 σπουδαιότερα έργα του 20ου αιώνα Λολίτα, Vladimir Nabokov Ο μεγάλος Γκάτσμπι, F. Scott Fitzgerald Αναζητώντας το χαμένο χρόνο, Marcel Proust Οδυσσέας, James Joyce Οι Δουβλινέζοι, James Joyce Εκατό χρόνια μοναξιά, Gabriel Garcia Marquez Η βουή και η μανία, William Faulkner Μέχρι το φάρο, Virginia Woolf Τα διηγήματα της Flannery O’Connor Χλομή φωτιά, Vladimir Nabokov Τα 10 σπουδαιότερα έργα του 19ου αιώνα Άννα Καρένινα, Leo Tolstoy Μαντάμ Μποβαρί, Gustave Flaubert Πόλεμος και Ειρήνη, Leo Tolstoy Οι περιπέτειες του Χάκλμπερι Φιν, Mark Twain Τα διηγήματα του Anton Chekhov Middlemarch, George Eliot Μόμπι Ντικ, Herman Melville Μεγάλες Προσδοκίες, Charles Dickens Έγκλημα και τιμωρία, Fyodor Dostoevsky Έμμα, Jane Austen Οι δέκα κορυφαίοι συγγραφείς, όπως προέκυψε από τον αριθμό των έργων τους που επιλέχθηκαν William Shakespeare — 11 William Faulkner — 6 Henry James — 6 Jane Austen, Charles Dickens, Fyodor Dostoevsky, Ernest Hemingway, Franz Kafka — 5 James Joyce, Thomas Mann, Vladimir Nabokov, Mark Twain, Virginia Woolf — 4 Οι δέκα σπουδαιότεροι συγγραφείς σε αριθμό ψήφων Leo Tolstoy — 327 William Shakespeare — 293 James Joyce — 194 Vladimir Nabokov — 190 Fyodor Dostoevsky — 177 William Faulkner — 173 Charles Dickens — 168 Anton Checkhov — 165 Gustave Flaubert — 163 Jane Austen — 161 Πέμπτη, 4 Φεβρουαρίου 2016 Celebrate a night of spells with Harry Potter Book Night Δε χρειάζεται πολλή προσπάθεια για να μας πείσει κάποιος να να γιορτάσουμε τον αγαπημένο μας μικρό μάγο, Harry Potter, και η φετινή Βραδιά Βιβλίου Harry Potter «A Night of Spells», δεν αποτελεί εξαίρεση. Είναι καιρός να φορέσετε τις στολές σας και να πάρετε ραβδιά και κούπες Βουτυρόμπυρα ανά χείρας, γιατί απόψε είναι η περίφημη Harry Potter Book Night – εκείνη η βραδιά του έτους που είναι αφιερωμένη αποκλειστικά στη σειρά βιβλίων του Harry Potter. Ο εκδοτικός οίκος βιβλίων Bloomsbury παρουσίασε πέρσι το event για πρώτη φορά και ένα σύνολο 10,500 ξέφρενων θεματικών πάρτι Harry Potter έλαβαν χώρα στην επικράτεια του Ηνωμένου Βασιλείου. Φέτος οι εκδηλώσεις προμηνύονται ακόμη περισσότερες και χώρες σε ολόκληρο τον πλανήτη θα πανηγυρίσουν μαζί για την αγαπημένη τους σειρά βιβλίων. Αυτή είναι η τέλεια ευκαιρία για τους απανταχού Potterheads να γιορτάσουν την αγάπη τους για τις ιστορίες γύρω από το θαυμαστό κόσμο του Harry Potter, και να μεταδώσουν τη μαγεία σε φίλους και συγγενείς που δεν ανακάλυψαν ακόμη τη χαρά των συγκεκριμένων βιβλίων. Υπάρχει πληθώρα δραστηριοτήτων στις οποίες μπορείτε να συμμετάσχετε. Αν, λοιπόν, ποτέ ονειρευτήκατε να φορέσετε ένα καπέλο στο στυλ της Minerva McGonagall ή μια κυματιστή γενειάδα σαν του Dumbledore, αυτή είναι η ευκαιρία! Τρίτη, 19 Ιανουαρίου 2016 Five great Alan Rickman moments in the Harry Potter movies Ο πολυτάλαντος αναγνωρισμένος Βρετανός ηθοποιός απεβίωσε σε ηλικία 69 ετών. Τιτάνας τόσο στο σανίδι όσο και στη μεγάλη οθόνη, ο Alan Rickman κατέκτησε μια ολόκληρη γενιά θαυμαστών υποδυόμενος τον Severus Snape. Σε αυτό το άρθρο αποδίδουμε φόρο τιμής στις πιο εξαιρετικές στιγμές του ως ο βλοσυρός καθηγητή Φίλτρων του Hogwarts. Ο Alan Rickman ήταν κάθε άλλο παρά μονοδιάστατος ηθοποιός: οι πολυποίκιλες εμφανίσεις του από το ‘Truly, Madly, Deeply’ ως το ‘Die Hard’ το αποδεικνύουν περίτρανα. Τα τελευταία, ωστόσο, χρόνια ήταν μία συγκεκριμένη ερμηνεία του, που του είχε κλέψει την παράσταση· εκείνη του καθηγητή Snape στη σειρά ταινιών ‘Harry Potter’. Ο ρόλος που θα μπορούσε εύκολα να καταλήξει μια μυστακοφόρος καρικατούρα κακούργου, στα χέρια του Rickman μεταμορφώθηκε στον πιο πολυπρισματικό, σύνθετο και, εν τέλει, τον πιο συμπαθητικό χαρακτήρα στο σύνολο των 8 ταινιών. Το αφιέρωμα βρίθει από spoilers, καθώς κάνουμε μια ανασκόπηση των πιο αξιοσημείωτων στιγμών του Rickman ως ο σκωπτικός καθηγητής με τα λιγδωμένα μαύρα μαλλιά. Ο ρόλος που θα μπορούσε εύκολα να καταλήξει μια μυστακοφόρος καρικατούρα κακούργου, στα χέρια του Rickman μεταμορφώθηκε στον πιο πολυπρισματικό, σύνθετο και, εν τέλει, τον πιο συμπαθητικό χαρακτήρα στο σύνολο των 8 ταινιών. Το αφιέρωμα βρίθει από spoilers, καθώς κάνουμε μια ανασκόπηση των πιο αξιοσημείωτων στιγμών του Rickman ως ο σκωπτικός καθηγητής με τα λιγδωμένα μαύρα μαλλιά.
1. Καθεμιά από τις φορές που ο Snape είπε ‘Mr Potter...’
Όπως παρουσιάστηκε: Σε όλες σχεδόν τις ταινίες
Ήδη από την πρώτη ταινία, ο Snape αδυνατούσε να κρύψει τη απέχθειά απέναντι στο νεαρό Harry. Στην ερμηνεία του Rickman αυτή η αντιπάθεια αποτυπωνόταν στην κλιμακούμενη τάση του να αφήνει μια -όσο το δυνατόν πιο επιμήκη- παύση μεταξύ της πρώτης και της δεύτερης συλλαβής της λέξης ‘Mr’ κάθε φορά που απηύθυνε το λόγο στον Εκλεκτό.
2. Όταν αποστόμωσε την επιμελή μαθήτρια Ερμιόνη
Όπως παρουσιάστηκε: ‘Harry Potter and the Prisoner of Azkaban’
Ο τρόπος του Rickman να εκφέρει μια προσβολή έγινε παγκοσμίως διάσημος ήδη από την ταινία ‘Robin Hood: Prince of Thieves’, όμως υπάρχει κάτι ιδιαιτέρως απολαυστικό όταν αυτές οι τέλεια διατυπωμένες αιχμές κατευθύνονται σε ένα τσούρμο ανήλικων ενθουσιωδών φωστήρων. Η αποστόμωση της Ερμιόνης – αποκαλώντας της μια ‘ανυπόφορη ξερόλα’ – κερδίζει επάξια τον τίτλο της αγαπημένης μας προσβολής.
3. ' Life isn’t fair ' ( = η ζωή δεν είναι δίκαιη )
Όπως παρουσιάστηκε: ‘Harry Potter and the Order of the Phoenix’
Μέχρι το πέμπτο βιβλίο, ο χαρακτήρας του Snape περιγραφόταν λίγο-πολύ ως ένας σκιώδης τύπος, ένα υποχθόνιο ερπετό – ωστόσο η ερμηνεία του Rickman πρόσθεσε φως και χρώμα σε κάθε σκηνή. Αυτή η εμβληματική φράση θα μπορούσε να διατυπωθεί ωμά ή ακόμη και βάναυσα – ωστόσο σε αυτή τη σκηνή διαφαίνεται, επίσης, και ένας υπαινιγμός οίκτου. Το γεγονός ότι αυτή η υποψία είναι απολύτως αληθινή (όπως επιβεβαίωσε η ίδια η J.K. Rowling λίγες ημέρες μετά το θάνατο του ταλαντούχου ηθοποιού) κάνει τη σκηνή ακόμη πιο συγκινητική.
4. Η δολοφονία του Dumbledore
Όπως παρουσιάστηκε: ‘Harry Potter and the Half-Blood Prince’
Εκείνη τη χρονική στιγμή, φάνταζε απλώς συγκλονιστικό. Μολαταύτα, έχοντας αντικρίσει -έστω αστραπιαία- την ευαίσθητη πλευρά του Severus, κάπου στο βάθος ξέραμε -ή έστω ελπίζαμε- ότι δρούσε παρά τη θέλησή του όταν εκτόξευσε τη φονική κατάρα ενάντια στον άνθρωπο που τον εμπιστευόταν βαθύτερα απ' όλους, το διευθυντή του Hogwarts. Όταν έφτασε η ώρα να δούμε τη σκηνή στη μεγάλη οθόνη, γνωρίζαμε πλέον την αλήθεια· η πράξη του μπορεί να ήταν ανηλεής, αλλά υπήρχε εκείνο το "κάτι" στις εκφράσεις του προσώπου του Rickman, που μαρτυρούσε ότι στο βάθος δρούσε στο πλευρό των «αγγέλων». Είναι εξαιρετικά σπάνιο να απεικονιστεί ένας φόνος ως κάτι οδυνηρό για κάθε αναμεμιγμένο – του δολοφόνου συμπεριλαμβανομένου.
5. Η σκηνή του θανάτου του Severus
Όπως παρουσιάστηκε: ‘Harry Potter and the Deathly Hallows Part Two’
Το εύρος του προσωπικού δράματος του Severus Snape αποκαλύπτεται ξεκάθαρα μόλις στην τελευταία ταινία, όταν ο θάνατός του από το χέρι του Λόρδου Voldemort οδηγεί στην οριστική, δακρύβρεχτη αποκάλυψη. Ο Rickman ερμηνεύει αυτή τη σκηνή θεσπέσια – θαρρείς και βρίσκεσαι κι εσύ ο ίδιος εκεί, καθώς ψελλίζει τις τελευταίες του λέξεις στον Harry – αλλά η σκηνή αποκτά ακόμη μεγαλύτερη βαρύτητα με μια αναδρομή, αφότου έχουμε δει την απελπισία του Snape μετά το θάνατο της αγαπημένης του Lily Potter. Είναι η πιο δυνατή σκηνή ολόκληρης της σειράς ταινιών του Harry Potter, μια στιγμή σπαραξικάρδιου πάθους από έναν πραγματικά εξαίσιο ηθοποιό.
Αντίο Alan, θα μας λείψεις.
Το 40% των γυναικών που δολοφονούνται, πεθαίνουν από το χέρι του συζύγου τους
Η ανοχή στη βία και η μη στοχοποίηση του δράστη, οπλίζουν ήδη το χέρι του επόμενου επίδοξου φονιά, τονίζει η Γενική Γραμματεία Ισότητας.
Διεθνώς, στο 40% των δολοφονιών γυναικών, δράστης είναι ο σύζυγος/σύντροφος, ποσοστό που αναδεικνύει την έσχατη μορφή βίας κατά των γυναικών, τονίζεται σε ανακοίνωση της Γενικής Γραμματείας Ισότητας, με αφορμή τις δύο πρόσφατες δολοφονίες γυναικών-θυμάτων συζυγικής βίας, στην Κοζάνη και τη Χαλκιδική.
Η ΓΓΙ απευθύνει κάλεσμα στα Μαζικά Μέσα Ενημέρωσης να συστρατευτούν στον κοινό αγώνα για την καταπολέμηση της ενδοοικογενειακής βίας, ώστε « να μην θρηνούμε νεκρές γυναίκες κι ορφανά παιδιά ».
Η ΓΓΙ αναγνωρίζοντας τη μεγάλη συνεισφορά των ΜΜΕ σε αυτή τη προσπάθεια, τα καλεί « να σταματήσουν να αναπαράγουν θύτες ». Η ανοχή στη βία και η μη στοχοποίηση του δράστη και της αποτρόπαιης πράξης του, μέσα από τους χαρακτηρισμούς « έγκλημα πάθους και οικογενειακή τραγωδία », οπλίζουν ήδη το χέρι του επόμενου επίδοξου φονιά.
Η Γραμματεία ζητά να ανατραπούν τα στερεότυπα και οι νοοτροπίες που τροφοδοτούν σεξισμό και βία, ενώ υπενθυμίζει ότι ως φορέας « χρόνια ολόκληρα, παλεύει να αναδείξει το πρόβλημα της βίας κατά των γυναικών και να δώσει προστασία στα θύματα μέσα από το υποστηρικτικό δίκτυο προστασίας των θυμάτων και το θεσμικό πλαίσιο αντιμετώπισης της ενδοοικογενειακής βίας ».
Και προσθέτει: « Όταν οι μέθοδοι του εκφοβισμού, της υποτίμησης, της ψυχολογικής, οικονομικής, η/και σωματικής βίας δεν καταφέρνουν να ελέγξουν πλήρως το θύμα, το οποίο ζητά διαζύγιο για να ανακτήσει τον έλεγχο της ζωής του, τότε ο άντρας - αφέντης βρίσκει ως μονόδρομο τη δολοφονία.
Γιατί γι' αυτόν η γυναίκα δεν είναι σύντροφος, αλλά ιδιοκτησία. Γιατί αν δεν είναι μαζί του, δε θα είναι πουθενά! Γιατί αν αυτός δε θέλει ή δε μπορεί να χτίσει τη ζωή του από την αρχή, δεν θα την αφήσει να το κάνει ούτε αυτή!
Τι κι αν υπάρχουν και παιδιά που μένουνε πεντάρφανα;
Αδιαφορεί! Το πληγωμένο του εγώ ζητά ικανοποίηση και τίποτα άλλο δεν έχει σημασία! »
Σάββατο, 16 Ιανουαρίου 2016
Alan Rickman, το... 9ο θύμα της “κατάρας” του Ράμσεϊ
Κατάρα ή σύμπτωση;
Κάθε φορά που ο Άαρον Ράμσει βάζει γκολ... ένας διάσημος αποδημεί εις Κύριον.
Όποτε σκοράρει ο μεσοεπιθετικός της Άρσεναλ, Άαρον Ράμσεϊ, κάποιος διάσημος... αφήνει τα εγκόσμια για να ταξιδέψει εις τόπον χλοερόν, εις τόπον αναψύξεως.
Ο Alan Rickman, ήταν το 9ο θύμα της «κατάρας» του Ουαλού ποδοσφαιριστή της Άρσεναλ. Προηγήθηκαν, κατά σειρά, οι Οσάμα Μπιν Λάντεν, Γουίτνεϊ Χιούστον, Πολ Γουόκερ, Μουαμάρ Καντάφι, Στιβ Τζομπς, Ρόμπιν Γουίλιαμς, σερ Ρίτσαρντ Ατένμπορο και David Bowie.
Αναλυτικά τα «θύματα» του Ράμσεϊ:
2 Μαΐου 2011: Ο Οσάμα Μπιν Λάντεν πέφτει νεκρός από πυρά Αμερικανών πεζοναυτών. Την Πρωτομαγιά, ο Ουαλός είχε πετύχει γκολ στο ντέρμπι με τη Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ.
2 Οκτωβρίου 2011: Ο Ράμσεϊ σκοράρει και μετά από δύο 24ωρα πεθαίνει ο ιδρυτής της Apple, Στιβ Τζομπς.
20 Οκτωβρίου 2011: Σκοτώνεται ο Καντάφι. Την προηγούμενη ημέρα ο Ράμσεϊ είχε βάλει γκολ κόντρα στη Μαρσέιγ.
11 Φεβρουαρίου 2012: Γκολ ο Ράμσει κόντρα στη Σάντερλαντ και η Γουίτνεϊ Χιούστον «φεύγει» από τη ζωή.
30 Νοεμβρίου 2013: Σκοράρει δις ο Ράμσεϊ , σκοτώνεται σε τροχαίο ο ηθοποιός Πολ Γουόκερ.
11 Αυγούστου 2014: Νεκρός μέσα στο σπίτι του ο Αμερικανός ηθοποιός Ρόμπιν Γουίλιαμς. Προηγήθηκε, με διαφορά ωρών, γκολ του Ράμσεϊ στην πρεμιέρα της Premier League κόντρα στη Μάντσεστερ Σίτι.
24 Αυγούστου 2014: Τίτλοι τέλους για τον Βρετανό ηθοποιός και σκηνοθέτης, σερ Ρίτσαρντ Ατένμπορο, σε ηλικία 90 ετών. Στις 19 Αυγούστου, ο Ράμσεϊ είχε βρει δίχτυα στο παιχνίδι της Άρσεναλ με την Μπεσίκτας για το Champions League.
11 Ιανουαρίου 2016: Ο David Bowie φεύγει από τη ζωή, έπειτα από 18μηνη μάχη με τον καρκίνο.
14 Ιανουαρίου ο Alan Rickman, πεθαίνει σε ηλικία 69 ετών, από καρκίνο.
O 25χρονος μέσος ήταν ένας από τους τρεις σκόρερ της Άρσεναλ στο παιχνίδι κόντρα στη Λίβερπουλ, στο Άνφιλντ την Τετάρτη 13 Ιανουαρίου.
Σε ημερομηνίες κοντά σε αυτές που σκόραρε ο Ράμσεϊ έχουν «φύγει», επίσης, ο Αργεντινός δικτάτορας Χόρχε Βιδέλα (17 Μαΐου του 2013), αλλά και ο πρώην παίκτης της Λάρισας, Αντόνιο ντε Νίγκρις (16 Νοεμβρίου 2009).
Πέμπτη, 14 Ιανουαρίου 2016
Πέθανε ο ηθοποιός Alan Rickman
Ο δημοφιλής Βρετανός ηθοποιός πέθανε σε ηλικία 69 ετών
μετά από μάχη με τον καρκίνο
στις οθόνες μας ταξιδεύει η είδηση πως ένα ακόμη αστέρι «έσβησε»
και το καλλιτεχνικό στερέωμα φαντάζει από σήμερα λίγο «σκοτεινό».
Την τελευταία του πνοή, σε ηλικία 69 ετών, άφησε ο Βρετανός ηθοποιός Alan Rickman, όπως μετέδωσε το πρωί της 14ης Ιανουαρίου ο Guardian. Τα τελευταία χρόνια έπασχε από καρκίνο του παγκρέατος. H οικογένειά του έκανε την επίσημη ανακοίνωση για το θάνατο του ηθοποιού στη βρετανική πρωτεύουσα.
O Alan Sidney Patrick Rickman είχε γεννηθεί στις 21 Φεβρουαρίου του 1946 στο Χάμερσμιθ στο Λονδίνο. Πρόκειται για ένα από τους σπουδαιότερους βρετανούς ηθοποιούς, με σπουδαίους ρόλους στο ενεργητικό του, τόσο στον κινηματογράφο, όσο και στο θέατρο.
Δραστηριοποιήθηκε ως ηθοποιός, σκηνοθέτης και σεναριογράφος. Η αρχή της καριέρας του έγινε από το θεατρικό σανίδι στο οποίο καθιερώθηκε και επέστρεφε συχνά στη 30χρονη πορεία του. Υπήρξε μέλος του Royal Shakespeare Company και έχει πρωταγωνιστήσει τόσο σε κλασικές όσο και μοντέρνες θεατρικές παραγωγές.
Ο Rickman, ηθοποιός με πλούσια καριέρα στο θέατρο και τον κινηματογράφο, έχει κερδίσει ένα βραβείο BAFTA, μια Χρυσή Σφαίρα και ένα Emmy.
Raise your wand for Severus Snape
Ο Alan Rickman έχει υποδυθεί μια μεγάλη και ενδιαφέρουσα γκάμα χαρακτήρων, ο πιο εμβληματικός, ωστόσο, ρόλος της καριέρας του είναι αναμφισβήτητα εκείνος του καθηγητή Severus Snape στη σειρά ταινιών Harry Potter.
Πρόκειται για έναν ιδιαίτερα πολυδιάστατο χαρακτήρα, που διαδραμάτισε πολύ σημαντικό ρόλο στην ιστορία του νεαρού μάγου. Ένας ήρωας που επαναπροσδιορίζει την έννοια του «δευτερεύοντα» ρόλου.
Ένας άνθρωπος, που σε πρώτο επίπεδο παρουσιάζεται ως ένας βλοσυρός καθηγητής με μια ανεξήγητη εμμονή ενάντια στο Γκρίφιντορ και τον ίδιο τον Χάρι Πότερ. Με την πάροδο του χρόνου και των...σελίδων, ξεδιπλώνονται τόσο οι κρυφές πτυχές του χαρακτήρα του, όσο και το τραυματικό παρελθόν του, κι αρχίζει να κερδίζει σταθερά έδαφος στο fandom του Harry Potter.
Μία ανάσα πριν από το τέλος μια απρόσμενη «προδοσία» εγείρει την οργή του κοινού, έως ότου -στιγμές πριν το οριστικό φινάλε- να αποκαλυφθεί το μεγάλο του μυστικό, σχετικά με τον ανέλπιστο ρόλο που διαδραμάτισε όλα αυτά τα χρόνια. Ένας ήρωας γεννιέται.
Ένας ρόλος που σημάδεψε μια ολόκληρη γενιά· τη δική μου γενιά, τη γενιά του Harry Potter. Ένας χαρακτήρας τον οποίο οι φανς λάτρευαν να μισούν, πριν αρχίσουν απλά να λατρεύουν.
Μέχρι σήμερα, η ερμηνεία του Rickman αποτελεί σημείο αναφοράς, ως η καλύτερη, ίσως, ενσάρκωση λογοτεχνικού ήρωα. Ο ταλαντούχος ηθοποιός κατάφερε να ερμηνεύσει με αληθοφάνεια και βάθος τις συναισθηματικές διακυμάνσεις του Severus και να αποτυπώσει με ακρίβεια την ιδιοσυγκρασία του, σε όλο της το φάσμα. Κάθε Potterhead (μέλος, δηλαδή, του fandom του Harry Potter), ανεξαιρέτως, θεωρεί την ερμηνεία του Rickman αναντικατάστατη.
Ο Βρετανός ηθοποιός γνώρισε μεγάλη δημοφιλία μέσα από το ρόλο του ως καθηγητής Σνέιπ στις ταινίες του Χάρι Πότερ, αν και οι παλιότεροι θα τον θυμούνται από το Die Hard και το Ρομπέν των Δασών: Ο πρίγκιπας των κλεφτών, ταινία του 1991 με πρωταγωνιστή τον Κέβιν Κόστνερ. Άλλοι γνωστοί του ρόλοι στον κινηματογράφο ήταν στις ταινίες: "Λογική και ευαισθησία", "Το άρωμα: Η ιστορία ενός δολοφόνου" και "Love Actually".
Ένα από τα πιο χαρακτηριστικά προσόντα του ηθοποιού που ξεχώριζε ήταν η βαθιά φωνή του και η εξαιρετική βρετανική προφορά του, δύο στοιχεία που τον έκαναν πολύ δημοφιλή σε ρόλους κακών αλλά κυρίως σε φιλμ όπου του ζητούνταν να δανείσει τη φωνή του.
H τελευταία του συμμετοχή στον κινηματογράφο είναι το φιλμ της Disney, Alice Through the Looking Glass, το οποίο θα προβληθεί εντός του 2016.
J. K. Rowling says goodbye to Severus Snape
Η J.K. Rowling απέτισε το δικό της φόρο τιμής στον ηθοποιό Alan Rickman, τον άνθρωπο που έδωσε ζωή στον χαρακτήρα του καθηγητή Severus Snape για περισσότερο από μια δεκαετία, στις ταινίες Harry Potter.
There are no words to express how shocked and devastated I am to hear of Alan Rickman's death. He was a magnificent actor & a wonderful man.— J.K. Rowling (@jk_rowling) January 14, 2016
"Δεν υπάρχουν λόγια να εκφράσω το πόσο σοκαρισμένη και συντετριμμένη είμαι με την είδηση του θανάτου του Alan Rickman. Ήταν ένας μεγαλοπρεπής ηθοποιός και ένας υπέροχος άνθρωπος" έγραψε η Rowling στο λογαριασμό της στο Twitter
Οι δυο τους είχαν μια εξαιρετική συνεργασία καθ' όλη τη διάρκεια παραγωγής των ταινιών Harry Potter. Η συγγραφέας δούλεψε πολύ στενά με τον Βρετανό ηθοποιό προκειμένου να του δώσει όλο το παρασκήνιο και τις μικρές λεπτομέρειες που διαμόρφωσαν τον μυστηριώδη χαρακτήρα του Snape και τον έκαναν αυτό που ήταν.
"Μου έδωσε μια απειροελάχιστη πληροφορία που με βοήθησε όμως να καταλάβω πως ο Snape ήταν πολύ πιο περίπλοκος και πως η ιστορία δεν θα ήταν τόσο απλή όσο φαινόταν" είχε πει ο Rickman το 2011. "Αν θυμάστε, όταν έκανα την πρώτη ταινία, είχε γράψει τρία ή τέσσερα βιβλία, οπότε κανείς δεν ήξερε που πήγαινε το πράγμα εκτός από αυτή. Και ήταν σημαντικό για εκείνη να ξέρω κάτι, γι' αυτό μου έδωσε μόνο μια τόσο μικρούτσικη πληροφορία που με έκανε να σκεφτώ πως η συνέχεια θα ήταν διφορούμενη".
Την αποκλειστική αυτή πληροφορία σχετικά με τον Severus Snape που μοιράστηκε με τον Alan Rickman, αποκάλυψε η Rowling στους φανς λίγες ημέρες μετά το θάνατο του ταλαντούχου ηθοποιού.
Ο Rickman είχε γράψει επίσης στην Rowling κι ένα γράμμα, μετά το τέλος της σειρά ταινιών Harry Potter για να την ευχαριστήσει για το έργο της. "Η ιστορία χρειάζεται έναν καλό αφηγητή. Ευχαριστώ για όλα, Jo" είχε πει ο ίδιος τότε.
Η Rowling εξέφρασε επίσης και τα συλλυπητήριά της στην οικογένεια του Rickman, σχολιάζοντας πως "όλοι χάσαμε ένα μεγάλο ταλέντο, η οικογένειά του έχασε ένα κομμάτι της καρδιάς της".
Τρίτη, 12 Ιανουαρίου 2016
Οι αστρονόμοι έδωσαν στον David Bowie δικό του αστερισμό
Οι επιστήμονες κατοχύρωσαν έναν αστερισμό σε σχήμα κεραυνού
προς τιμήν αυτού του τόσο ξεχωριστού καλλιτέχνη
Ο David Bowie απέκτησε δικό του αστερισμό, ο οποίος αποτελείται από 7 αστέρια που σχηματίζουν έναν κεραυνό και βρίσκεται κοντά στον Άρη. Την ανακοίνωση της καταχώρησης του αστερισμού έκαναν Βέλγοι αστρονόμοι, λίγες μέρες μετά τον θάνατο του διάσημου καλλιτέχνη.
Η κίνηση είναι ένα είδος αφιερώματος στον Bowie, για τον οποίο το σύμπαν αποτέλεσε βασική πηγή έμπνευσης σε όλη την καριέρα του. Ο Bowie έκανε την πρώτη του μεγάλη επιτυχία με το single "Space Oddity" κι αργότερα κατασκεύασε την περσόνα Ziggy Stardust- έναν εξωγήινο ρόκσταρ. Ανάμεσα στα hits του ήταν επίσης τα "Starman" και "Life on Mars". Το 1973, στο εξώφυλλο του δίσκου "Aladdin Sane" εμφανίστηκε με έναν μπλε-κόκκινο κεραυνό ζωγραφισμένο στη μία πλευρά του προσώπου του.
Ο βελγικός ραδιοφωνικός σταθμός Studio Brussel και το MIRA Public Observatory συνεργάστηκαν προκειμένου να καταγράψουν τον αστερισμό, αλλά το να βρουν το σωστό μέρος στον ουρανό για τον θρυλικό ρόκσταρ ήταν αρκετά δύσκολη υπόθεση.
« Δεν ήταν εύκολο να προσδιορίσεις τα κατάλληλα αστέρια. Το Studio Brussels μας ζήτησε να δώσουμε στον Bowie ένα μοναδικό μέρος μέσα στον γαλαξία. Με αναφορά στα διάφορα άλμπουμ τους, διαλέξαμε 7 αστέρια- Sigma Librae, Spica, Alpha Virginis, Zeta Centauri, SAA 204 132 και Beta Sigma Octantis Trianguli Australis- γύρω από τον Άρη. Ο αστερισμός είναι αντίγραφο του εμβληματικού κεραυνού του Bowie και καταγράφηκε ακριβώς τη στιγμή του θανάτου του. » λέει ο Philippe Mollet του MIRA Observatory.
Η δημιουργία του αστερισμού είναι μέρος του αφιερώματος "Stardust for Bowie" που κάνει το Βέλγιο, στο πλαίσιο του οποίου οι φανς μπορούν να χρησιμοποιήσουν το Google Sky για να προσθέσουν το αγαπημένο τους τραγούδι του Bowie μαζί με ένα σύντομο σημείωμα σε μια τρισδιάστατη εκδοχή του αστερισμού.
Παρασκευή, 18 Δεκεμβρίου 2015
Μία καμπάνια προσπαθεί να βάλει τα πράγματα στη θέση τους
H ευφυής καμπάνια "Don't Μeasure a Woman's Worth By Her Clothes" δημιουργήθηκε για το Terre Des Femmes, έναν ελβετικό οργανισμό για τα ανθρώπινα δικαιώματα που εστιάζει σε θέματα ισότητας και φεμινισμού.
Φτιάχτηκε με σκοπό να υπενθυμίσει πόσο άδικο είναι να βγάζουμε εύκολα και αστόχαστα συμπεράσματα για μία γυναίκα κρίνοντας την από τις ενδυματολογικές της επιλογές.
Αρκεί να σκεφτείς την ευκολία με την οποία, εσύ, εγώ, κάποιος φίλος μας, όλοι μας τιτλοφορούμε ως "τσούλα" ή "εύκολη" μία κοπέλα που φοράει κοντή φούστα, μία μπλούζα με μεγάλο ντεκολτέ ή ψηλά τακούνια. Ή πόσο άβολα μπορεί να ένιωσες εσύ την τελευταία φορά που βγήκες φορώντας κάτι τέτοιο.
Οι σημάνσεις, πάνω στις φωτογραφίες, που μοιάζουν με χάρακα και τα επίθετα που υπάρχουν πάνω σε κάθε "εκατοστό" τους, δείχνουν κάτι που μπορεί να μην είχες μπει στον κόπο να εξετάσεις ορθολογικά. Πόσο παράλογο είναι να αποφαίνεσαι για την ποιότητα μίας γυναίκας από το μήκος της φούστας, των τακουνιών ή του ντεκολτέ.
Ό,τι κι αν φοράει μία γυναίκα παραμένει ένας άνθρωπος που αξίζει τον ίδιο σεβασμό με αυτόν που θα έδειχνες σε έναν άντρα με κουστούμι.
Σαουδάραβας ισχυρίστηκε ότι έπεσε και βίασε κατά λάθος μια κοπέλα
και το δικαστήριο τον αθώωσε
"Έπεσα και διείσδυσα κατά λάθος", είπε σε βρετανικό δικαστήριο και τον πίστεψαν
46χρονος Σαουδάραβας εκατομμυριούχος ο οποίος ισχυρίστηκε ότι έπεσε και διείσδυσε κατά λάθος στο θύμα του, αθωώθηκε από δικαστήριο του Λονδίνου, μετά από μία συνεδρίαση που διήρκεσε μόλις 30 λεπτά.
Ο Εχσάν Αμπντουλαζίζ, που ζει και εργάζεται στο Λονδίνο, υποστήριξε ότι κάποια στιγμή εκείνη τον τράβηξε προς το μέρος της, εκείνος γλίστρησε και το αποτέλεσμα ήταν το πέος του να βρεθεί χωρίς να καταλάβει πώς, στον κόλπο της γυναίκας, και αυτή η εξωφρενική δικαιολογία έγινε δεκτή από δικαστήριο του Λονδίνου.
Ο Αμπντουλαζίζ κατηγορήθηκε για το βιασμό 18χρονης που κοιμήθηκε το βράδυ στον καναπέ του διαμερίσματος του, μετά από μια βραδιά διασκέδασης με αυτή και μια φίλη της η οποία διατηρούσε μαζί του ερωτικό δεσμό.
Σύμφωνα με την Independent, o πάμπλουτος μεσίτης πρότεινε μετά τη διασκέδαση να πάει τα κορίτσια στο σπίτι τους με το αυτοκίνητο του και στο δρόμο τα κάλεσε στο δικό του σπίτι.
Η 18χρονη ισχυρίζεται ότι η φίλη της έκανε σεξ με τον Αμπντουλαζίζ σε άλλο δωμάτιο και πως αυτό που θυμάται εκείνη είναι να ξυπνάει το πρωί με τον 46χρονο επάνω της να τη φιλάει ενώ το μόριο του βρισκόταν στον κόλπο της.
Όταν τον ρώτησε «τι κάνεις;», εκείνος της απάντησε, σύμφωνα με την 18χρονη: "Μην ανησυχείς, η φίλη σου κοιμάται".
Πάντως το βρετανικό δικαστήριο δεν δέχτηκε αυτή την εκδοχή και απεφάνθη ότι ο πάμπλουτος Σαουδάραβας προκλήθηκε από τη 18χρονη, γλίστρησε και από λάθος διείσδυσε στο σώμα του θύματος.
Ο Σαουδάραβας είναι παντρεμένος και έχει παιδιά αλλά εκείνες τις ημέρες η οικογένεια του έλειπε στην Τσεχία. Στο δικαστήριο επέμεινε ότι τα κορίτσια ήταν απλώς μια παρέα, καθώς εκείνος είναι πιστός οικογενειάρχης.
Πηγή: www.lifo.gr
Τρίτη, 17 Νοεμβρίου 2015
Η αρχική μου ανάρτηση σχετικά με τις τρομοκρατικές επιθέσεις στο Παρίσι ήταν προορισμένη να συμπεριλάβει ολόκληρο τον πλανήτη και ολόκληρη την ανθρωπότητα. Ένα μικρό πρόβλημα που προέκυψε, ωστόσο, με το html με ανάγκασε να "τρενάρω" προσωρινά αυτήν την ανάρτηση, ώστε να μου δοθεί αρκετός χρόνος να τη γράψω από την αρχή.
Όλοι καταλαβαίνουμε -ή έστω θα έπρεπε να καταλαβαίνουμε- το τι συμβολίζει μια επίθεση στο κέντρο του Παρισιού. Η Γαλλία είναι η χώρα που γέννησε το διαφωτισμό και οι ιδέες "Liberté, égalité, fraternité" της Γαλλικής Επανάστασης ενέπνευσαν τους λαούς της Ευρώπης να παλέψουν ενάντια στην εκμετάλλευση και την απολυταρχική μοναρχία· να διεκδικήσουν την ανεξαρτησία τους. Αν η Ελλάδα είναι το λίκνο της δημοκρατίας, η Γαλλία θεωρείται αναμφίβολα σύμβολο ελευθερίας και ανθρωπισμού, καθώς το απότοκο της Γαλλικής Επανάστασης, η "Διακήρυξη των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου και του Πολίτη", αποτέλεσε όχι μόνο βάση για την αμερικανική Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας -και κατ' επέκταση για πολλά από τα σύγχρονα ευρωπαϊκά συντάγματα- αλλά και σημείο σταθμό στην ιστορική πορεία για την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, με αποκορύφωμα την "Οικουμενική Διακήρυξη για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα" του ΟΗΕ που συντάχθηκε το 1948.
Ως χώρα, επίσης, στο έδαφος της οποίας εισρέουν χιλιάδες πρόσφυγες, όλοι γνωρίζουμε -ή θα έπρεπε να γνωρίζουμε- την κατάσταση στη Μέση Ανατολή(κι αν είμαστε και λίγο πονηρεμένοι και ποιος πραγματικά έριξε το σπόρο του πολέμου και της τρομοκρατίας). Πόσοι, ωστόσο, ενημερωθήκαμε πλήρως για τα γεγονότα της 13ης Νοεμβρίου 2015; Πόσοι -πριν "φορέσουμε" τις "les tricolores" και θρηνήσουμε τα θύματα του Παρισιού- νοιαστήκαμε για το τι έγινε στον υπόλοιπο πλανήτη εκείνη τη μέρα; Για το τι γίνεται στον πλανήτη γενικά;
Όταν μιλούσαμε για τη φρίκη του πολέμου, κανένας δεν άκουγε γιατί ο πόλεμος ήταν αλλού. Όταν υπερμαχόμασταν τους πρόσφυγες ήμασταν γραφικοί, γιατί κανένα παιδικό κορμάκι δεν είχε ακόμη ξεβραστεί στις ακτές μας. Όταν φωνάζαμε για τους καμικάζι τρομοκράτες, ήμασταν υπερβολικοί, γιατί καμία βόμβα δεν είχε εκραγεί στην καρδιά της Ευρώπης.
Ναι, ας θρηνήσουμε τα θύματα του Παρισιού, ας ανησυχήσουμε για το τι μέλλει στον κόσμο μας, αλλά ας αφιερώσουμε -τουλάχιστον- ένα λεπτό για τη φρίκη που βασιλεύει στον υπόλοιπο πλανήτη.
“Αυτοί οι δολοφόνοι δεν είναι πρόσφυγες. Ούτε αληθινοί μουσουλμάνοι είναι. Είναι τρομοκράτες που εκμεταλλεύονται την θρησκεία για αισχρούς σκοπούς.”
« Όποιος σκοτώνει έναν αθώο άνθρωπο σκοτώνει ολόκληρη την ανθρωπότητα. »
- Κοράνι
πέμπτη σούρα, εδάφιο 32
“Even the darkest night will end and the sun will rise”
The one thing we're all waiting for, is peace on earth and an end to war,
It's a miracle we need, the miracle, the miracle,
Peace on earth and end to war today,
That time will come one day you'll see when we can all be friends.
Κυριακή, 15 Νοεμβρίου 2015
http://natashasmaximofftwins.tumblr.com/post/133155829397/if-i-have-any-followers-from-paris-i-hope-you
The one thing we're all waiting for, is peace on earth and an end to war,
It's a miracle we need, the miracle, the miracle,
Peace on earth and end to war today,
That time will come one day you'll see when we can all be friends.
#PrayforHumanity
The one thing we're all waiting for, is peace on earth and an end to war,
It's a miracle we need, the miracle, the miracle,
Peace on earth and end to war today,
That time will come one day you'll see when we can all be friends.
#PrayforHumanity
Καβάλα: Το ιστορικό δημαρχείο στα χρώματα της γαλλικής σημαίας
Με τα εθνικά χρώματα της γαλλικής σημαίας φωτίστηκε χθες το βράδυ το εντυπωσιακό ιστορικό κτίριο του δημαρχείου της Καβάλας, τιμώντας έτσι ο δήμος Καβάλας με αυτόν τον τρόπο τα δεκάδες αδικοχαμένα θύματα της παράλογης τρομοκρατίας στην καρδιά του Παρισιού. Το μπλε, το λευκό και το κόκκινο έχοντας στην μέση τον πύργο του Άιφελ θα κοσμούν και σήμερα το βράδυ την πρόσοψη τον δημαρχιακού μεγάλου στη μνήμη των ανθρώπων που έχασαν τη ζωή τους στα τρομοκρατικά χτυπήματα στην καρδιά της γαλλικής πρωτεύουσας.
Σε ανάρτηση στην επίσημη σελίδα του facebook ο Δήμος Καβάλας αναφέρει: «Οι σκέψεις και οι προσευχές όλων των Καβαλιωτών είναι στραμμένες στα αδικοχαμένα θύματα της παράλογης τρομοκρατίας στο Παρίσι. Ο Θεός να αναπαύει τις ψυχές τους και να δίνει δύναμη και κουράγιο σε όλους».
Η δήμαρχος Καβάλας Δήμητρα Τσανάκα σημείωσε πως η πρωτοβουλία αυτή είναι μόνο ένα μικρό δείγμα σεβασμού στη μνήμη όλων εκείνων που χάθηκαν τόσο άδικα. Η Καβάλα ανέκαθεν είχε στενούς δεσμούς με την Γαλλία, μάλιστα το καλοκαίρι υποδεχθήκαμε 42 νέους Γάλλους ηλικίας από 18 έως και 25 ετών που αποφάσισαν να κάνουν ένα όνειρο τους πραγματικότητα και να ζήσουν μια ταξιδιωτική περιπέτειας διασχίζοντας 10.000 χλμ, με συνολικά δώδεκα αυτοκίνητα, μεταφέροντας ένα μήνυμα αλληλεγγύης, ανθρωπιάς και συνεργασίας αποκομίζοντας ταυτόχρονα εμπειρίες και γνώσεις για τα μέρη απ’ όπου πέρασαν και τους ανθρώπους που συνάντησαν και επικοινώνησαν μαζί τους.
Η προσπάθεια αυτή των νέων από τη Γαλλία είχε ένα όνομα που υποδηλώνει την επιδίωξή τους να συνδέσουν ευρωπαϊκούς λαούς και πολιτισμούς, «Europ‘Raid». «Νιώσαμε λοιπόν την ανάγκη», συνέχισε η δήμαρχος, «μέσα από αυτή την πρωτοβουλία να στρέψουμε τη σκέψη μας στους Ευρωπαίους συμπολίτες μας στη Γαλλία και να τους δηλώσουμε πως είμαστε στο πλευρό τους».
Παρασκευή, 13 Νοεμβρίου 2015
Δαφνί. κάθομαι στο γραφείο με ανοιχτό τον υπολογιστή και μπαίνει ένας τρόφιμος για να μου ζητήσει τα φάρμακα του που είχε ξεχάσει πως τα ήπιε. παίρνει η εικόνα του νεκρού παιδιού στην παράλια και ακολουθεί ο παρακάτω διάλογος.
-τι είναι αυτό?
-ένα παιδί
-γιατί δεν το σηκώνουν? θα πνιγεί
-έχει πνιγεί
-η μαμά του που είναι?
-δεν ξέρω
-να την βάλουν φυλακή. Δεν πρόσεξε το παιδί
-δεν φταίει η μαμά του. το έβαλε σε μια βάρκα για να το σώσει από τον πόλεμο αλλά για αυτές τις βάρκες δεν υπάρχει λιμάνι
-γιατί δεν υπάρχει λιμάνι?
-γιατί οι χώρες που δεν έχουν πόλεμο δεν τους θέλουν
-προσφυγές είναι δηλαδή?
-προσφυγές
-άκουσε Μαρία μου...
-δεν με λένε Μαρία βρε Γιάννη
-δεν έχει σημασία. τυχαίο είναι το όνομα σου. τυχαίο και που δεν ζεις στον πόλεμο.
αυτοί που δεν θέλουν τους προσφυγές είναι καταραμένοι
-δεν πρόκειται να αλλάξουν
-η γη δεν ανήκει σε κανέναν. οι άνθρωποι δεν έδωσαν γη σε αυτό το παιδί για να περπατήσει αλλά η γη του έδωσε μια γωνιά για να πεθάνει. το χώμα δεν κάνει διακρίσεις. τους δέχεται όλους. άσπρους μαύρους κίτρινους... Όλους
-πιστεύεις ότι ξεκουράστηκε?
-φυσικά. κοιμάται μπρούμυτα για να μην βλέπει τους ανθρώπους
-πήγαινε στο κρεβάτι σου να ξαπλώσεις. είναι μεσημέρι
-μην με διώχνεις όταν συζητάμε
-δεν αντέχω να συζητάω άλλο
-αν δεν αντέχεις να πας στον πρωθυπουργό και να του πεις ότι τους θέλουμε τους πρόσφυγες. να τους φέρουν εδώ. έχουμε χώρο. εγώ θα ξαπλώσω κοντά στον τοίχο και χωρεί να κοιμηθεί και άλλος ένας στο κρεβάτι μου. και το φαΐ πολύ είναι. φτάνει για όλους. έτσι να του πεις. τα παιδιά δεν κάνει να πεθαίνουν. θα του το πεις?
-δεν μπορώ να του το πω αλλά θα το πω σε πολλούς ανθρώπους σε λίγο
-θα πας σε πλατεία να βγάλεις λόγο?
-κάπως έτσι!
-να τους πεις να τα αγαπάνε τα παιδιά
-θα τους το πω
-και να μου φέρεις τα φάρμακα μου
είναι στο κρεβάτι του και κλαίει. δεν ζητά πια τα φάρμακα του. έχει μαζευτεί κοντά κοντά στον τοίχο και μονολογεί... “τι ένας της είπα? αν μαζευτώ πιο πολύ, και δυο χωράνε.”