Μετά από μια ολόκληρη περίοδο προκλητικής ασυλίας, η ναζιστική οργάνωση Χρυσή Αυγή είναι σήμερα αντιμέτωπη για πρώτη φορά με την προοπτική να λογοδοτήσει για τα εγκλήματά της. Η εξέλιξη αυτή δεν θα είχε καταστεί εφικτή χωρίς τη διαρκή κινητοποίηση χιλιάδων αντιφασιστριών και αντιφασιστών για πάνω από δύο δεκαετίες, και σίγουρα όχι χωρίς την αντιφασιστική έκρηξη... Στα πλαίσια της Διεθνούς Συνάντησης και Πανελλαδικής Συνέλευσης κατά του Ρατσισμού και του Φασισμού, που οργάνωσε η ΚΕΕΡΦΑ στην Αθήνα (15-16/10/2016), ο δικηγόρος πολιτικής αγωγής στη δίκη της Χρυσής Αυγής Κώστας Παπαδάκης έκανε μια αποτίμηση τής μέχρι σήμερα εξέλιξης της δίκης και αναφέρθηκε στις προκλήσεις που θέτει αυτή η μακρά δικαστική μάχη για το αντιφασιστικό... Με σχολιασμό, από πλευράς των συνηγόρων υπεράσπισης, των μαρτύρων που κατέθεσαν για τη δολοφονική επίθεση στους Αιγύπτιους ψαράδες στο Πέραμα στις 12/6/2012, ολοκληρώθηκε η διερεύνηση της εν λόγω υπόθεσης σήμερα στο Α’ Τριμελές Εφετείο Κακουργημάτων που συνεδρίασε στη δικαστική αίθουσα των γυναικείων φυλακών Κορυδαλλού. Βασικό στοιχείο του σχολιασμού ήταν οι αντιφατικοί ισχυρισμοί που προβλήθηκαν απο... Σε ανοιχτή γραμμή με τις πρωτοβουλίες Goldendawnwatch και Jailgoldendawn θα συλλέγουμε πληροφορίες, μαρτυρίες από τους παρατηρητές, τους δικηγόρους της πολιτικής αγωγής και δημοσιογράφους που παρακολουθούν τις διαδικασίες, έτσι ώστε κάθε εβδομάδα να σας παρέχουμε συμπυκνωμένη αναφορά για όσα διαδραματίζονται. Για ερωτήσεις, σχόλια, ή αν έχετε πληροφορίες που μπορεί να είναι χρήσιμες για το θέμα μπορείτε... Ο Δεβελέκος στη γωνία δεξιά ακούει τον Λαγό. Τα μηνύματα που αντάλλαξαν το βράδυ της επίθεσης στους συνδικαλιστές του ΠΑΜΕ στο Πέραμα αποτελούν την απόλυτη ομολογία για την εγκληματική δράση της Χρυσής Αυγής. (Κείμενο: Γιάννης Μπασκάκης, ΕφΣυν, 22/10/2016) Ξεκινά τις επόμενες μέρες στη δίκη της Χρυσής Αυγής η εξέταση των μαρτύρων κατηγορητηρίου για τη δολοφονική... ΕUROKINISSI / ΤΑΤΙΑΝΑ ΜΠΟΛΑΡΗ. (Κείμενο: Άντα Ψαρρά, ΕφΣυν, 21/10/2016) Με σχολιασμούς των καταθέσεων των μαρτύρων στην υπόθεση των Αιγύπτιων ψαράδων από την πολιτική αγωγή ολοκληρώθηκε χθες η 95η συνεδρίαση της δίκης της Χρυσής Αυγής. Η συνεδρίαση διακόπηκε νωρίτερα λόγω κωλύματος μέλους του δικαστηρίου. Επιγραμματικά οι συνήγοροι Θ. Καμπαγιάννης, Κ. Σκαρμέας, Τ. Ζώτος, Κ. Παπαδάκης και... Ο Κώστας Παπαδάκης στο βήμα της Συνάντησης. (Κείμενο: Κατερίνα Θωίδου, Εργατική Αλληλεγγύη, 18/10/2016) Η καμπάνια για τη δίκη-καταδίκη της Χρυσής Αυγής και η πάλη ενάντια στο φασισμό στην Ευρώπη, ήταν το κεντρικό θέμα συζήτησης τη δεύτερη μέρα της Διεθνούς Συνάντησης και Πανελλαδικής Συνέλευσης κατά του Ρατσισμού και του Φασισμού. Τη συζήτηση άνοιξε ο Κώστας Παπαδάκης... Μπέλλος Φώτιος, υποψήφιος βουλευτής της Χρυσής Αυγής (ο πρώτος από αριστερά). Στο πάνελ ο νυν βουλευτής της Χρυσής Αυγής και υπόδικος για διεύθυνση εγκληματικής οργάνωσης Δημήτρης Κουκούτσης. Υποψήφιος βουλευτής της Χρυσής Αυγής είναι ο φερόμενος ως δράστης της αποψινής δολοφονίας στους Αμπελόκηπους. Όπως μεταδίδουν τα ΜΜΕ, πρόκειται για τον Φώτη Μπέλλο, απόστρατο αστυνομικό που είχε...