Τη δυνατότητα δωρεάν εξέτασης θα έχουν 30 άτομα με νόσο Πάρκινσον, που είναι μέλη της Επίκουρος-κίνηση, την εβδομάδα 11-21 Απριλίου, στο Κέντρο Πάρκινσον και Διαταραχών Μνήμης (Λεωφ. Γαλατσίου 127 Γαλάτσι, Αθήνα, τηλ 210-2135817), για να διαπιστωθεί εάν ειναι κατάλληλοι υποψήφιοι για κάποια επεμβατική θεραπεία (νευροδιέγερση DBS ή αντλία ντοπαμίνης DUODOPA). Κατάλληλοι μπορεί να είναι όσοι ασθενείς λαμβάνουν αγωγή πάνω από τρεις φορές την ημέρα και εμφανίζουν κινητικές διακυμάνσεις. Δηλαδή η φαρμακευτική αγωγή δεν τους καλύπτει όλη την ημέρα και έτσι εμφανίζουν περιόδους με ακινησία ή με υπερκινησία, σε σημείο που δυσκολεύεται η καθημερινότητά τους και Επίσης θα εξεταστούν δωρεάν και άτομα, που έχουν ήδη χειρουργηθεί αλλά δεν είχαν την βελτίωση που περίμεναν. Στα άτομα αυτά θα τους δοθούν λύσεις ανάλογα με τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν. Για δηλώσεις συμμετοχής μπορείτε να καλείτε τη Γραμμή βοήθειαςPARKINSON CARE 90 11 40 40 34 (Χρέωση από σταθ. 1,23€/1', μέρος των εσόδων διατίθενται στις δράσεις της Επίκουρος-κίνηση). Η δράση υλοποιείται με αφορμή την Παγκόσμια ημέρα Πάρκινσον της 11ης Απριλίου 2013 και την ευγενική συνδρομή του Κέντρου Πάρκινσον και Διαταραχών Μνήμης, της PARKINSON CARE – Ολοκληρωμένη φροντίδα Πάρκινσον, και των εθελοντών της Επίκουρος-κίνηση. Η Επίκουρος-κίνηση, η ελληνική εταιρεία εθελοντών και ασθενών με νόσο Πάρκινσον, είναι εταιρεία μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα. Από το 2008 είναι μέλος της EPDA – European Parkinson's Disease Association. Αριθμεί περισσότερα από 900 μέλη σε όλη την Ελλάδα, τα οποία είναι άτομα με νόσο Πάρκινσον, φροντιστές, επιστήμονες υγείας και απλοί εθελοντές. Οι σκοποί της Επίκουρος–κίνηση είναι η βελτίωση της ποιότητας ζωής των μελών, η διευκόλυνση της πρόσβασης σε σύγχρονες θεραπευτικές μεθόδους, η ενημέρωση και εκπαίδευση σχετικά με την νόσο, η προαγωγή της επιστημονικής έρευνας για την θεραπεία και την κατανόηση της νόσου Πάρκινσον. Η νόσος του Πάρκινσον είναι μία προοδευτικά εξελισσόμενη, χρόνια και πολύπλοκη νευροεκφυλιστική πάθηση και αποτελεί τη δεύτερη πιο συχνή νευροεκφυλιστική νόσο μετά τη νόσο Αλτσχάιμερ. Δεν έχει θεραπεία και αγγίζει όλες τις εκφάνσεις της καθημερινότητας. Παρόλο που υπάρχουν αυτή τη στιγμή δυνατότητες θεραπείας και διαχείρισης για αρκετές πτυχές της νόσου, δεν είναι εντούτοις προσβάσιμες σε όλους. Πάνω από 1,2 εκατ. άνθρωποι ζουν με νόσο Πάρκινσον στην Ευρώπη σήμερα, ενώ ο αριθμός αυτός προβλέπεται ότι θα διπλασιαστεί μέχρι το 2030. Κατά συνέπεια, ο οικονομικός αντίκτυπος είναι τεράστιος και το κόστος του για τα ευρωπαϊκά συστήματα υγειονομικής περίθαλψης υπολογίζεται ότι ανέρχεται σε €13,9 δις ετησίως. health.in.gr Πηγή: Καλά Νέα