ΚΟΛΩΝΟΣ Πυροβολισμοί έπεσαν σε κεντρική πλατεία στον Κολωνό την Τετάρτη αναστάτωσε τους κατοίκους και από τύχη δεν σημειώθηκε κάποιος τραυματισμός καθώς ομάδες κακοποιών άνοιξαν πυρ αδιαφορώντας για τους αθώους πολίτες που έκαναν την βόλτα τους σε κοντινή απόσταση. Το περιστατικό σημειώθηκε στην πλατεία Πέτρουλα στον Κολωνό Αμετανόητος και εριστικός ο 44χρονος βιαστής του Κολωνού, ο οποίος ανέφερε πως «έκλεισε το σπίτι του» για την 16χρονη! Σύμφωνα με τον ΣΚΑΪ ο 44χρονος συνεχίζει να επιμένει πως όσα έγιναν ήταν με την συναίνεση της ανήλικης και ουδέποτε υπήρξε βιασμός ενώ τόνισε πως εκείνος από την αρχή ήταν διστακτικός ενώ η 16χρονη τον πίεζε να κάνουν σεξ! Ο 44χρονος από τον Ιούνιο μέχρι και τις 19 Αυγούστου, φέρεται να βίαζε τουλάχιστον δέκα φορές το κορίτσι σε εγκαταλελειμμένο οικόπεδο, στη Τουλάχιστον δέκα φορές φέρεται να βίασε την 16χρονη φίλη του γιου του ένας 44χρονος σε διάστημα περιπου δύο μηνών στον Κολωνό πριν συλληφθεί από τις Αρχές την περασμένη Παρασκευή. Ο φερόμενος ως δράστης γνώρισε την ανήλικη μέσω του παιδιού του και για αρκετό καιρό την προσέγγιζε φιλικά, μέχρι που όταν κατάφερε να κερδίσει την εμπιστοσύνη της, την παρέσυρε στο αυτοκινητό του και αφού την οδήγησε σε ένα οικόπεδο εγκαταλελειμμένο κοντά στο σπίτι του ασέλγησε πάν Για παράβαση της νομοθεσίας περί εξαρτησιογόνων ουσιών κατηγορείται η 29χρονη δικηγόρος που συνελήφθη στον Κολωνό. Οι αστυνομικοί παρακολουθούσαν την 29χρονη δικηγόρο για υποθέσεις ναρκωτικών. Όπως αναφέρει η ΕΛΑΣ, στο πλαίσιο διερεύνησης πληροφοριών αναφορικά με τη δράση της κατηγορουμένης στη διακίνηση ναρκωτικών, αστυνομικοί της Δίωξης Ναρκωτικών εντόπισαν την 29χρονη και πιστοποίησαν την εγκληματική της δράση. Συναγερμός σήμανε στην Ελληνική Αστυνομία το βράδυ της Τετάρτης (08/05), ύστερα από ενημέρωση για πυροβολισμούς στην περιοχή του Κολωνού. Οι πυροβολισμοί σημειώθηκαν στη συμβολή των οδών Λένορμαν και Βασιλικών, σύμφωνα με πληροφορίες. Στην άσκηση έφεσης ως προς την 38χρονη μητέρα της 12χρονης από τον Κολωνό για το αδίκημα της μαστροπείας προχώρησε η Εισαγγελία Εφετών. Πρακτικά αυτό σημαίνει, πως εκτός από το αδίκημα της εκβίασης σε βαθμό πλημμελήματος, θα κληθεί να καθίσει στο εδώλιο του Μικτού Ορκωτού Εφετείου και για την μαστροπεία, καθώς κρίθηκε ότι δεν αξιολογήθηκαν επαρκώς τα αποδεικτικά στοιχεία της δικογραφιας. Υπόθεση μαστροπείας 12χρονης στον Κολωνό: Να απορριφθούν τα ελαφρυντικά που αιτήθηκε ο Ηλίας Μίχος λόγω των ειδεχθών πράξεων για τις οποίες καταδικάστηκε ζητά η εισαγγελέας Ελένη Νικολού στην πρόταση της προς το Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο. Με την ίδια πρόταση ζητά να απορριφθούν τα Την Παρασκευή 29 Μαρτίου θα εκδώσει την ετυμηγορία του το Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο της Αθήνας για την φρικώδη υπόθεση σεξουαλικής κακοποίησης και εκμετάλλευσης της 12χρονης στα Σεπόλια. Οι αγορεύσεις των συνηγόρων υπεράσπισης των κατηγορουμένων ολοκληρώθηκαν το βράδυ της Τρίτης και το δικαστήριο αποσύρθηκε για να διασκεφθεί προκειμένου να αποφανθεί για την ενοχή ή μη των 26 κατηγορ