Ο Παναθηναϊκός ολοκλήρωσε με επιτυχία μια απο τις πιο επικίνδυνες φετινές του εξόδους στο Πρωτάθλημα επικρατώντας του ΚΑΟΔ στην παράταση. Οι Δραμινοί μετά τη νίκη επί του Ολυμπιακού, στο “τσακ” έχασαν την ευκαιρία να ρίξουν και τους “πράσινους” στο καναβάτσο. Το “συγχαρητήρια” για το συγκρότημα του Νέναντ Μάρκοβιτς είναι λίγο για να αποτυπώσει το πόσο καλό κάνει στο μπάσκετ μια ομάδα με τα χαρακτηριστικά του ΚΑΟΔ. Γεμάτο γήπεδο, ωραίο μπάσκετ, εντυπωσιακοί παίκτες (για το συγκεκριμένο επίπεδο), φίλαθλο πνεύμα και τόνωση στην περιφέρεια. Χωρίς “ψέματα” και χωρίς “υποχρεωτικό πάσο” στην Α1 (υπάρχουν ομάδες που δεν μπορούν να αντεπεξέλθουν) ο σύλλογος της Δράμας δείχνει στους “μεγάλους' ΄'οτι αν δεν ματώσουν δεν θα κάνουν περίπατο στο δικό τους γήπεδο. Από την πλευρά τους οι “πράσινοι” δέχθηκαν ένα μίνι μάθημα πριν το μεγάλο τελικό του Κυπέλλου στην Κρήτη. Ο Άρης δεν έχει τους παίκτες του ΚΑΟΔ (καλύτερο ρόστερ οι Δραμινοί) αλλά θα δώσει και τη ζωή του ώστε να καταφέρει να κάνει τη μεγάλη έκπληξη. Οι Θεσσαλονικείς θα πουλήσουν ακριβά το τομάρι τους και αν ο Παναθηναϊκός αντιμετωπίσει τον αγώνα με τη δεδομένη διαφορά μεγέθους των δύο ομάδων τότε θα του βγει η ψυχή. Στη Δράμα σαφώς και δεν έγινε αυτό που επιβάλλεται να συμβαίνει στα παιχνίδια της Α1. Και ποιο είναι αυτό; Μα, το να βγάλουν τα κάστανα απο τη φωτιά οι λιγότερο καταπονημένοι παίκτες. Αυτό το rotation εξακολουθεί να μην αποδίδει σε όλα τα παιχνίδια και είναι κάτι που θα πρέπει να επιλυθεί ώστε να βρεθούν περισσότεροι πρωταγωνιστές σε παιχνίδια μεσαίων ταχυτήτων. Αρκεί να κοιτάξει κανείς τον χρόνο συμμετοχής στη Δράμα και θα το καταλάβει. Σε κάθε περίπτωση την Κυριακή κρίνεται ένας τίτλος και ο Παναθηναϊκός πρέπει να πατήσει το παρκέ και να δώσει σε όλους να καταλάβουν πως το κύπελλο μπορεί να έχει μόνο ένα χρώμα. Πράσινο. Το παρόν διαδικτυακό μέσο ουδεμία ευθύνη εκ του νόμου φέρει περί των επωνύμων ή ανωνύμων σχολίων που φιλοξενεί. Σε περίπτωση που θεωρείτε πως θίγεστε από κάποιο εξ αυτών, επικοινωνήστε μέσω της φόρμας επικοινωνίας έτσι ώστε να αφαιρεθεί.