Ας περιμένουμε μερικές μέρες μέχρι την επίσημη πρεμιέρα του 'Dear Suburbia' surf film της What Youth. Όπου βλέπεις What Youth, μία απο τις καλύτερες surf / art κολεκτίβες της Καλιφόρνια με πολλές και διάφορες δραστηριότητες (filming, περιοδικά - εκδόσεις, events κ.α.). Δεν περιμέναμε κάτι λιγότερο απο ποιοτικό και ατμοσφαιρικό απο το trailer του film. {vimeo width="469"}46099389{/vimeo} Ένα πολύ σωστό surf video απο τον Robbie Warden και το Dead Kooks crew (surfers, shapers κλπ) απο την Αυστραλία. Σε πιο κλασικό και ρετρό στυλ κινηματογράφισης (μας αρέσει αυτό) και πολύ σωστή garage/rock μουσική, παρουσιάζει τους local surfers Lachie Leckie, Tikidora, Sam Tatto, Eden Saul, Chloe Dunlop. {vimeo width="469"}46067269{/vimeo} Το Καλοκαίρι είναι εδώ για τα καλά! Το Platform συνεχίζει δυναμικά με ανανεώσεις όλο αυτό το διάστημα, με ένα μικρό break στα μέσα Αυγούστου για τις δικές μας διακοπές. Ελπίζουμε όλοι σας να βρίσκεστε κάπου κοντά σε θάλασσα, πάνω σε surfboard, ποδήλατο ή skate! Για όλους εσάς έχουμε εκεί έξω έχουμε ένα πολύ δυναμικό καλοκαιρινό διαγωνισμό, προσφορά των εταιριών Quiksilver και Roxy, που δίνουν σε ένα τυχερό και μία τυχερή απο: -1 πετσέτα -1 καπέλο -1 πορτοφόλι -2 t-shirts Πως μπορείτε να τα κερδίσετε αυτά; Διαβάστε παρακάτω! Για να πάρετε μέρος στο διαγωνισμό το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να μπείτε στην fan page του Platform στο Facebook και να κάνετε share (κοινοποίηση) της παρακάτω 'Let the sea set you free' φωτογραφίας στο δικό σας προσωπικό profile / τοίχο μέχρι την Πέμπτη 26 Ιουλίου. Οι δύο νικητές (boy & girl) θα προκύψουν μετά απο κλήρωση! Και μην ξεχάσετε να επισκεφτείτε τις ελληνικές fan pages των Quiksilver και Roxy στο Facebook για όλα τα τελευταία νέα και events των δύο αυτών κορυφαίων εταιριών. Η Stephanie Gilmore κατέκτησε τον 5ο Παγκόσμιο Τίτλο της στο Roxy Pro Biarritz! Με ένα καταγάλανο ουρανό και κύματα 1,5-2 μέτρα, η Stephanie Gilmore ήταν πανευτυχής αφού επικράτησε έναντι της Tyler Wright. Η κατάκτηση του Παγκόσμιου Τίτλου ήταν πολύ δύσκολη καθώς ο ανταγωνισμός ήταν φέτος αμείλικτος και η μάχη για τον τίτλο αποτέλεσμα ασάλευτης αποφασιστικότητας και πάθους για το surf! «Η επιστροφή μου ήταν μεγάλη πρόκληση και με αποζημίωσε! Όλα τα κορίτσια είναι καταπληκτικές surfers! Έπρεπε να δίνω το 100% σε κάθε heat. Είμαι πολύ περήφανη για αυτόν τον τίτλο. Πολύς κόσμος παρακολούθησε τον αγώνα από την παραλία και συμμετείχε ενεργά! Για μένα αυτό ήταν το πιο απίστευτο συναίσθημα στον κόσμο!», δήλωσε η Steph μετά τη νίκη της. {youtubejw width="469"}Wtq3AAS50Uc{/youtubejw} Ο Kelly Slater σχολίασε: «Wow! Φαινόταν πως ο κόσμος είχε ξεχάσει τη Steph με την άνοδο της Carissa Moore τον προηγούμενο χρόνο. Νομίζω ότι αυτό ακριβώς χρειαζόταν! Η έλλειψη πίεσης την έκανε να πάρει φωτιά! Τι τέλεια και ολοκληρωμένη σεζόν! Congrats & High Five»! Η Gilmore έχει ξεχωρίσει ως η πρώτη surfer που κατόρθωσε να κατακτήσει 4 παγκόσμιους τίτλους σε ισάριθμες συμμετοχές (2007 – 2010), αλλά έχασε την πρωτιά το 2011, κατακτώντας την 3η θέση. Ο Παγκόσμιος τίτλος του 2012 επιβεβαιώνει την κυριαρχία της ως μια από τις καλύτερες αθλήτριες στον κόσμο. Η κατάκτηση του 5ου Παγκόσμιου Τίτλου της, εντάσσει τη νεαρή Steph στην elite κλάση των surfers που έχουν κερδίσει 5 ή παραπάνω Παγκόσμιους Τίτλους, προσπερνώντας το ρεκόρ των FreidaZamba (USA), Wendy Botha (AUS) και Lisa Andersen (USA). Οι μόνοι surfers στην ιστορία που έχουν κατακτήσει 5 ή παραπάνω τίτλους εκτός από τη Stephanie, είναι οι Kelly Slater (USA) και Layne Beachley (AUS). Το Frulite OntheGo! τριμάρει τα πανιά στο μεγαλύτερο freestyle windsurf event της χρονιάς! “The Great Boarders” στις 21και 22 Ιουλίου στη παραλία Αλυκών Αναβύσσου! Το Frulite OntheGo, ο χυμός με την 3πλη φυσική ενέργεια και τις 2 απολαυστικές γεύσεις, σε προσκαλεί να γνωρίσεις από κοντά το πιο συναρπαστικό σπορ του καλοκαιριού στην παραλία Αλυκών Αναβύσσου σε ένα extreme 2μερο freestyle windsurf event! Το τρίτο κατά σειρά event της πλατφόρμας αθλητικών events σανίδας “The Great Boarders” powered by Frulite OntheGo έρχεται να απογειώσει το στυλ και νa ανεβάσει την αδρεναλίνη, προσφέροντας ατελείωτες στιγμές ενέργειας και περιπέτειας! {youtubejw width="469"}l3Nnd0dH34c{/youtubejw} Το Σάββατο 21/07 και την Κυριακή 22/07 στην παραλία Αλυκών Αναβύσσου (Kouros Club) οι φανατικοί λάτρεις του σπορ, αλλά και όσοι θέλουν να θαυμάσουν το πάθος και την τεχνική αθλητών του windsurf, θα έχουν την ευκαιρία να παρακολουθήσουν εντυπωσιακές freestyle φιγούρες. Ο φανταστικός κόσμος του windsurf και η ακαταμάχητη ενέργεια του Frulite OntheGo σε συνδυασμό με ένα δυναμικό DJ set θα στήσουν ένα άκρως καλοκαιρινό και δροσερό σκηνικό στην παραλία, ενώ όσοι fans δεν καταφέρουν να παρακολουθήσουν από κοντά το πιο μεγάλο freestyle windsurf event της χρονιάς, μπορούν να «νιώσουν» τον παλμό του μέσω live streaming στο www.thegreatboarders.gr Το Σαββατοκύριακο 23 και 24 Ιουνίου η ROXY (η γυναικεία σειρά της Quiksilver) διοργάνωσε στο Eden beach στην Ανάβυσσο, το δεύτερο ROXY Surf in the City της χρονιάς! Το event έγινε στα πλαίσια του SHAPE SUMMER TOUR παράλληλα με άλλα αθλητικά δρώμενα όπως yoga, beach volley και zumba. Το event ξεκίνησε από το πρωί με την ευχή να μη βγάλει αέρα, ώστε να μπορέσουν αθλητές και μαθητευόμενοι να δώσουν τον καλύτερό τους εαυτό, στη νέα surf μόδα που λέγεται Stand Up Paddle ή πιο απλά SUP! Δυστυχώς οι συνθήκες δεν ήταν ιδανικές για αρχάριους αλλά δεν ήταν λίγοι εκείνοι που τόλμησαν να δοκιμάσουν! Οι αθλητές της Quiksilver και οι αθλήτριες της ROXY ήταν εκεί και έκαναν δωρεάν μαθήματα SUP στους πιο τολμηρούς! To Stand Up Paddle γεννήθηκε στη Χαβάη από έμπειρους surfers οι οποίοι αρχικά το χρησιμοποίησαν για να διδάξουν surf σε αρχάριους. Πολύ γρήγορα το Stand Up Paddle έγινε δημοφιλές τόσο στο κύμα όσο και στο flat νερό και απέκτησε φανατικούς οπαδούς παγκοσμίως. Mitch Coleborn, Andrew Doheny, Ryan Burch, Nate Tyler και Alex Gray στη νέα internet σειρά της Volcom Surf. Τσεκάρετε και τα υπόλοιπα parts της σειράς που υπόσχονται top notch surfing, μοναδικό editing και spots και πάνω απο όλα πολύ fun! {youtubejw width="469"}D20bJeH4VSI{/youtubejw}