Τα εναλλακτικά “μαγαζάκια” συνεχίζουν να ξεπηδάνε στο ίντερνετ από πειρατές, που δε θέλουν να πληρώνουν, από εκδιωγμένους από το επίσημο Android Market και αυτή τη φορά από πορωμένους με το root. Γνωρίστε το Fireplace Market, ένα “μαγαζάκι” με εφαρμογές αποκλειστικά για root συσκευές. Όπως το Cydia στο iOS και το Bazaar στα Windows Phone, το Fireplace ευελπιστεί να γίνει το Αρχείο κατηγορίας: Android Apps Στην αναζήτηση για τον καλύτερο launcher στο Android, ψάχνουμε βάσει συγκεκριμένων κριτηρίων όπως η ταχύτητα, η ομορφιά και η λειτουργικότητα. Θέλουμε η διεπαφή να είναι τέλεια, χωρίς κολλήματα και να περιέχονται όσο το δυνατόν περισσότερες λειτουργίες, πληροφορίες και ευκολίες μέσω των widget. Μια νέα προσπάθεια ξεκινάει στο XDA η οποία είναι ακόμα σε δοκιμαστική έκδοση με τον τίτλο 360 Laucher. H ιστοσελίδα AndroidGreece.gr ξεκίνησε μια πολύ καλή προσπάθεια συλλογής όλων των ελληνικών εφαρμογών που βρίσκονται στο Android Market. Για να το καταφέρει αυτό δημιούργησε την εφαρμογή GreekAndroidApps η οποία δεν είναι τίποτα παραπάνω από ένα ελληνικό Android Market! Επηρεασμένο από το αυθεντικό Android Market διαθέτει πληθώρα κατηγοριών για να μας βοηθήσει να τις ξεχωρίσουμε όπως: Αγαπημένες Εφαρμογές με υψηλότερη βαθμολογία Διαβάσατε χθες την είδηση για την κυκλοφορία του Chrome για το Android από τη Google. Η πρώτη σκέψη μας ήταν πως πρέπει να είναι αντάξιος του αδερφού του για υπολογιστές αλλά δεν υπάρχει περίπτωση να είναι τόσο απλός καθαρός και γρήγορος. Να λοιπόν που η Google έκανε και κάτι σωστό (γιατί συνήθως μισά μας τα αφήνει τα πράγματα) και παρουσίασε Σήμερα (7/2/12), πριν ελάχιστες ώρες, στο blog του Chrome browser της Google, ανέβηκε μια δημοσίευση που αναφέρει πως μετά από πολλές προσπάθειες, επιτέλους ο Chrome browser τρέχει στις συσκευες Android (smart-phones και tablets). Είναι ήδη διαθέσιμος για όσες συσκευες, έχουν Android 4-ICS, μα επίσημα δεν είναι διαθέσιμος ακομα, για όλες τις χώρες (και η Ελλάδα, φυσικά, ανάμεσα τους). -H σχετική Στην αναζήτηση του καλύτερου διαχειριστή αρχείων για τις Android συσκευές μας, προσπαθούμε να τους αξιολογήσουμε με βάση την πληρότητα των χαρακτηριστικών τους, την ευκολία στη χρήση και τη συνδεσιμότητά τους με άλλες συσκευές και δίκτυα. Μερικές φορές όμως ξεπερνούν αυτά τα οποία θα έπρεπε να κάνει ένας κοινός file manager (βλέπε τον κορυφαίο ES File Explorer) και δεν το αναφέρουμε Το YouTube Remote είναι μια εφαρμογή για τις Android συσκευες η οποία είναι επίσημη της Google και δίνει τη δυνατοτητα να διαχειριζόσαστε εξ’ αποστάσεως τα video από το YouTube,έχοντας σαν χειριστήριο τη συσκευή σας Android. Αν και πίστευα πως θα ήταν γνωστή σε όλους, σήμερα ανακάλυψα πως όχι και έτσι είπα να τη μοιραστώ. Μπορεί να έχετε το YouTube, στον Ένα από τα σημαντικότερα που απασχολεί όσους υπηρετούν τη στρατιωτική τους θητεία είναι το υπόλοιπο των ημερών που έχουν μέχρι ν’ απολυθούν. Κάπου εδώ έρχεται και η Ελληνική εφαρμογή LeleDroid η οποία υπολογίζει τον εναπομείναντα χρόνο, μέχρι τη πολυπόθητη ημερα της απόλυσης. Και όταν λέμε τον υπολογίζει με κάθε λεπτομέρεια τον εναπομείναντα χρόνο, μέχρι και τα δευτερόλεπτα! Μια εφαρμογή με Αν διαθέτετε συσκευή με Android 4 και είστε δυσαρεστημένοι με τον προεγκατεστημένο launcher, μπορείτε να δοκιμάσετε τον Apex Launcher. Βασισμένος στον default έκδοσης 4.0.3, ήρθε για να προσφέρει ακόμα περισσότερες επιλογές παραμετροποίησης με σκοπό να τον ρυθμίσουμε όσο καλύτερα μας αρέσει. Μερικά από τα χαρακτηριστικά του είναι: Η αύξηση του αριθμού επιφανειών έως τις εννιά. η αλλαγή του Grid για Αναβαθμίστηκε χθες η εφαρμογή Google Docs για το Android με σημαντικότερη νέα λειτουργία, τη δυνατότητα να βλέπουμε επιλεγμένα αρχεία χωρίς την ενεργοποίηση δεδομένων. Αντιγράφοντας τη λειτουργία του Google Music, η εταιρία πρόσθεσε μία “πινέζα” στο μενού για να “καρφιτσώνουμε” τα αρχεία που θέλουμε να βλέπουμε όταν είμαστε εκτός δικτύου. Δυστυχώς ακόμη δεν μπορούμε να τα επεξεργαστούμε όμως και ίσως θα