Ισραήλ: Η 4χρονη πρώην όμηρος Avigail Idan επανενώθηκε με την οικογένειά της Συγκινητικές είναι οι φωτογραφίες από το Ισραήλ και τη στιγμή της επανένωσης της 4χρονης Avigail Idan, της ομήρου που απελευθέρωσε χθες (26.11.2023) η Χαμάς και σήμερα βρέθηκε στην αγκαλιά των θείων της, καθώς οι γονείς της δολοφονήθηκαν από τους τρομοκράτες. Η ιστορία της Avigail Idan έχει συγκλονίσει τον πλανήτη. Η Χαμάς την απήγαγε από το κιμπούτς Kfar Aza στις 7 Οκτωβρίου, την ημέρα που ξέσπασε ο πόλεμος με το Ισραήλ και την κράτησε όμηρο για 51 ημέρες, πριν την απελευθερώσει χθες. Ο εφιάλτης της 4χρονης έλαβε τέλος χθες, καθώς επέστρεψε στο Ισραήλ, μακριά από τα χέρια των τρομοκρατών της Χαμάς. Όπως είπε ο Τζο Μπάιντεν, «αυτό που πέρασε είναι αδιανόητο». Οι φωτογραφίες της 4χρονης: Η τραγική ιστορία της Avigail Idan Η Avigail Idan απήχθη από το κιμπούτς Kfar Aza νωρίς το πρωί του Σαββάτου 7 Οκτωβρίου, δηλαδή πριν από 51 ημέρες, όταν ξέσπασε ο πόλεμος μεταξύ του Ισραήλ και της τρομοκρατικής οργάνωσης. Ήταν η νεαρότερη αιχμάλωτη Αμερικανή υπήκοος της Χαμάς. Οι τρομοκράτες μπούκαραν στο σπίτι της και δολοφόνησαν τη μητέρα της μπροστά στα μάτια της. Από τον τρόμο της, έτρεξε στην αγκαλιά του πατέρα της. Ο πατέρας της μπήκε μπροστά της και έβαλε το σώμα του ως ασπίδα για να την προστατέψει. Οι τρομοκράτες της Χαμάς τον δολοφόνησαν και αυτόν... Η 4χρονη προσπάθησε να τους ξεφύγει, όμως οι τρομοκράτες της Χαμάς την απήγαγαν και την κράτησαν αιχμάλωτη μέχρι σήμερα. Η οικογένεια που απέμεινε στην Avigail Idan είναι τα αδέρφια της, τα οποία κατάφεραν να ξεφύγουν από την κτηνωδία, όπως και οι θείοι της και οι παππούδες της. «Απόψε είναι ελεύθερη, η Τζιλ και εγώ – μαζί με τόσους άλλους Αμερικανούς πολίτες – προσευχόμαστε να είναι καλά. Πριν 2 ημέρες είχε τα γενέθλιά της και τα γιόρτασε ως μια από τους ομήρους της Χαμάς», δήλωσε ο Τζο Μπάιντεν, χαιρετίζοντας την απελευθέρωσή της στο χθεσινό διάγγελμά του. «Η 4χρονη δέχεται την αγάπη, τη φροντίδα και την υποστήριξη που χρειάζεται», τόνισε ο Αμερικανός πρόεδρος, ο οποίος δήλωσε ότι «υπέστη ένα τρομερό τραύμα. Αυτό που πέρασε είναι αδιανόητο».