Η Renault τη φετινή χρονιά έχει σημειώσει αρκετά βήματα προόδου, όντας στην τέταρτη θέση του πρωταθλήματος των κατασκευαστών μετά τους πρώτους 10 αγώνες της χρονιάς. Η Γαλλική ομάδα προέρχεται από ένα αρκετά θετικό αποτέλεσμα στο Silverstone, όπου ο Nico Hulkenberg τερμάτισε στην έκτη θέση, ενώ άτυχος στάθηκε ο Carlos Sainz που ενεπλάκη σε ατύχημα με τον Grosjean. Οι βαθμοί σε κάθε αγώνα είναι πολύτιμοι στη μάχη της τέταρτης θέσης, καθώς ρεαλιστικά ερίζουν 4 ομάδες για την κατάκτησή της, με τις Haas, McLaren και Force India κατά σειρά να καταδιώκουν τη Renault. Συνεπώς, οι αναβαθμίσεις στην πορεία του πρωταθλήματος είναι πολύ σημαντικές για τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητας των ομάδων, τόσο σε επίπεδο μονάδων ισχύος, όσο και αεροδυναμικά. Η Renault, στα πλαίσια αυτών των αναβαθμίσεων, ετοιμάζεται για μια νέα εμπρός αεροτομή με διαφορετικό σχέδιο, το οποίο θα δοκιμαστεί στον επερχόμενο αγώνα, στο Hockenheim της Γερμανίας. Ο τεχνικός διευθυντής του αεροδυναμικού σχεδιασμού της ομάδας, Nick Chester, δήλωσε σχετικά με αυτό το θέμα: «Θα δείχνει λίγο διαφορετικό στο κωνικό σημείο και στο σημείο του πτερυγίου. Απλά έχει ένα ελάχιστο διαφορετικό χαρακτηριστικό, οπότε θα αλλάξει την κλίση λίγο μεταξύ της εισόδου της στροφής και των στροφών μέσης ταχύτητας αντί των γρήγορων. Είναι ένα ενδιαφέρον test για εμάς. Ευελπιστούμε να αποφέρει περισσότερη απόδοση στο αυτοκίνητο, αλλά συχνά, όταν αλλάζεις τα χαρακτηριστικά της εμπρός αεροτομής δεν μπορείς να είσαι ακριβώς σίγουρος μέχρι να το δοκιμάσεις.» Στη συνέχεια, αναφορικά με το αν θα περιμένουμε κάποια νέα αεροτομή μέχρι το τέλος της χρονιάς σημείωσε: «Ίσως ναι, απλά λόγω του χρόνου. Ας υποθέσουμε ότι θέλαμε να κάνουμε μια νέα αεροτομή στο αεροδυναμικό μας tunnel, από τη στιγμή που θα την έχουμε αναπτύξει και ξοδέψει χρόνο για να την κατασκευάσουμε και να τη σχεδιάσουμε, θα ήταν πολύ αργά μέσα στη χρονιά. Μπορεί να υπάρχουν κάποιες μικρές αλλαγές παρά μια καινούρια εμπρός αεροτομή.» Με τη σειρά του ο Carlos Sainz σχολίασε επί του θέματος: «Έχουμε κάποια πράγματα που έρχονται που θα μας έφερναν πιο κοντά στη Haas, αλλά κυρίως στις 3 κορυφαίες ομάδες, κάτι που είναι ο στόχος μας κάτα κάποιο τρόπο. Η Haas είναι μια έκπληξη, αλλά ο στόχος της Renault είναι να κοιτάει και πιο ψηλά- να φτάσουμε πιο κοντά στη Red Bull και τη Ferrari.» Ο Nico Hulkenberg, τέλος, υπογράμμισε: «Ακόμα έχουμε ένα καλό πακέτο. Προετοιμάζουμε ακόμα κάποια πράγματα που θα έρθουν στους επόμενους αγώνες και έχουμε πίστες που ταιριάζουν πιο πολύ σε εμάς από ότι σε αυτούς (Haas). Αυτοί οι 3 αγώνες, αυτές οι πίστες, ήταν βγαλμένες από παραμύθι για το μονοθέσιό τους. Έχουμε μια καλή ομάδα ατόμων. Νομίζω, συνολικά, ότι μας βλέπω να έχουμε καλύτερο πακέτο, πιο δυνατό, αλλά ξεκάθαρα πρέπει να το αποδείξουμε και να κάνουμε τη δουλειά.»