Πριν μερικούς μήνες σε είχαμε προειδοποιήσει: καμία γυναίκα δεν είναι straight. Ούτε η δική σου, ούτε η δική μου, ούτε κάποια άλλη. Τουλάχιστον, αυτό ισχυρίστηκαν επιστήμονες του Πανεπιστημίου του Exeter στο Ηνωμένο Βασίλειο, που μέσω πρόσφατη έρευνά τους έθεσαν υπό αμφισβήτηση όλα όσα ξέραμε μέχρι σήμερα για τις γυναίκες, καταλήγοντας στο συμπέρασμα ότι οι γυναίκες μπορούν να είναι τελικά μόνο δύο πράγματα: είτε ομοφυλόφιλες είτε, ως ένα βαθμό, αμφιφυλόφιλες. Γιατί φίλε μου δεν μπορείς ποτέ τελικά να είσαι σίγουρος ότι η σύντροφός σου είναι straight. Ακόμη κι αν είσαι ο μεγαλύτερος σταρ του Χόλιγουντ. Παρακάτω σου παρουσιάζουμε εννέα παραδείγματα διάσημων γυναικών, που είτε θέλησαν να πειραματιστούν και να πέσουν στο κρεβάτι με μια γυναίκα, έτσι για την αλλαγή, είτε έλαβαν τη μεγάλη απόφαση και «άντρες τέλος». Anne Heche Παράτησε τον: Steve Martin Για χάρη της: Ellen DeGeneres Το story: Η Anne Heche χώρισε με τον Steve Martin το 1997, ύστερα από δυο χρόνια σχέσης, όταν στο Vanity Fair Oscar party γνώρισε την Ellen DeGeneres. Η ηθοποιός και η παρουσιάστρια έμειναν μαζί για τρεισήμισι περίπου χρόνια, με την δεύτερη να αποκαλύπτει on air στο σόου της, Ellen, ότι είναι ομοφυλόφιλη, την πρώτη μόλις εβδομάδα της σχέσης της με την Heche. Αιτία του χωρισμού τους, σύμφωνα με τα όσα έχει ισχυριστεί η DeGeneres, ήταν η δημοσιότητα που έλαβε η σχέση τους. «Αν δεν ήμουν η πιο διάσημη λεσβία στον κόσμο, κανείς δεν θα ασχολιόταν μαζί μας», είχε δηλώσει στο περιοδικό Now. Portia De Rossi Παράτησε τους: άντρες μια και καλή Για χάρη της: Ellen DeGeneres Το story: Πριν παντρευτεί την DeGeneres το 2008, η Portia de Rossi υπήρξε παντρεμένη με τον κινηματογραφιστή Mel Metcalfe, ο οποίος ύστερα από τρία χρόνια γάμου, την παράτησε μια ωραία πρωία του 1999, επειδή ερωτεύτηκε τη γυναίκα του αδελφού της. Η Αυστραλιανή ηθοποιός όμως δεν τα έβαψε μαύρα και αποφάσισε να αλλάξει «συνήθειες», προκειμένου να βρει τη γαλήνη που αναζητούσε. Και τη βρήκε στο πλευρό της Ellen DeGeneres, παρά το γεγονός ότι στην αρχή της σχέσης τους ντρεπόταν να παραδεχτεί ότι είναι λεσβία. Angelina Jolie Παράτησε τον: Jonny Lee Miller Για χάρη της: Jenny Shimizu Το story: Η Angelina Jolie συνάντησε για πρώτη φορά τον Jonny Lee Miller το 1995, στα γυρίσματα του φιλμ “Hackers”. Τον παντρεύτηκε λίγους μήνες μετά, ντυμένη στα μαύρα με δερμάτινο παντελόνι και t-shirt με το όνομα του αγαπημένου της, γραμμένο με το ίδιο της το αίμα. Ένα χρόνο μετά, το 1996, η Jolie γνώρισε το μοντέλο από την Ιαπωνία Jenny Shimizu, όταν γύριζε την ταινία “Foxfire” και σύμφωνα με το New York Daily News, απάτησε μαζί της ουκ ολίγες φορές τον Miller, προτού τον χωρίσει το 1999. «Το πιθανότερο είναι ότι θα είχα παντρευτεί την Jenny, αν δεν είχα παντρευτεί πρώτα τον Miller. Με γοήτευσε η προσωπικότητά της», είχε δηλώσει η Jolie στο περιοδικό Girlfriends, μιλώντας ανοιχτά για τη σχέση της με το ομοφυλόφιλο μοντέλο. Meredith Baxter Παράτησε τους: άνδρες μια και καλή Για χάρη της: Nancy Locke Το story: Η Meredith Baxter χρειάστηκε να παντρευτεί τρεις φορές για να συνειδητοποιήσει τις σεξουαλικές της προτιμήσεις και να παραδεχτεί κυρίως στον εαυτό της την ομοφυλοφιλία της. Το 1966, η Αμερικανή ηθοποιός και παραγωγός ντύθηκε νυφούλα στο πλευρό του Robert Lewis Bush. Πήραν διαζύγιο το 1969. Το 1974, παντρεύτηκε τον σκηνοθέτη David Birney, in 1974, με τον οποίο απέκτησαν τρία παιδιά και ένα διαζύγιο το 1989. Το 1995, ανέβηκε ξανά τα σκαλιά της εκκλησίας με τον σεναριογράφο Michael Blodgett, για να χωρίσουν πέντε χρόνια μετά. Μετά το τρίτο διαζύγιό της, η Baxter αποφάσισε να μην παίζει άλλο με τη ζωή της, για να βρει επιτέλους την ευτυχία που αναζητούσε. Και την βρήκε στο πλευρό της Nancy Locke, με την οποία είναι παντρεμένη μέχρι και σήμερα.