Το αμέσως επόμενο διάστημα θα ξεκινήσει η εφαρμογή του προγράμματος Κοινωφελούς Εργασίας για την Απασχόληση Ανέργων στην Τοπική Αυτοδιοίκηση. Το πρόγραμμα χρηματοδοτείται από το ΕΣΠΑ και η διάρκεια απασχόλησης θα είναι πέντε μήνες. Ως τελικούς δικαιούχους έχει τους Δήμους, τα Νομικά Πρόσωπα, τις Κοινωφελείς Επιχειρήσεις, Συνδέσμους και ΔΕΥΑ. Στις 16 και 17 Ιουλίου 2013 πραγματοποιήθηκε στα Τίρανα της Αλβανίας η τέταρτη συνάντηση των εταίρων του έργου Alterenergy-Energy Sustainability for Adriatic Small Communities. Την Περιφέρεια Ηπείρου εκπροσωπούσαν οι Περικλής Βούρδας (Π. Ε. Ιωαννίνων), Θωμάς Λογοθέτης (Π. Ε. Θεσπρωτίας) και Μαρία Ντάρα (Π. Ε. Θεσπρωτίας). Το έργο αποτελεί δράση του Ευρωπαϊκού Έργου “Alterenergy Strategic Project: Energy Sustainability for Adriatic Small Communities” του Προγράμματος Adriatic IPA 2007-2013, στο οποίο συμμετέχει η Περιφέρεια της Ηπείρου. Ο σκοπός του έργου είναι να αναπτυχθούν «μοντέλα» τα οποία μπορούν να αναπαραχθούν με σκοπό την βέλτιστη χρήση των ενεργειακών πηγών σε όλες τις μικρές «κοινότητες» στην περιοχή της Αδριατικής και κατ’ επέκταση στην Ήπειρο. Με τον τρόπο αυτό, θα αναπτυχθεί η ικανότητα των «κοινοτήτων» να σχεδιάζουν και οργανώνουν ολοκληρωμένες δράσεις σχετικά με ΑΠΕ-ΕΞΕΝ. Η ΕΑΣ Ιωαννίνων απηύθυνε την παρακάτω επιστολή προς το Υπουργείο Οικονομικών για την επίλυση των προβλημάτων τα οποία δημιουργήθηκαν στην υποβολή των αιτήσεων για την επιστροφή του ΦΠΑ αγροτών. Οι πρόσφατοι θάνατοι, από οξεία λευχαιμία, δύο αθλητών – πρωταθλητών και μάλιστα εντός 30 ημερών από την εκδήλωση της νόσου, αλλά και η αύξηση των καρκινοπαθειών, κυρίως στις αγροτικές περιοχές της χώρας, φέρνουν και πάλι στην επικαιρότητα τον εφιάλτη του πυρηνικού ατυχήματος του Τσέρνομπιλ και τις επιπτώσεις από τη ραδιενεργό μόλυνση, στις περισσότερες χώρες της Ευρώπης, όπως υποστήριζαν και υποστηρίζουν διακεκριμένοι επιστήμονες από όλον τον κόσμο. Καρκινοπάθειες που χτυπούν κύρια νεαρά άτομα, ηλικίας από 25 – 30 χρονών, γεγονός που ενισχύει και την εκτίμηση όσων υποστηρίζουν ότι τις επιπτώσεις από το Τσέρνομπιλ θα τις δεχτούν αυτές οι ηλικίες, καθόσον το συγκεκριμένο ατύχημα συνέβη πριν από 27 χρόνια.