Στο πλαίσιο του προγράμματος «European Social Fund - Operational Programme ‘‘Knowledge Education Development’’» (Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο - Επιχειρησιακό Πρόγραμμα ‘‘Ανάπτυξη Εκπαίδευσης Γνώσης’’) και με τίτλο: «International mobility as a tool for developing key competences in education» (Η διεθνής κινητικότητα ως εργαλείο για την ανάπτυξη βασικών ικανοτήτων στην εκπαίδευση), 39 Πολωνοί μαθητές και μαθήτριες από το Zespol Szkol Ponadpodstawovych Nr2 Lowicz, μαζί με εκπαιδευτικούς τους, καθώς επίσης και με τον Χορευτικό Σύλλογο “ŁOWICONKA JEZDYM” I BLICHOWIACY, επισκέφθηκαν σήμερα το Δημαρχείο Κατερίνης. Οι Πολωνοί μαθητές, μαθήτριες και οι εκπαιδευτικοί τους είχαν την ευκαιρία, μέσα από φωτογραφίες και βίντεο, να πληροφορηθούν για τον Δήμο, για την πόλη και την περιφέρεια της Κατερίνης, για τις δυνατότητες και τις ομορφιές όλης της περιοχής. Η ενημέρωση έγινε από την Αντιδήμαρχο Τουρισμού, Μαρία Τερζίδου, στην αίθουσα συνεδριάσεων του Δημοτικού Συμβουλίου Κατερίνης. Συγκεκριμένα, η κ. Τερζίδου μιλώντας στην πολωνική εκπαιδευτική αντιπροσωπεία έδωσε αφενός μεν το γενικό στίγμα της Κατερίνης, αφετέρου δε αναφέρθηκε ειδικότερα στις μεγάλες δυνατότητες που έχει σήμερα ο Δήμος στον τομέα του τουρισμού, κάνοντας μια σύντομη αλλά ουσιαστική περιήγηση του τόπου. Με αυτή την παρουσίαση που έκανε η Αντιδήμαρχος Τουρισμού, προσέλκυσε το ενδιαφέρον των Πολωνών για τον Δήμο με στόχο την προβολή της Κατερίνης στο πλαίσιο ανάδειξης του τοπικού τουρισμού και των εναλλακτικών μορφών του. Και βέβαια, έστειλε και το μήνυμα ότι η Κατερίνη αναπτύσσεται με σεβασμό στο αστικό και φυσικό περιβάλλον. Στη συνάντηση συμμετείχαν ακόμη η Ειδική Σύμβουλος, Μαρία Νταντάμη, αλλά και η Ιωάννα Ναβροζίδου, εκπαιδευτικός των Εκπαιδευτηρίων «ΠΛΑΤΩΝ». Στο κλείσιμο των εισηγήσεων, η Αντιδήμαρχος Μαρία Τερζίδου, έδωσε αναμνηστικά δώρα στους εκπαιδευτικούς που ήταν επικεφαλής της πολωνικής αποστολής. Θα πρέπει να σημειωθεί ότι κατά τη διάρκεια της ενημερωτικής συνάντησης τηρήθηκαν όλα τα υγειονομικά μέτρα που προβλέπονται αυτό το διάστημα. 0 Σχόλια Kάθε αναγνώστης του kapa-news.gr μπορεί να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του στα σχόλια, όποιες κι αν είναι αυτές. Ωστόσο κάθε σχόλιο πρέπει να εγκριθεί από τους διαχειριστές της σελίδας, οπότε δημοσιεύεται λίγη ώρα μετά την καταχώρησή του. Τα μόνα σχόλια που απαγορεύονται και άρα διαγράφονται είναι όσα περιέχουν υβριστικές ή προσβλητικές εκφράσεις ή φωτογραφίες, αυτά που γράφονται μόνο για να προκαλέσουν αναταραχή ή προσωπική αντιπαράθεση με άλλους χρήστες (flaming), όσα διαφημίζουν εταιρίες, προϊόντα ή ανταγωνιστικές ιστοσελίδες και βέβαια τα κακόβουλα, βλαπτικά και επαναλαμβανόμενα μηνύματα (spam). Ευχαριστούμε για τη συμμετοχή σας!