Οι φωτορεπόρτερ παραμένουν στο στόχαστρο των δυνάμεων των ΜΑΤ και των ιστοσελίδων που πρόσκεινται στην Άκρα Δεξιά. Ο Γιώργος Μουτάφης δέχθηκε επίθεση από τα ΜΑΤ εν ώρα εργασίας στα Διαβατά Θεσσαλονίκης, όπου παρακολουθούσε το δράμα των προσφύγων που βρέθηκαν στην περιοχή. Το Σάββατο ο Αλέξανδρος Σταματίου, φωτορεπόρτερ με πολυετή παρουσία στις χώρες της πρώην Γιουγκοσλαβίας, έχοντας καλύψει αναλυτικά τη Συμφωνία των Πρεσπών, δέχθηκε επίθεση από 3 μαυροντυμένους με μπουφάν φλάινγκ στα Εξάρχεια, στη συμβολή των οδών Ζωοδόχου Πηγής και Σμολένσκι. Πέντε σοβαροί τραυματισμοί ανθρώπων των ΜΜΕ από ακροδεξιούς την περασμένη Κυριακή και τα πολιτικά κόμματα δεν βρήκαν να πουν ούτε λέξη για να καταδικάσουν τις επιθέσεις. Ειδικά η ΝΔ αλλά και οι δημοσιογράφοι που πρόσκεινται ανοιχτά στο κόμμα της αξιωματικής αντιπολίτευσης και που καταδικάζουν τη ρίψη φεϊγβολάν ως τρομοκρατική επίθεση δεν βρήκαν ούτε μία λέξη καταδίκης να πουν. [Read more...] Για μία ακόμη φορά οι δυνάμεις των ΜΑΤ επιτέθηκαν σε φωτορεπόρτερ που κάλυπτε τη διαμαρτυρία πολιτών για πλειστηριασμό πρώτης κατοικίας. Ο φωτορεπόρτερ Άγγελος Μπαράι δέχθηκε δυνατό χτύπημα στον αυχένα και από τύχη δεν έμεινε ανάπηρος. Για άλλη μια φορά, η Ένωση Φωτορεπόρτερ διαμαρτυρήθηκε έντονα για το γεγονός. Πηγή: www.lifo.gr Ο γνωστός φωτορεπόρτερ Άγγελος Μπαράι τραυματίστηκε σήμερα στο κέντρο της Αθήνας κατά την διάρκεια των σοβαρών επεισοδίων που σημειώθηκαν έξω από συμβολαιογραφικό γραφείο στο Εξάρχεια. Δυνάμεις των ΜΑΤ απώθησαν με βία τους διαδηλωτές της Λαϊκής Ενότητας που προσπάθησαν να εμποδίσουν τον πλειστηριασμό. ΑΝΑΛΥΤΙΚΑ στο http://www.lifo.gr/ ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑ ΤΗΣ ΕΝΩΣΗΣ ΦΩΤΟΡΕΠΟΡΤΕΡ ΕΛΛΑΔΑΣ 14-3-2018 Πόσες φορές θα πρέπει να καταγγείλουμε τη βίαιη συμπεριφορά της αστυνομίας απέναντι στους φωτορεπόρτερ; Πόσες φορές θα πρέπει να ζητήσουμε από τους φρουρούς του νόμου και της τάξης να σέβονται το νόμο όταν ασκούν τα καθήκοντά τους; Πόσες φορές θα ακούσουμε καθησυχαστικές δηλώσεις από την πολιτική ηγεσία της αστυνομίας; Θα πρέπει επομένως να δεχτούμε ότι η αστυνομία είναι συστηματικά απείθαρχη και ανεξέλεγκτη; [Read more...] Η άθλια τηλεοπτική ατμόσφαιρα που βιώνουμε έχει την υπογραφή του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη και τη σύμπραξη του τότε ενιαίου Συνασπισμού, το 1989. Ο ΣΥΝ (ΚΚΕ & ΕΑΡ) είχε συναινέσει στη διάθεση του δικαιώματος της ...”μή κρατικής τηλεόρασης” στους ανθρώπους που είχαν προηγούμενη εμπειρία στον Τύπου, δηλαδή στους εκδότες που απαιτούσαν να αποκτήσουν άδειες από το 1987. Για την καταστροφική αυτή απόφαση να δοθεί η τηλεόραση στους εκδότες, χωρίς άδειες και προυποθέσεις, από την τότε ηγεσία του ενιαίου ΣΥΝ, ο σημερινός πρωθυπουργός, Αλέξης Τσίπρας, έχει ως πρόεδρος του πρώην Συνασπισμού αναγνωρίσει το σφάλμα του. Δηλώνει επιπλέον πως είναι διατεθειμένος να το διορθώσει. [Read more...] Μεγάλες αντιδράσεις προκάλεσε η απόφαση του υπουργείου Προστασίας του Πολίτη να απομακρύνει το πρωί της περασμένης Τετάρτης όλους τους δημοσιογράφους και τους φωτορεπόρτερ από την Ειδομένη, όπου λίγη ώρα αργότερα έγινε η επιχείρηση των δυνάμεων των ΜΑΤ για την απομάκρυνση των προσφύγων και των μεταναστών από τη σιδηροδρομική γραμμή. Η Ελληνική Αστυνομία, με πρόσχημα την εξακρίβωση στοιχείων, προχώρησε σε προσαγωγές [Read more...] Αύριο είναι 7 Νοέμβρη. Μια μέρα ξεχωριστή στο μαύρο της ΕΡΤ που αφορά τη δημοκρατία και μένει ανεξίτηλα χαραγμένη στη μνήμη των εργαζομένων της ΕΡΤ. Την ημέρα αυτή, τα ΜΑΤ της κυβέρνησης εφόρμησαν στις 4 περίπου το πρωί και κατέλαβαν το Ραδιομέγαρο, αφαιρώντας το από τους αγωνιζόμενους εργαζόμενους αλλά και την αντίσταση της κοινωνίας απέναντι στις θανατηφόρες πολιτικές των μνημονίων, των απολύσεων, της εφεδρείας, της φτώχειας και της εξαθλίωσης και την αρχή της παράδοσης της χώρας στην Τροϊκανή μαφία και τους συνοδοιπόρους της. [Read more...] ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ Η Ένωση Φωτορεπόρτερ Ελλάδας διαπιστώνει ότι για πρώτη φορά απονέμεται οριστικά δικαιοσύνη για άσκηση αστυνομικής βίας σε βάρος φωτορεπόρτερ. Στις 15 Ιουνίου 2015, το Τριμελές Εφετείο Αθηνών επιβεβαίωσε την ενοχή του άνδρα των ΜΑΤ που είχε χτυπήσει βίαια στο πρόσωπο τη φωτορεπόρτερ Τατιάνα Μπόλαρη κατά τις κινητοποιήσεις που είχαν γίνει τον Οκτώβριο του 2011 στο Σύνταγμα. Παρόλο που η ποινή είναι ελαφρότερη της ποινής που είχε επιβληθεί πρωτοδίκως, η πρώτη καταδίκη ένστολου για ανάλογο περιστατικό επιφέρει σημαντικό πλήγμα στο καθεστώς ασυλίας που έχαιραν έως σήμερα τα μέλη ορισμένων αστυνομικών μονάδων. Για το ΔΣ Ο Πρόεδρος Η Γεν. Γραμματέας Μάριος Λώλος Χριστίνα Ζαχοπούλου