Η είδηση αυτή σε συνδυασμό με το εξωπραγματικό χρέος των ΗΠΑ που ξεπερνά τα 33 τρις, είναι ο σημαντικότερος δείκτης για τα γεωπολιτικά γεγονότα και την προβολή τους στο άμεσο μέλλον. Σημειώστε πως κάθε ημέρα που περνάει το θηρίο που λέγεται ‘‘χρέος των ΗΠΑ’’ μεγαλώνει κατά 100 εκατομμύρια δολάρια(!) και οι περισσότεροι Αμερικανοί οικονομολόγοι ομογνωμούν [...] Οικονομία Η οικονομική συμμαχία των BRICS οδεύει προς αυτό που μπορεί να είναι το πιο σημαντικό γεγονός στην ιστορία της. Η ετήσια σύνοδος κορυφής των BRICS έχει γίνει μια ζωτικής σημασίας συνάντηση για την ομάδα. Επιπλέον, στην φετινή φαίνεται να υπάρχει η δυνατότητα να προκύψουν ρηξικέλευθες εξελίξεις. Συγκεκριμένα, οι BRICS αναμένεται να προχωρήσουν σε 3 σημαντικές [...] Παγκοσμιοποίηση. Μια λέξη κωδική, που αφήνει τον καθένα να καταλάβει αυτό που εκείνος θέλει. Πριν λίγες μόνο δεκαετίες, η παγκοσμιοποίηση ήταν για τους λαούς, μια αφηρημένη πολιτική. Είναι και σήμερα έτσι; Όχι. Οι «αγορές» προσπαθούν να μας πείσουν ότι η παγκόσμια οικονομία είναι προς όφελός μας. Όμως η συμμετοχή μας σε αυτή την πλανητική οικονομία, [...] Το αιγυπτιακό υπουργείο Εργασίας προσδοκά ότι σύντομα θα ανακοινωθεί η ημερομηνία ταξιδιού 5.000 εργατών στην Ελλάδα που θα απασχοληθούν κατά την αγροτική περίοδο. Μάλιστα, η ελληνική κυβέρνηση ετοιμάζεται να λανσάρει ηλεκτρονική πλατφόρμα για επιλεγμένους Αιγύπτιους εργάτες προκειμένου να αποφευχθούν απάτες για τους εργαζόμενους, όπως σημειώνεται. Σύμφωνα με την αιγυπτιακή Youm7, το υπουργείο Εργασίας αναμένει να [...] Καταρρέει το κυβερνητικό αφήγημα της «εισαγόμενης» ακρίβειας. Δεν έχει τέλος η αύξηση των τιμών στα τρόφιμα, με τους Έλληνες καταναλωτές να συνεχίζουν να βιώνουν εφιαλτικούς μήνες ακρίβειας, παρατηρώντας την Κυβέρνηση να προσπαθεί να «σβήσει τη φωτιά» με ανύπαρκτα μέτρα. Τα στοιχεία που ανακοίνωσε η Ευρωπαϊκή Στατιστική Υπηρεσία (Eurostat) και μεταφέρει η εφημερίδα «δημοκρατία», αποκαλύπτουν την [...] Η ρωσική οικονομία τα χρόνια του πολέμου στην Ουκρανία «πάει σφαίρα», σύμφωνα με τις διαπιστώσεις της Ευρωπαϊκής Τράπεζας για την Ανασυγκρότηση και Ανάπτυξη EBRD. Το World Economic Outlook του ΔΝΤ επισημαίνει ότι η Ρωσία αναμένεται να αναπτυχθεί το 2024 ταχύτερα από όλες τις προηγμένες οικονομίες, ειδικότερα η ρωσική οικονομία θα καταγράψει ρυθμό ανάπτυξης 3,2% υπερβαίνοντας [...] Η στρατηγική μετατόπιση της Σαουδικής Αραβίας: Με το τέλος του πετροδολλάριου θα εργαστεί η κοινότητα πληροφοριών των ΗΠΑ υπερωρίες? Τερματισμός της στήριξης για το σύστημα του πετροδολλάριου και των επιπτώσεων του στην παγκόσμια οικονομία Σε μια απόφαση-ορόσημο, η Σαουδική Αραβία ανακοίνωσε την πρόθεση της να διακόψει τη μακροχρόνια υποστήριξη της στο σύστημα των πετροδολλαρίων, μια [...] Τα τελευταία δημοσιοποιημένα δεδομένα της Παγκόσμιας Τράπεζας αναφορικά με την εξέλιξη έως το 2022 των εθνικών παραγωγικών ικανοτήτων (GDP, Gross Domestic Product/ΑΕΠ, Ακαθάριστο Εγχώριο Προϊόν) αποτελούν ευκαιρία ανάλυσης και προβληματισμού σχετικά με την νέα γεωπολιτική κατάσταση και τις παγκόσμιες εξελίξεις (βλ. GDP, PPP current international $/data.worldbank.org). Τα νέα δεδομένα εκπεφρασμένα σε δολάρια PPP υπογραμμίζουν την [...]