Νέα Ερυθραία: «Του είπα μου έχεις κάνει μάγια και τον πυροβόλησα», σοκάρει η κατάθεση του «Σαμουράι» (βίντεο) Η κατάθεση του «Σαμουράι», που πυροβόλησε και σκότωσε υπάλληλο φυσικού αερίου και τραυμάτισε άλλον έναν, στην Νέα Ερυθραία, είναι σοκαριστική. «Γύρισα σπίτι και προσπάθησα να χαλαρώσω λίγο, επίσης ξαναγέμισα το περίστροφο το οποίο είχε αδειάσει, σε περίπτωση που μου επιτεθούν», αναφέρει μεταξύ άλλων ο 40χρονος δράστης του μακελειού στη Νέα Ερυθραία. Σύμφωνα με τον ΣΚΑΪ, στην κατάθεσή του ο δράστης υποστήριξε ότι πήγε στο σπίτι του συναδέλφου του θύματος οπλισμένος. Αφού είδε και τους δύο άνδρες, είπε στο θύμα «ξέρω ότι μου έχεις κάνει μάγια» και αφού εκείνος αρνήθηκε, πλησιάζοντάς τον, τον πυροβόλησε εν ψυχρώ με το περίστροφό του. Στην κατάθεσή του, μεταξύ άλλων, υποστήριξε: «Τότε ανέβηκα στο σπίτι μου, πήρα το περίστροφο και πήγα προς το σπίτι του Πλακαντωνάκη καθώς γνώριζα πως θα τους έβρισκα κάπου εκεί έξω. Φτάνοντας εκεί κοντά, τους είδα και τους δύο έξω από ένα άλλο σπίτι. Τότε είπα στο Βασίλη, "ξέρω ότι μου έχεις κάνει μάγια". Άμεσα αυτός μου είπε όχι εγώ και κινήθηκε προς το μέρος μου. Τότε εγώ έβγαλα το περίστροφο και πυροβόλησα προς αυτόν, νομίζω τρεις φορές τα πόδια, καθώς δεν είχα πρόθεση να τον σκοτώσω και μετά ο Πλακαντωνάκης μου είπε "έχεις τρελαθεί" και εγώ του έριξα νομίζω δύο ή τρεις φορές τα πόδια ή προς το γοφό. Μετά γύρισα σπίτι και προσπάθησα να χαλαρώσω λίγο, επίσης ξαναγέμισα το περίστροφο το οποίο είχε αδειάσει, σε περίπτωση που μου επιτεθούν. Επειδή άκουγα φασαρία που έξω ξανά κατέβηκα και βρισκόμενος στην πυλωτή είδα αστυνομικούς. Οπότε προκειμένου να μην με πυροβολήσουν βλέποντας το όπλο, το άφησα στην πυλωτή πήγα προς αυτούς και παραδόθηκα. Το όπλο και τα φυσίγγια τα είχα προμηθευτεί για αυτοπροστασία από έναν αλλοδαπό πριν περίπου έξι μήνες δεν θέλω ωστόσο να πω πως τον λένε γιατί φοβάμαι για τη ζωή μου. Τα ναρκωτικά τα έχω για προσωπική μου χρήση καθώς είμαι χρήστης ναρκωτικών και τα είχα προμηθευτεί χθες από την Περιοχή του Αγίου Σωτήρος στο Μενίδι. Τα άλλα αντικείμενα όπως τα ξίφη τα δρεπάνια τα είχα καθώς εκπαιδευόμουν σε ιαπωνικές πολεμικές τέχνες». from Όλες οι ειδήσεις https://ift.tt/3CpwOtj via IFTTT Σχολιαστε