ΒΙΒΛΙΟΚΡΙΣΙΑ

---

Ελληνορθόδοξη πολύτεκνη οικογένεια, Εκδοση Π.Ε.ΦΙ.Π., Τριμηνιαία Τεύχος 131, σσ. 16.
Του Παναγιώτη Τελεβάντου
=====
Οσο φτωχό εξ απόψεως εκδοτικής καλαισθησίας είναι το περιοδικό - φυλλάδιο “Ελληνορθόδοξη πολύτεκνη οικογένεια” της “Πανελλήνιας Ενωσης Φίλων των Πολυτέκνων”, τόσο πλούσιο είναι σε θεολογικό περιεχόμενο. Το υπό αριθμό ένα πρόβλημα που αντιμετωπίζει η πατρίδα μας είναι το δημογραφικό και ο Σύλλογος των Φίλων των πολυτέκνων ή για την ακρίβεια των υπερπολυτέκνων κάνει πολλά και άξια κάθε επαίνου για να έλθει αρωγός όσων σηκώνουν τον σταυρό της πολυτεκνίας για την δόξα του Χριστού. Την ευθύνη για την έκδοση του περιοδικού έχει συντακτική επιτροπή επικεφαλής της οποίας είναι ο γνωστός παραδοσιακός αγωνιστής κληρικός Αρχιμανδρίτης Νικόδημος Μπιλάλης. Στο παρόν τεύχος η συντακτική επιτροπή και το Διοικητικό Συμβούλιο της Πανελλήνιας Ενωσης Πολυτέκνων εξηγούν στους αναγνώστες γιατί είναι υποχρεωμένοι να βοηθούν κάθε πολύτεκνη οικογένεια ασχέτως φυλής ή εθνικής καταγωγής ή δόγματος επειδή σε αντίθετη περίπτωση γινόμαστε ένοχοι πολλών εκτρώσεων. Βρίσκουν την ευκαιρία επίσης να δώσουν ορθόδοξη ομολογία πίστεως κατά του Οικουμενισμού και να ελέγξουν τους μεικτούς γάμους. Το περισπούδαστο άρθρο του τεύχους 131 του 2011 παραθέτει πλήθος από πληροφορίες που αφορούν την πλημμμυρίδα της εισροής ξένων στην πατρίδα μας και τους κινδύνους που απορρέουν από την ανεξέλεγκτη και παράνομη είσοδο μεταναστών από τις Ισλαμικές χώρες οι οποίοι αλλοιώνουν σταθερά, γοργά και επικίνδυνα τον κοινωνικό ιστό και την εθνική φυσιογνωμία της πατρίδας μας. Οι Φίλοι των πολυτέκνων προσφέρουν αξιολογότατο έργο. Το τεύχος τους - που προσφέρεται δωρεάν - είναι το χριστιανικό έντυπο με τη μεγαλύτερη κυκλοφορία. Παρουσιάζει τα προβλήματα των πολυτέκνων, πολεμά τις εκτρώσεις, βοηθά ουσιαστικά τις υπερπολύτεκνες οικογένειες και δίνει το παρόν του με εντυπωσιακή παρρησία για την ορθόδοξη θεολογία των σχέσεων του αντρογύνου στα πλαίσια του γάμου. Αξίζουν κάθε δίκαιο έπαινο όσοι αφιερώνουν χρόνο, ζήλο και χρήμα για να έλθουν αρωγοί στο έργο της Π.Ε.ΦΙ.Π. Μάσσιαλα!!!Να τους ζήσουν! ReplyDelete