Ο Αλέξης Εσωτερικού...ξαναχτυπά! Είχαμε νοσταλγήσει τον παλιό καλό Αλέξη. Εκείνο το τολμηρό αγόρι που τα λέει χύμα, δε μασάει τα λόγια του, δεν αλλάζει απόψεις, κατακεραυνώνει το σύστημα και επιτίθεται στη διαπλοκή, την «άθλια» κυβέρνηση. Μας είχε λείψει ο πρόεδρος του 15μελούς, ο οργισμένος νέος που δεν υποχωρούσε ποτέ και δεν υπολόγιζε καμιά δύναμη και καμιά υπερδύναμη. Τόσες μέρες στις χώρες του κακού, τη Γερμανία και τις ΗΠΑ, χάσαμε τον καταγγελτικό του λόγο και μείναμε να παλεύουμε με τα υποκατάστατά του, τον Διαμαντόπουλο και τον Κουράκη. Καμιά σχέση με τον Αλέξη. Γι’ αυτό εισηγούμαστε ως antinews να του απαγορευτεί στο εξής η έξοδος από τη χώρα, να του πάρουν το διαβατήριο διότι δεν αντέχουμε χωρίς τον Αλέξη Εσωτερικού. Αλλά αμέσως μόλις ήρθε στην Ελλάδα αφού βγήκε από την κοιλιά του κήτους, πέρασε μια βόλτα από την πάντα φιλόξενη κρατική τηλεόραση και έπιασε στασίδι στη ΝΕΤ και μέσα από τα βαθιά μπλε μάτια της Έλλης Στάη ξεκίνησε και πάλι τον καταγγελτικό του λόγο. Αυτά που ξέρατε να τα ξεχάσετε περί λάιτ Αλέξη, που έκανε κωλοτούμπες στον Σόιμπλε και το ΔΝΤ. Δεν υπάρχουν όλα αυτά που γράφαμε τις προηγούμενες ημέρες. Για όλα φταίνε τα επικοινωνιακά χαλκεία, είπε ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ. Και κατέθεσε τις προτάσεις που όλοι ξέραμε από τον παλιό καλό Αλέξη. Κατάργηση του Μνημονίου, επαναδιαπραγμάτευση της δανειακής σύμβασης χωρίς Μνημόνιο. Συντεχνίες στα Μέσα Μεταφοράς; Ποιες συντεχνίες. Συντεχνίες, σημείωσε, αποτελούν όσοι βγάζουν λεφτά στο εξωτερικό ενώ χαρακτήρισε εξευτελισμό των μνημονιακών πολιτικών το ενιαίο μισθολόγιο. Τάχθηκε κατά της λεηλασίας του δημοσίου ωστόσο εμφανίστηκε θετικός στη συνύπαρξη του ελληνικού δημοσίου με ιδιώτες επενδυτές, λέγοντας πως ο ΣΥΡΙΖΑ θέλει δημόσιες επενδύσεις με κοινωνική ανταποδοτικότητα. Για το ευρώ, ανέφερε πως ο ΣΥΡΙΖΑ θα αξιοποιήσει τα πλεονεκτήματα που δίνει στην Ελλάδα το κοινό νόμισμα ενώ τόνισε πως το κόμμα του θα συμμαχήσει «ακόμη και με τον διάβολο» για να πετύχει αποτελέσματα για τη χώρα, αναφερόμενος στη στάση της Βραζιλίας στο ΔΝΤ. Στο σημείο αυτό επεσήμανε ότι είναι ανάγκη το ΔΝΤ να συγκρουστεί πιο ανοιχτά με την Γερμανία. «Μας δίνουν τις δόσεις ίσα - ίσα για να μην χρεοκοπήσει ο μηχανισμός των τραπεζών και όχι τα ελληνικά νοικοκυριά», συμπλήρωσε. Εξαπέλυσε επίθεση στα «επικοινωνιακά χαλκεία της ΝΔ που υποστηρίζουν ότι ο ΣΥΡΙΖΑ άλλα λέει έξω και άλλα μέσα», τονίζοντας ότι «ο ΣΥΡΙΖΑ λέει μέσα τα ίδια που λέει κι έξω». Υπενθύμισε ότι στην ομιλία του στο ινστιτούτο Brookings στην Ουάσινγκτον, είπε ακριβώς τα ίδια που λέει και στην Ελλάδα, ότι δηλαδή «το μνημόνιο είναι νεκρό, το έχει απορρίψει η ίδια η ζωή» και ότι ο ΣΥΡΙΖΑ, εφόσον έρθει στην εξουσία «θα το θάψουμε κάτω από τη γη». Ξέχασε βέβαια να μας πει πώς... έκοψε τον 13ο και 14ο μισθό, πώς έδωσε τα διαπιστευτήριά του στην κυβέρνηση Ομπάμα ή πώς άδειασε τις συνιστώσες του που θεωρούν ότι το ευρώ δεν είναι κι απαραίτητο. Τόνισε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ έχει σχέδιο για τις επενδύσεις και θέτει συγκεκριμένα κριτήρια γι' αυτές. «Δεν θέλουμε τη λεηλασία του δημόσιου πλούτου» είπε χαρακτηριστικά και συμπλήρωσε: «Θέλουμε επενδύσεις με κοινωνική ανταποδοτικότητα, με διασφάλιση των εργασιακών σχέσεων, σεβασμό στο περιβάλλον». Ερωτηθείς για το ποιόν δρόμο θα ακολουθήσει το κόμμα της αξιωματικής αντιπολίτευσης στο συγκεκριμένο ζήτημα, είπε ότι οι προσφορές θα κριθούν «μέσα από το κοινωνικό συμφέρον και όχι από την εκποίηση, αλλά από την αξιοποίηση της δημόσιας περιουσίας». Απαντώντας για τις δημοσκοπήσεις ο κ. Τσίπρας είπε ότι μετά την εκταμίευση της δόσης δημιουργήθηκε μια ψεύτικη προσδοκία εκ μέρους της κυβέρνησης, ενώ γύρω μας υπάρχει μια σκληρή πραγματικότητα. Οι δόσεις που παίρνει η χώρα, πρόσθεσε, αρκούν ίσα ίσα για να μην χρεοκοπήσουν οι τράπεζες, αλλά δεν αρκούν για να μην χρεοκοπήσουν οι Έλληνες. Παράλληλα, εξέφρασε τη βεβαιότητα ότι σύντομα ο ΣΥΡΙΖΑ θα ενισχυθεί. Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ σημείωσε ότι η κ. Μέρκελ δεν λέει την αλήθεια στον γερμανικό λαό ενόψει των εκλογών, ότι δηλαδή το πρόγραμμα για την Ελλάδα απέτυχε. Η Βραζιλία τόνισε ο κ. Τσίπρας, έχει φόβους εξαγωγής της κρίσης από την Ευρώπη σε όλο τον κόσμο και ανησυχεί για την γερμανική πολιτική. Και φυσικά επιτέθηκε ξανά στη θεωρία των άκρων, χαρακτήρισε φασιστικό κόμμα τη Χρυσή Αυγή και «άδειασε» τον κ. Κουράκη για το... χριστιανόσημο καθώς είπε ότι δεν είναι η επίσημη θέση του ΣΥΡΙΖΑ. Ένας Τσίπρας από τα παλιά, λοιπόν, για να μη νομίζουν οι εχθροί του ότι η Αμερική τον έκανε... Αμερικανάκι. Άλλωστε, η ΚΝΕ, το αμπέχονο και οι σαχλαμάρες για να περνά η ώρα δύσκολα φεύγουν από πάνω. ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΚΟΜΑ ΣΧΟΛΙΑ ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΣΧΟΛΙΟΥ Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr . Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά. Εγω ενα εχω να πω ο ΣΥΡΙΖΑ οντος χανει δημοσκοπικα και η κυρια αιτια ειναι οι δηλωσεις καποιων απο το κομμα.αυτο πρεπει να γινει μαθημα για την ΝΔ και για τοις δηλωσεις ορισμενων.ειναι ο Στουρναρας π.χ να επιτιθεται στον Καραμανλη.ανεπιτρεπτο,η του αρεσει η οχι,δεν μπορει ο τσεκουρατος Βοριδης να μιλα για θανατικη ποινη,πρεπει να καταλαβουν οτι το ΛΑΟΣ εκλεισε και ο μεντορας του πρωτου ο Σημιτης επρεπε να ηταν στην φυλακη με την κατηγορια της εσχατης προδοσιας.ετσι για να μην ξεχνουμε καποια πραγματα.ας αφησουν λοιπον ησυχο τον Καραμανλη και την περιοδο 2007-2009 γιατι τα εγκληματα εναντιων της χωτας τα ειχαν διαπραξει οι συνδετημονες του Στουρναρα πολυ πριν. Άγριο κράξιμο Τσίπρα από το World Socialist web site! "Ψευτο-αριστερός, μέρος του συστήματος της Ε.Ε. του καπιταλισμού και των τραπεζών" http://taxalia.blogspot.com/2013/01/world-socialist-web-site.html Αγαπητέ φάκτορα Ας αφήσουμε τον τσίπρα και τους συριζαίους να ξεφτιλίζονται από μόνοι τους (δεν χρειάζετε αγώνας για να τους κάνεις να εκτεθούν τα καταφέρνουν μόνοι τους) και ας μαζέψει κάποιος τον δικό μας τον μπούλη. Ανεχόμαστε τις κολοτούμπες και αυτά που έλεγε όταν ήταν στην πολιτική αγκαλιά του μπαρμπαγιώργου (για προδοσίες και για τη ν.δ που ξεπουλάει την πατρίδα ) αλλά ας μην το παρατραβάει http://www.gazzetta.gr/politiki/article/366129-ta-eksorgistika-tweets-toy-adoni-pic αν ισχύει αυτό το δημοσιεύμα στελιλτε το μπούλη από εκει που ήρθε ειναι μια καλη ευκαιρια να αποδομηθει ακομα περισσοτερο η συμμαχια του συριζα με τους ΑΕ, ζητωντας απο τους δευτερους να σχολιασουν δημοσια την σταση των μεχρι χθες μελλοντικων οσο για τον κ.βοριδη, πολυ εξυπνα κανει και ψαρευει εκει που ψαρευει, γιατι σε εκεινη την λιμνη τα μεγαλα ψαρια ειναι πολυ ατσαλα και μπορεις ευκολα να προτεινεις στα μικρα μια λογικη διεξοδο στα προβληματα τους. Δεν υπάρχει Αλέξης Εσωτερικού και Αλέξης Εωτερικού. Τα ίδια (βλακώδη) λέει και μέσα και έξω. Απλώς εδώ υπάρχουν αφελείς και εθελοτυφλούντες που φαντασιώνονται "στροφή" ή "ωρίμανση" του ΣΥΡΙΖΑ. Και φυσικά αυτή η θεωρία περί "στροφής" καθόλου δεν στεναχωρεί τους συντρόφους. Μπορούν να ψαρεύουν ευκολότερα τους χρήσιμους ηλίθιους. Εντελώς ανούσια και βαρετή ήταν η συνέντευξη του κ. Τσίπρα. Προσωπικά, την παρακολούθησα γιατί έπρεπε να ξενυχτήσω, αλλά ο αρχηγός του σύριζα, μου έφερε μόνο χασμουρητά... Έκανε μια ανιαρή προσπάθεια να μας πείσει, ότι διαθέτει τον περιβόητο, προεκλογικά υποσχόμενο πολιτικό τσαμπουκά , παρά τις υποκλίσεις του, σε Γερμανία, ΗΠΑ, ΔΝΤ. Ούτε ο ίδιος δεν πιστεύει αυτά που λέει. Όσο για τη «συμμαχία με το διάβολο», την είχε την ευκαιρία στις πρόσφατες βουλευτικές εκλογές. Έπρεπε να περάσουν οκτώ μήνες για να το αντιληφθεί και να το εμπεδώσει, ότι του δόθηκε εντολή σχηματισμού κυβέρνησης και «συμμαχίας ακόμη και με το διάβολο» ; Και επειδή, εκεί στο σύριζα έχουν 8 μήνες διαφορά φάσης, ο ελληνικός λαός τι φταίει να ακούει τα ετεροχρονισμένα παραληρήματά τους για εκλογές ;