Η ζωή στην τροπική λίμνη του Γαβαθά Παρασκευή 14 Ιουλίου 2017, ώρα 19:30 στο Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Απολιθωμένου Δάσους Λέσβου Μεγάλη επιτυχία σημειώνουν οι Καλοκαιρινές Εκδηλώσεις "Γιορτές της Γης" του Μουσείου Φυσικής Ιστορίας Απολιθωμένου Δάσους Λέσβου που πραγματοποιούνται στις εγκαταστάσεις του Μουσείου στο Σίγρι και περιλαμβάνουν ποικιλία δράσεων για μικρούς και μεγάλους. Διαλέξεις, προβολές ντοκιμαντέρ, κυριακάτικοι περίπατοι, εκπαιδευτικά προγράμματα, μουσικές εκδηλώσεις, περιηγήσεις με σκάφος με γυάλινο πυθμένα στο θαλάσσιο πάρκο Νησιώπης. «Η ζωή στην τροπική λίμνη του Γαβαθά» είναι το θέμα της διάλεξης που θα πραγματοποιηθεί την Παρασκευή 14 Ιουλίου και ώρα 19:30 στις εγκαταστάσεις του Μουσείου στο Σίγρι, από την Κατερίνα Βασιλειάδου, Δρ. Γεωλόγο-Παλαιοντολόγο του Μουσείου Φυσικής Ιστορίας Απολιθωμένου Δάσους Λέσβου. Η Λέσβος σήμερα χαρακτηρίζεται από Μεσογειακό κλίμα με ιδιαίτερα ξηρά και ζεστά καλοκαίρια και ήπιους υγρούς χειμώνες. Στο ανατολικό τμήμα του νησιού κυριαρχούν δάση πεύκης και πουρνάρια, ενώ στο δυτικό της τμήμα ανοικτά δάση βελανιδιάς με φρυγανική βλάστηση. Ωστόσο, τα παλαιοντολογικά τεκμήρια από την μεγάλη παλαιοντολογική έρευνα που διεξάγει το Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Απολιθωμένου Δάσους Λέσβου στην περιοχή Γαβαθά και Λαψάρνων εδώ και 10 χρόνια και δημοσιεύθηκαν πρόσφατα, παρουσιάζουν μια διαφορετική εικόνα για τα οικοσυστήματα της Λέσβου και ειδικότερα για την ζωή γύρω από την τροπική λίμνη που υπήρχε στην περιοχή πριν από 19 εκατομμύρια χρόνια. Ειδικότερα τα στοιχεία των ερευνών όπως θα παρουσιαστούν κατά τη διάρκεια της διάλεξης αποδεικνύουν πως πριν από 19 εκατομμύρια χρόνια το κλίμα ήταν υποτροπικό, ενώ το δυτικό τμήμα του νησιού ήταν καλυμμένο με πυκνά μεικτά δάση και στην περιοχή του Γαβαθά - Λαψάρνων πλούσια παρόχθια βλάστηση και μεγάλη ποικιλία ζώων γυρω από την τροπική λίμνη. Μετά τη διάλεξη, οι παρευρισκόμενοι θα έχουν την ευκαιρία να παρατηρήσουν ζωικά απολιθώματα από την περιοχή του Γαβαθά με τη χρήση ειδικών στερεοσκοπικών μικροσκοπίων. ΚΛΙΜΑΤΙΚΕΣ ΜΕΤΑΒΟΛΕΣ ΚΑΙ ΤΑ ΑΠΟΛΙΘΩΜΑΤΑ ΤΟΥ ΑΙΓΑΙΟΥ Με ιδιαίτερο ενδιαφέρον και προσέλευση κοινού πραγματοποιήθηκε την Παρασκευή 7 Ιουλίου 2017 η διάλεξη με θέμα «Μαχαιρόδοντες, Δεινοθήρια και Μαμούθ στο Αιγαίο - Κλιματικές αλλαγές στο αρχείο των απολιθωμάτων», καθώς άτομα κάθε ηλικίας ταξίδεψαν από όλη τη Λέσβο για να την παρακολουθήσουν. Οι συμμετέχοντες κατά τη διάρκεια της διάλεξης είχαν την ευκαιρία να γνωρίσουν άγνωστα στοιχεία για τις γεωγραφικές και κλιματικές μεταβολές που έχουν συμβεί τα τελευταία 20 εκατομμύρια χρόνια στον ευρύτερο χώρο του Αιγίου και οι οποίες επηρέασαν άμεσα τις πανίδες της περιοχής. Παράλληλα παρουσιάστηκε από την Κατερίνα Βασιλειάδου, Δρ. Γεωλόγο-Παλαιοντολόγο του Μουσείου Φυσικής Ιστορίας Απολιθωμένου Δάσους Λέσβου, η τεράστια ποικιλία των θηλαστικών που έζησαν στην περιοχή μέχρι και το τέλος της τελευταίας παγετώδους περιόδου πριν 11 χιλιάδες χρόνια αλλά και τρομακτικοί μαχαιρόδοντες, γιγάντια δεινοθήρια και τριχωτά μαμούθ, λυγερόκορμες καμηλοπαρδάλεις, αντιλόπες και γαζέλες, ιππάρια - οι πρόγονοι των αλόγων, μερικά από τα ζώα που έζησαν στον Ελλαδικό χώρο και δίνουν πληροφορίες για το κλίμα του παρελθόντος. Μετά τη διάλεξη, οι παρευρισκόμενοι είχαν την ευκαιρία να ξεναγηθούν στην εκθεσιακή ενότητα του Μουσείου που είναι αφιερωμένη στα ζώα του Αιγαίου και μέσα από εντυπωσιακά απολιθώματα να γνωρίσουμε μεταξύ άλλων το απολίθωμα προδεινοθηρίου που βρέθηκε το 1999 στο Γαβαθά Λέσβου, και που αποτελεί το πιο πρωτόγονο προβοσκιδωτό της Ελλάδας και ένα από τα πιο πρωτόγονα της Ευρώπης. ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΔΙΑΛΕΞΕΩΝ ΙΟΥΛΙΟΥ Το πρόγραμμα των διαλέξεων του Ιουλίου στο Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Απολιθωμένου Δάσους Λέσβου συνεχίζεται ως ακολούθως: ► «Η ζωή στην τροπική λίμνη του Γαβαθά» Την Παρασκευή 14 Ιουλίου και ώρα 19:30 θα πραγματοποιηθεί διάλεξη από την Κατερίνα Βασιλειάδου, Δρ. Γεωλόγο-Παλαιοντολόγο του Μουσείου. Παρουσιάζονται τα πλέον πρόσφατα στοιχεία μετά την ολοκλήρωση της μελέτης της πανίδας που βρέθηκε στις όχθες της τροπικής λίμνης πριν από 19 εκατομμύρια χρόνια στην περιοχή του Γαβαθά. Θα ακολουθήσει παρατήρηση των ζωικών απολιθωμάτων της περιοχής του Γαβαθά με τη χρήση ειδικών στερεοσκοπικών μικροσκοπίων. ► «Μετανάστες στη Λέσβο πριν από 19 εκατομμύρια χρόνια - Το πέρασμα από την Αφρική στην Ευρώπη» Την Παρασκευή 21 Ιουλίου και ώρα 19:30 θα πραγματοποιηθεί διάλεξη από την Κατερίνα Βασιλειάδου, Δρ. Γεωλόγο-Παλαιοντολόγο του Μουσείου, με θέμα «Μετανάστες στη Λέσβο πριν από 19 εκατομμύρια χρόνια - Το πέρασμα από την Αφρική στην Ευρώπη». Η συναρπαστική ιστορία των μετακινήσεων ζώων από την Αφρική προς την Ευρώπη με γέφυρα το Αιγαίο όπως αποδεικνύεται από τα παλαιοντολογικά ευρήματα. ► «Ο καταστροφικός σεισμός της 12ης Ιουλίου στη Βρίσα – Γεωτεκτονικό πλαίσιο – Ενεργά ρήγματα – Σεισμική ιστορία – Πρώτα συμπεράσματα» Την Παρασκευή 28 Ιουλίου και ώρα 19:30 θα πραγματοποιηθεί διάλεξη από τον Καθηγητή Νίκο Ζούρο, Διευθυντή του Μουσείου Φυσικής Ιστορίας Απολιθωμένου Δάσους Λέσβου. Κατά τη διάρκεια της διάλεξης θα παρουσιαστούν τα επιστημονικά στοιχεία που συνδέονται με τον καταστροφικό σεισμό της 12ης Ιουλίου 2017 που είχε ως συνέπεια την καταστροφή του οικισμού της Βρίσας αλλά και καταγραφή πολλών ακόμη καταστροφών σε όλη τη Λέσβο. Θα ακολουθήσει περιήγηση στην αίθουσα Εξέλιξης του Αιγαίου και γνωριμία με το φαινόμενο του σεισμού μέσα από τις ειδικές μακέτες του Μουσείου, παρατήρηση σεισμών σε πραγματικό χρόνο αλλά και γνωριμία με το σεισμολογικό σταθμό Σιγρίου. Για περισσότερες πληροφορίες για τις εκδηλώσεις του Μουσείου Φυσικής Ιστορίας Απολιθωμένου Δάσους Λέσβου, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να απευθυνθούν στα τηλέφωνα 2253054434, 2251047033 και στην ηλεκτρονική διεύθυνση lesvospf@otenet.gr. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Στείλτε μας την φωτογραφία σας, την αποψή σας, την καταγγελία σας, δώστε δύναμη στη φωνή σας,αναδείξτε την δική σας ιστορία, στο e-mail: 24oresblog@gmail.com