Η 5:2 δίαιτα είναι απλή. Για δύο μη συνεχόμενες ημέρες πρέπει να περιορίσεις το φαγητό σου στις 500 θερμίδες (600 για τους άντρες), ενώ τις υπόλοιπες τρως ό,τι θέλεις. Η ιδέα των δύο ημερών λειτουργεί με το να στέλνει το... Η πιστοποιημένη ρεφλεξολόγος Helen Chin Lui γράφει, «Κάθε αυτί περιέχει ένα ολοκληρωμένο χαρτί του σώματος, γεμάτη με νευρικές απολήξεις και πολλαπλές υποδοχές για το κεντρικό νευρικό σύστημα.» Κάτι τόσο απλό όπως να βάζεις ένα μανταλάκι στο αυτί? Ακούγεται τρελό, αλλά... Οι ουρολογικές μορφές καρκίνου είναι από τις πιο συχνές και μπορεί να επηρεάσουν την ουροδόχο κύστη, τα νεφρά και άλλα όργανα του ουροποιητικού συστήματος. Κάθε χρόνο, περισσότεροι από 70.000 άνθρωποι διαγιγνώσκονται με καρκίνο της ουροδόχου κύστης στις Η.Π.Α., ενώ στους... Η σοκολάτα θεωρείται απόλαυση από την πλειοψηφία των ανθρώπων. Έχει ιδιότητες που ενισχύουν τη διάθεση και έτσι την καθιστά ένα από τα αγαπημένα γλυκά μεταξύ νέων και ηλικιωμένων. Αυτό το γλυκό καφέ ή και μαύρο κομμάτι μπορεί να χρησιμεύσει ως... Ο πονοκέφαλος έρχεται τις πιο ακατάλληλες στιγμές. Μπορεί να ξεκινήσει σαν μια μικρή ενόχληση και στη συνέχεια να γίνει ανυπόφορος.Οι πονοκέφαλοι δυσκολεύουν τη συγκέντρωση σε μια εργασία, χαλάνε τη διάθεση, και παρεμποδίζουν την όραση . Υπάρχουν διάφορες αιτίες που προκαλούν... Τι σημαίνουν τα τρομακτικά που βλέπετε στον ύπνο σας Ξυπνήσατε λουσμένη στον κρύο ιδρώτα πρόσφατα επειδή είδατε στον ύπνο σας ότι σας έπεσε το δόντι; Σίγουρα δεν είστε η μόνη! Παρακάτω ακολουθεί μια λίστα με τις σημασίες των πιο συνηθισμένων... Το διττανθρακικό είναι ένα βασικό συστατικό της μαγειρικής σόδας και υπάρχει επίσης σε πολλά φρούτα και λαχανικά. Οι επιστήμονες έχουν ανακαλύψει ότι αυτή η ουσία μπορεί να σας βοηθήσει να ζήσετε περισσότερο. Ακούγεται απίστευτο, αλλά μια πρόσφατη μελέτη απέδειξε ότι... Η εμμηνόπαυση αποτελεί φυσιολογικό σύμπτωμα της γήρανσης των γυναικών με κοινές ενδείξεις τις εξάψεις και τις νυχτερινές εφιδρώσεις. Υπάρχουν όμως και άλλα, λιγότερο γνωστά συμπτώματα που σηματοδοτούν την έναρξη της εμμηνόπαυσης, όπως οι αλλεργίες, τα εύθραυστα νύχια και η απώλεια... Κάθε φορά που έρχεται το καλοκαίρι σκεφτόμαστε τα περιττά κιλά και πώς θα τα χάσουμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε για να βγούμε στις παραλίες. Όπως λοιπόν τις περισσότερες γυναίκες έτσι και εμένα με απασχολούσε το ίδιο πρόβλημα. Γι αυτό και... Το ρόδι με τους κατακόκκινους καρπούς του που μοιάζουν με... ρουμπίνια, χρησιμοποιείται εδώ και χιλιάδες χρόνια για ιατρικούς σκοπούς, κυρίως στις χώρες της Μ. Ανατολή από όπου και είναι η προέλευσή του. Το ρόδι είναι μια καλή πηγή φυτικών ινών... Η Echinacea (Εχινάτσια ή Εχινάκεια , Echinacea purpurea) είναι ένα από τα πιο γνωστά βότανα που χρησιμοποιείται παραδοσιακά για την ενίσχυση του ανοσοποιητικού. Η δράση της υποστηρίζεται από πολυάριθμες μελέτες, οι οποίες δείχνουν ότι μπορεί να μειώσει την ένταση και τη διάρκεια των συμπτωμάτων της γρίπης ή του κρυολογήματος. Αυτή η θαυματουργή κρέμα μειώνει τις ρυτίδες και κάνει το δέρμα λείο, λαμπερό και υγιές – σχεδόν αμέσως! Περιέχει μόνο 4 υλικά και προσφέρει ορατά αποτελέσματα σε 2 μόλις εβδομάδες. Μια φορά κι έναν καιρό, υπήρχε μια βασίλισσα, που είχε 4 συντρόφους. Πάνω απ’ όλους έδειχνε αδυναμία στον τέταρτο. Τον στόλιζε με ακριβά ρούχα, του χάριζε πάντα τα καλύτερα, τον στόλιζε με κοσμήματα, του φορούσε αρώματα και του φερόταν πολύ... Όσο τα χρόνια περνούν οι άμυνες της εκάστοτε προσωπικότητας βελτιώνονται, τα σημαντικά αρχίζουν να ξεχωρίζουν από τα ασήμαντα και, με δυο λόγια, γίνεσαι πιο σίγουρος για τον εαυτό σου και πιο ισορροπημένος. Μπορεί το σώμα να φθείρεται (λίγο), αλλά το... Με αφορμή ερώτηση αναγνώστριας σήμερα θα μιλήσουμε για το «επίμαχο θέμα» της ενεργοποίησης του μεταβολισμού. Πολλές φορές παραπονιέστε ότι ενώ δεν τρώτε δεν μπορείτε να χάσετε βάρος, κι έχετε δοκιμάσει ένα σωρό συμπληρώματα και βότανα που υπόσχονται ενεργοποίηση του μεταβολισμού... Με το που ανεβεί η θερμοκρασία βγαίνουν αμέσως τα σανδάλια, ενώ πολλές ξεχνάνε εντελώς τα παπούτσια και επιλέγουν να περπατήσουν ξυπόλυτες στην παραλία ή στο γρασίδι. Γι’αυτό είναι πολύ σημαντικό αυτούς τους μήνες να περιποιηθούμε πιο πολύ τα πόδια μας από...