Συνεδρία του Εθνικού Συμβουλίου πραγματοποιείται σήμερα, προκειμένου από τη μια η πολιτική ηγεσία να ενημερωθεί για την πορεία των συνομιλιών στο κυπριακό και από την άλλη να ανταλλάξουν σκέψεις ενόψει της τριμερούς στη Γενεύη. Κατά τη συζήτηση αναμένεται να εγερθεί εκ νέου θέμα Ντάουνερ, καθώς οι τελευταίες δηλώσεις του ειδικού απεσταλμένου του γ.γ. του ΟΗΕ φαίνεται ... Tag Archive: Εθνικό Συμβούλιο Ιουν 15 Σύγκληση Εθνικού Συμβουλίου στις 28 Ιουνίου για να συζητήσουν την πρόοδο στο κυπριακό έχει συγκαλέσει ο πρόεδρος Χριστόφιας. Στο Εθνικό Συμβούλιο αναμένεται να συζητηθούν οι εξελίξεις στο Κυπριακό, ενόψει της συνάντησης του προέδρου της Δημοκρατίας με τον Γ.Γ. των ΗΕ και τον Τ/κ ηγέτη κ. Έρογλου στη Γενεύη, στις 7 Ιουλίου. Σε ερώτηση που τέθηκε ... Ιαν 21 Η Κυβέρνηση δεν σχολιάζει δημοσιεύματα που αφορούν το περιεχόμενο της συζήτησης στο Εθνικό Συμβούλιο, δήλωσε ο κυβερνητικός εκπρόσωπος Στέφανος Στεφάνου. Κληθείς να σχολιάσει τα χθεσινά δημοσιεύματα σύμφωνα με τα οποία ο πρόεδρος Χριστόφιας στη συνεδρία του Εθνικού Συμβουλίου ανέφερε πως ο Αρχιεπίσκοπος στηρίζει τις θέσεις του ΕΛΑΜ και ότι βρίσκεται και πίσω από τη χρηματοδότηση ... Ιαν 19 Συναντιούνται σήμερα οι εκπρόσωποι των κομμάτων με τον πρόεδρο Χριστόφια στο Εθνικό Συμβούλιο. Εκεί αναμένεται να υπάρξει ανταλλαγή απόψεων και ενημέρωση σχετικά με τις δηλώσεις των Τούρκων περί συνομοσπονδίας. Λόγω των εντάσεων των τελευταίων ημερών μεταξύ όλων, αλλά και λόγω των επερχόμενων εκλογών, δεν προβλέπεται πως οι συμμετέχοντες θα έχουν μια ομαλή συζήτηση. Ίδωμεν. Σχολιάστε ... Νοε 24 Σε δηλώσεις του το μέλος του πολιτικού γραφείου του ΕΥΡΩΚΟ, Νεόφυτος Χρυσοχός, διερωτήθηκε εάν ο πρόεδρος της Δημοκρατίας «επιδιώκει σταδιακή απαξίωση και κατάργηση του Εθνικού Συμβουλίου». Ο κ. Χρυσοχός ανέφερε ότι «είναι η δεύτερη συνεχόμενη περίπτωση που συγκαλείται το λεγόμενο «άτυπο συμβούλιο αρχηγών» και όχι το Εθνικό Συμβούλιο και αναφερόμαστε σε συνεδρία κατά την οποία ... Νοε 01 Σε δηλώσεις του ο κυβ. εκπρόσωπος κ. Σ. Στεφάνου ανέφερε ότι ο πρόεδρος θα συγκαλέσει το Εθνικό Συμβούλιο πριν από την αναχώρησή του για την τριμερή συνάντηση στα ΗΕ, οπότε ας μην βιάζονται τα κόμματα να λένε τι θα γίνει «αν δεν», αφού θα το συγκαλέσει. Την ίδια ώρα το ΔΗΚΟ με ανακοίνωση του κ. ... Οκτ 05 Αυτή η παροιμία ισχύει δυστυχώς κάθε φορά που θα γελαστώ ν’ανοίξω τη τηλεόραση για καμιά καλή ή ευχάριστη είδηση. Για κακή μας τύχη όμως παρουσιάζονται οι «αθκιασεροί» πολιτικοί των κομμάτων να μας πουλήσουν ένα σωρό ανοησίες για το κυπριακό με δηλώσεις & αντιδηλώσεις. Αν ήσαν υπεύθυνοι πατριώτες έναντι της μικρής μας πατρίδας θα έπρεπε να ... Σεπ 28 Υπάρχει όμως εκ των προτέρων η απορία για το κατά πόσο τα δύο μέλη της διαπραγματευτικής ομάδας θα είναι σε θέση να απαντήσουν στα ερωτήματα που θα τους τεθούν. Όπως έδειξαν στη χθεσινή συνάντηση της Υποεπιτροπής του Εθνικού Συμβουλίου, μάλλον θα πρέπει να αναμένονται γενικής φύσεως απαντήσεις και δεν θα μπαίνουν σε λεπτομέρειες. Κι αυτό ... Σεπ 14 Βεβαίως εντός του ΔΗΚΟ τα πράγματα είναι εντελώς διαφορετικά από αυτά που επιχειρήθηκε να περάσουν στη συνάντηση του Προεδρικού Μεγάρου. Η πλειοψηφία της ηγεσίας του κόμματος όχι μόνο δεν στηρίζει τον πρόεδρο Χριστόφια στις προτάσεις που κατέθεσε, αλλά αντίθετα εκφράζονται έντονα εναντίον τους. Τις θεωρούν πέρα και από αρνητικές, μάλλον απαράδεκτες. Ως εκ τούτου, εκτιμάται ...