Τρίτη, 1 Ιουλίου 2014 Παρασκευή, 27 Ιουνίου 2014 Κάλεσμα από το συντονιστικό κατοίκων Ν. Φιλαδέλφειας – Χαλκηδώνας για Συγκέντρωση-Πορεία την Πέμπτη 3 Ιουλίου, στις 19:00 Από τις 29 Μάη 2014 οι δημόσιες συναθροίσεις στην περιοχή της Φιλαδέλφειας-Χαλκηδόνας με σκοπό τη συζήτηση για το Νέο Ρυθμιστικό Σχέδιο Αττικής ΑΠΑΓΟΡΕΥΟΝΤΑΙ. Το εν λόγω νομοσχέδιο κατατέθηκε στις 9 Μάη στη Βουλή και τις επόμενες μέρες θα τεθεί σε ψηφοφορία για να γίνει νόμος του κράτους. Η οποιαδήποτε απόπειρα εκδήλωσης μέχρι σήμερα τιμωρείται με απειλές κατά της ζωής, στοχοποιήσεις προσώπων, προπηλακισμούς, τραμπούκικες επιθέσεις, διάλυση συγκεντρώσεων, αντισυγκεντρώσεις, δολοφονικά πογκρόμ. Δευτέρα, 23 Ιουνίου 2014 Γράφει: Ιάκωβος Μαύρος Από τον Τίγρη στον Ευφράτη και από το Ρίο στη Ν. Φιλαδέλφεια: Love the game - Hate the business!
1. Η ευθύνη. Κατ' αρχήν τα γεγονότα πρέπει να καταγραφούν ως έχουν. Χωρίς υπερβολές, ωραιοποιήσεις και -κακήν κακώς- κρύψιμο κάτω από το χαλί. Την Παρασκευή 20 Ιουνίου, υπήρχε κάλεσμα για συγκέντρωση (αντισυγκέντρωση εκ του αποτελέσματος) από τον μεγαλύτερο σύνδεσμο οπαδών της ΑΕΚ, την Original 21, κόντρα στην κινητοποίηση (συζήτηση για την ακρίβεια) του συντονιστικού φορέων και συλλογικοτήτων κατοίκων η οποία αφορούσε την εναντίωση στον τρόπο που θα αλλάξει η περιοχή Νέας Φιλαδέλφειας – Νέας Χαλκηδόνας ώστε να ανεγερθεί το νέο γήπεδο της ΑΕΚ.
Κυριακή, 22 Ιουνίου 2014
Η ΑΝΤΑΡΣΥΑ καταδικάζει με τον πιο κατηγορηματικό τρόπο την τραμπούκικη και φασιστικού τύπου επίθεση που δέχτηκαν όσοι προσπάθησαν να συμμετάσχουν στην εκδήλωση του Συντονιστικού Κατοίκων Φιλαδέλφειας Χαλκηδόνας για το Ρυθμιστικό Σχέδιο της Αττικής, από ομάδα οπαδών της ΑΕΚ ελεγχόμενη από σκοτεινά επιχειρηματικά και πολιτικά κέντρα.
Η συγκεκριμένη ομάδα οπαδών η οποία καθοδηγείτο από ένα συνονθύλευμα υπαλλήλων επιχειρηματικών συμφερόντων, μπράβων αλλά και ατόμων που συνδέονται με την Χρυσή Αυγή έβρισαν, προπηλάκισαν, τραυμάτισαν και τελικά απαγόρευσαν την εκδήλωση, υπό την πλήρη κάλυψη των αστυνομικών δυνάμεων που απλά παρακολουθούσαν. Οι πραγματικοί στόχοι των σκοτεινών κέντρων που χρησιμοποίησαν τους οπαδούς της ΑΕΚ σαν προκάλυμμα επιβεβαιώθηκε και με την δολοφονική επίθεση 40 ατόμων στον αυτοδιαχειριζόμενο χώρο της Στρούγκας όπου κτυπήθηκαν βάναυσα απλοί πολίτες και επιχείρησαν να βάλουν φωτιά στον χώρο, αλλά απωθήθηκαν από τα μέλη της κατάληψης.
Πρωτοφανή και άκρως ανησυχητικά τα όσα συνέβησαν προχθές στη Νέα Φιλαδέλφεια.
Οργανωμένοι οπαδοί της ΠΑΕ συμφερόντων Μελισσανίδη, με διακριτικά του ιστορικού σωματείου της ΑΕΚ, επιτέθηκαν βίαια σε κατοίκους της προσφυγικής και δημοκρατικής γειτονιάς της Νέας Φιλαδέλφειας, οι οποίοι σκόπευαν να συμμετέχουν σε συζήτηση για το νέο ρυθμιστικό, που βάζει άγριο χέρι στο Άλσος της Νέας Φιλαδέλφειας και την οποία είχε καλέσει το Συντονιστικό Κατοίκων.Παρασκευή, 20 Ιουνίου 2014
ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΙΚΟ ΚΑΤΟΙΚΩΝ ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑΣ-ΧΑΛΚΗΔΟΝΑΣ
Η γειτονιά μας δε θα γίνει Παλέρμο!
ΥΠΕΡΑΣΠΙΖΟΜΑΣΤΕ ΤΗΝ ΠΟΛΗ ΚΑΙ ΤΟ ΑΛΣΟΣ ΜΑΣ
Συγκέντρωση Παρασκευή 20/06, στις 19.00, στην πλατεία Πατριάρχου, στη Νέα Φιλαδέλφεια.
Προσυγκέντρωση στο Δημαρχείο, στις 6.30 μ.μ
Όπως έχουμε τονίσει και σε προηγούμενη ανακοίνωσή μας, θεωρούμε ΑΔΙΑΠΡΑΓΜΑΤΕΥΤΟ δικαίωμά μας να έχουμε λόγο για θέματα που αφορούν άμεσα τις ζωές μας, να συζητάμε και να αντιστεκόμαστε στις καταστροφικές επιδιώξεις επιχειρηματικών συμφερόντων που επιχειρούν να απλώσουν τα χέρια τους πάνω από την πόλη της Φιλαδέλφειας-Χαλκηδόνας.
Τετάρτη, 18 Ιουνίου 2014
Καταγγελία του Συντονιστικού Κατοίκων Φιλαδέλφειας-Χαλκηδόνας και γύρω περιοχών για το «σχέδιο ΚΑΡΦΙΤΣΑ»
Διαβάσαμε το πρωί της Τρίτης 17 Ιούνη την ανακοίνωση-κάλεσμα των οργανωμένων οπαδών της ΑΕΚ που καλεί σε «ανοιχτή και ΕΙΡΗΝΙΚΗ συγκέντρωση στην Πλατεία Πατριάρχου στη Νέα Φιλαδέλφεια, την Πέμπτη 19/6 και ώρα 18.00 με θέμα φυσικά το γήπεδό μας στα χώματά μας...».
Τετάρτη, 16 Απριλίου 2014
Με μια σκληρή ανακοίνωση τους, επτά οργανωμένοι σύνδεσμοι του ΠΑΟΚ (Πανελλήνιος, Αθήνας, Καβάλας, Τριανδρίας, Σερρών, Ιωαννίνων, Καστοριάς) καταγγέλλουν το Θοδωρή Ζαγοράκη και καταδικάζουν την υποψηφιότητά του στις ευρωεκλογές με το ψηφοδέλτιο της Νέας Δημοκρατίας.
Καλούν τους φιλάθλους του ΠΑΟΚ να μαυρίσουν το Ζαγοράκη, ως «υπηρέτη του πιο καταστροφικού, αισχρού και αυταρχικού πολιτικού συνονθυλεύματος που κυβέρνησε την Ελλάδα μεταπολεμικά και την έχει φέρει στην απόλυτη παρακμή και στη διάλυση κάθε έννοιας κοινωνίας», που «έσφιξε τα χέρια με εκείνους που οδήγησαν 1.500 συναθρώπους μας στην αυτοκτονία και γύρισαν το βιοτικό επίπεδο του κόσμου 30 χρόνια πίσω».
«Ο Π.Α.Ο.Κ.και οι οπαδοί του» τονίζουν «αποτάσσουν τους υπαλλήλους των τραπεζιτών που γονάτισαν τούτο τον τόπο, δεν τους ψηφίζουν, αλλά τους καταβαραθρώνουν και τους πολεμούνε μέχρι ενός. Είσαι το ίδιο ανεπιθύμητος σε μας, όσο είναι η λαίλαπα των μνημονίων και αυτών που διασπάθισαν τον ιδρώτα του κοσμάκη και τολμούνε ακόμα και σήμερα να μιλάνε για ευήμερη εξέλιξη, τη στιγμή που γύρισαν το βιοτικό επίπεδο του κόσμου 30 χρόνια πίσω».