Τα μέλη του Αrtic.gr έχουν τη δυνατότητα πρόσβασης στο forum της σελίδας μας όπου μπορούν να ανταλλάσσουν απόψεις, να συζητούν και να θέτουν ερωτήματα, να λαμβάνουν συνεχείς ενημερώσεις και προπαντός να αγοράζουν τα εισιτήρια τους σε προνομιακές τιμές από το σπίτι ή το γραφείο τους. Εξασφαλίζοντας έτσι ημέρες πριν μια θέση στην αγαπημένη τους ταινία ή θεατρική παράσταση με μία επικερδή και εύκολη διαδικασία. Σε δίωξη κατά του πάνκ συγκροτήματος “Pussy Riot” προχώρησε τον Φεβρουάριο του 2012 η εισαγγελική αρχή του Χαμοβνίκι της Μόσχας, μετά από συναυλία που έδωσε το τριμελές γυναικείο συγκρότημα στον ιερό ναό του Χριστού Σωτήρος, «ψέλνοντας» μία προσευχή, κατά της εκκλησίας και της διακυβέρνησης του Βλαντιμίρ Πούτιν, ζητώντας την εκδίωξη του τελευταίου από τη εξουσία αποκαλώντας τον «τελευταίο Τσάρο». Περισσότερα... Το Κέντρο Μελέτης και Διάδοσης Μύθων και Παραμυθιών έχει τη χαρά και την τιμή να διοργανώσει τη 10η Γιορτή Παραμυθιών που θα πραγματοποιηθεί από τις 26 έως και τις 29 Ιουλίου 2012 στην Κέα. Η Γιορτή τελεί υπό την αιγίδα και την υποστήριξη του Δήμου Κέας καθώς και τη στήριξη μεγάλων εθνικών και διεθνών ιδρυμάτων. Είναι η πρώτη φορά στην Ελλάδα που ένα Φεστιβάλ σαν τη Γιορτή Παραμυθιών, συμπληρώνει τόσα χρόνια συνεχούς και επιτυχούς παρουσίας. Πρόκειται για ένα φεστιβάλ με διεθνή φήμη που προβάλλει τον ελληνικό πολιτισμό και την ελληνική πολιτιστική παράδοση, τονίζοντας τη διαχρονικότητα και την πολυσημία τους. Παράλληλα αποτελεί ένα χώρο συνάντησης πολιτισμών και διαπολιτισμικής ανταλλαγής, μέσα από τη συνεργασία διαφορετικών ειδών τέχνης, που συνομιλούν και εκφράζονται με θεματικό άξονα το παραμύθι. Περισσότερα... Συνάντησα τον Έκτορα στο ραντεβού μας, σε ένα καφενείο στην πλατεία Εξαρχείων δύο εβδομάδες αφότου είχε παραλάβει το βραβείο κοινού και το βραβείο καλύτερου κόμικ από την ακαδημία του Comicdom Awards 2012 για το comic strip του «Feathers», της πιο χαρισματικά βλάσφημης σειράς κόμικ που έχουμε διαβάσει τα τελευταία χρόνια, με ήρωες άκακα χνουδωτά ζωάκια... Περισσότερα...