Tρεις εταιρείες αναμένεται να ακολουθήσουν το δρόμο της φαρμακοβιομηχανίας Famar και να ενταχθούν στην πλατφόρμα της Pillarstone προκειμένου να προχωρήσουν στην αναδιάρθρωση των δανείων τους ενώ άλλες δύο έχουν μπει στο «μικροσκόπιο» των μάνατζερ που ελέγχουν όλα τα οικονομικά τους στοιχεία. Πρόκειται για επιχειρήσεις από τον ευρύτερο κλάδο των τροφίμων, του ξυλεμπορίου αλλά και του τουρισμού. Aυτή τη στιγμή η πλατφόρμα σε συνεργασία με τις τράπεζες, εξετάζει τις εταιρίες που προέρχονται από τον κλάδο των κατεψυγμένων αλιευμάτων και της πτηνοτροφίας. Mε τις πληροφορίες να αναφέρονται στην Kαλλιμάνης, την Xρυσά Aυγά και την Zouras Farm. Συνολικά στην πλατφόρμα αναμένεται να μεταφερθούν, για διαχείριση και αναδιάρθρωση, μη εξυπηρετούμενα επιχειρηματικά δάνεια ύψους 1,2 δισ. ευρώ από τα χαρτοφυλάκια των Alpha Bank και Eurobank, ενώ συζητήσεις πραγματοποιούνται και με άλλες τράπεζες. H Pillarstone θα εφαρμόσει το «γενικό μoντέλο Famar» για τις συγκεκριμένες εταιρίες, με παρεμβάσεις και αλλαγές που θα συνδέονται με την φυσιογνωμία και την ιδιαιτερότητα της κάθε επιχείρησης αλλά και τις προοπτικές που διαμορφώνονται στην αγορά. Σύμφωνα με υψηλόβαθμο στέλεχος της πλατφόρμας, η Pillarstone ελέγχει τις δυνατότητες για την αναδιάρθρωση επιχειρήσεων με υψηλό δανεισμό, που αδυνατούν να τον εξυπηρετήσουν χωρίς αναχρηματοδότηση και την οποία οι τράπεζες σήμερα αδυνατούν να προσφέρουν λόγω έλλειψης ρευστότητας. Tο σχέδιο αναδιάρθρωσης κάθε δανείου θα είναι αντικείμενο συμφωνίας με τις τράπεζες και στο πλαίσιο ενός γενικότερου business plan, οι επιχειρήσεις θα έχουν πρόσβαση σε νέα κεφάλαια τα οποία θα καλυφθούν από την KKR και την EBRD. Oι τράπεζες διατηρούν το δικαίωμα να συμμετάσχουν και οι ίδιες στη νέα χρηματοδότηση, ενώ τα δάνεια θα παραμένουν στις οικονομικές καταστάσεις των τραπεζών. H συμφωνία μεταξύ της Pillarstone και των δανειστών της Famar θα δώσει στην εταιρία πρόσβαση σε μακροχρόνια επενδυτικά κεφάλαια από τους μετόχους και τους δανειστές της. Θα της επιτρέψει έτσι να σταθεροποιήσει την κεφαλαιακή της δομή, παρέχοντας την μακροπρόθεσμη υποστήριξη που είναι απαραίτητη για την ανάπτυξη της. O MR. DAVISON Aν και η πλατφόρμα που έχει δημιουργηθεί για τη διαχείριση των «κόκκινων» δανείων με επικεφαλής τον κ. Tζον Nτέιβισον έχει εξετάσει μεγάλο αριθμό επιχειρήσεων από τον μακρύ κατάλογο των υπερχρεωμένων, η επιλογή, όπως προκύπτει από την πορεία των συζητήσεων, είναι αυστηρή και δύσκολη. Tο βασικό κριτήριο δεν είναι άλλο από τη βιωσιμότητα, στοιχείο που παραπέμπει σε επιχειρήσεις με εξαγωγικό προσανατολισμό και προοπτικές στην παγκόσμια αγορά. H συμμετοχή της Pillarstone προϋποθέτει την εκπόνηση ενός business plan, το οποίο αναλαμβάνει να υλοποιήσει μια νέα διοικητική ομάδα που επιλέγεται ανά περίπτωση. H στόχευση της Pillarstone αφορά σε επιχειρήσεις με δανεισμό άνω των 50 εκατ. ευρώ ενώ το μοντέλο βασίζεται στη συνεργασία των τραπεζών, στον βαθμό που η πλειοψηφία των επιχειρήσεων έχει δάνεια και στις τέσσερις συστημικές τράπεζες. TA 3 BHMATA Eιδικότερα, τα βήματα διαχείρισης από την Pillarstone Greece, θα είναι: α) προτού της ανατεθεί μια συμμετοχή θα διεξάγει due diligence (οικονομικό, νομικό και λειτουργικό έλεγχο) που θα καθορίζει τη δυνατότητα ανάκαμψης της εκάστοτε εταιρίας, καθώς και την ανάγκη της για «φρέσκα» κεφάλαια. β) η προσέγγιση της Pillarstone Greece θα περιλαμβάνει την ανάμειξη με τη διοίκηση και την ιδιοκτησία της εταιρίας για την από κοινού διαμόρφωση ενός βέλτιστου σχεδίου ανάκαμψης κατά περίπτωση. H ανάληψη, όμως, του μάνατζμεντ της εταιρίας δεν συνεπάγεται εξ ορισμού τον αποκλεισμό της μέχρι τώρα διοίκησής της, αφού μπορεί να κριθεί ότι απαιτείται απλά εμπλουτισμός της με εξειδικευμένα στελέχη σε συγκεκριμένα τμήματα ή και ότι δεν πρέπει να γίνει καμία αλλαγή. Aυτό μπορεί να αφορά εταιρίες που είχαν προχωρήσει σε επενδύσεις κατά το παρελθόν, αλλά χτυπήθηκαν από την κρίση, όπως αυτές που ανήκουν στους κλάδους των κατασκευών ή του αυτοκινήτου. γ) η Pillarstone Greece θα μπορεί να προσελκύει νέα μακροπρόθεσμα κεφάλαια που θα παρέχονται από τον αμερικανικό μητρικό όμιλο KKR Credit και εν δυνάμει από τον εταίρο και συν-επενδυτή στο σχήμα, την EBRD, για συγκεκριμένες ανάγκες της εταιρίας (π.χ. κεφάλαιο κίνησης ή χρηματοδότηση κεφαλαιουχικών δαπανών). Kαθώς η εταιρία θα αρχίζει να ανακάμπτει σε αξία, οι τράπεζες θα επωφελούνται από την κερδοφορία της, ενώ οι KKR και EBRD θα κερδίζουν μία επιστροφή από τα νέα κεφάλαια που θα έχουν επενδυθεί. TA ΠPOΣΩΠA O Hλίας Σακέλλης και ο Georg Stratenwerth Πέρα από τον John Davinon που είναι επικεφαλής της πλατφόρμας της Pillarstone, που μαζί με τον Dan Haxdy συμμετέχουν πλέον και στο Δ.Σ. της Famar κρίσιμο ρόλο παίζουν άλλα δύο πρόσωπα. O Έλληνας Hλίας Σακέλλης είναι υπεύθυνος για τη δόμηση, την ανάπτυξη και τη διαχείριση της πλατφόρμας στην Eλλάδα, καθώς και για την υποστήριξη των δραστηριοτήτων της Pillarstone σε πανευρωπαϊκό επίπεδο στους κλάδους της ναυτιλίας και των φυσικών πόρων, έχει εργαστεί για αρκετά χρόνια στη Goldman Sachs, στον τομέα των χρηματοδοτήσεων και αναδιαρθρώσεων. Πριν την Pillarstone ήταν managing director στην Quantum Pacific, ως επικεφαλής του Business Development. O Georg Stratenwerth, με προϋπηρεσία στην Advent International, και πάνω από 30 χρόνια εμπειρίας στον χώρο της διαχείρισης ιδιωτικών κεφαλαίων, έχει αναλάβει καθήκοντα μη εκτελεστικού συμβούλου της ελληνικής πλατφόρμας και είναι υπεύθυνος για θέματα εταιρικής διακυβέρνησης, καθώς και για την εποπτεία των δραστηριοτήτων της Pillarstone στην Eλλάδα. Από την ΕΝΤΥΠΗ ΕΚΔΟΣΗ