Ο Άγγελος Αναστασιάδης αποτελεί το φαβορί για την ανάληψη της τεχνικής ηγεσίας της Εθνικής Ελλάδας, εφόσον ο Μίχαελ Σκίμπε αποτελέσει παρελθόν, μετά και από την ήττα κόντρα στη Φινλανδία. Ο Έλληνας προπονητής βρίσκεται εκτός δράσης τα τελευταία δύο χρόνια, ωστόσο το όνομά του ακούγεται για τα καλά στους κύκλους της ομοσπονδίας και δεν αποκλείεται να αποτελέσει τον διάδοχο του Γερμανού. Λίγους μήνες μετά από την επιτυχημένη μεταμόσχευση καρδιάς της συζύγου του, ο 65χρονος από τους Νέους Επιβάτες είναι έτοιμος να επιστρέψει στους πάγκους και το Contra.gr θυμάται έξι περιπτώσεις που δικαιολογούν την πρόσληψή του από την ΕΠΟ, έστω και σε αυτήν την ηλικία. Όταν βρέθηκε στην κορυφή της βαθμολογίας Δύο μεγάλες νίκες στην καριέρα του Άγγελου Αναστασιάδη είχαν πολύ πιο σημαντικά αποτελέσματα από τους τρεις βαθμούς της νίκης. Έφεραν την ομάδα του, και στις δύο περιπτώσεις τον ΠΑΟΚ, στην κορυφή του πίνακα της βαθμολογίας, αναβιώνοντας το όνειρο της κατάκτησης του πρώτου πρωταθλήματος από το 1985. Η πρώτη φορά ήταν τη σεζόν 2002-2003, όταν ο 'δικέφαλος του βορρά' κατέβηκε στην Αθήνα για να αντιμετωπίσει τον 'δικέφαλο του νότου'. Η αναμέτρηση στο 'Νίκος Γκούμας' ήταν το τελευταίο ντέρμπι με την ΑΕΚ στο ιστορικό γήπεδο της Ένωσης στο πλαίσιο του πρωταθλήματος (ακολούθησε ένας αγώνας κυπέλλου), προτού κατεδαφιστεί ενόψει Ολυμπιακών Αγώνων 2004. Το ημερολόγιο έδειχνε 1η Δεκεμβρίου και ο ΠΑΟΚ ήταν καταιγιστικός στο πρώτο ημίωρο του αγώνα, παίρνοντας προβάδισμα τριών τερμάτων! Ο Νίκος Φρούσσος άνοιξε το σκορ μόλις στο 1', ο Γιάννης Οκκάς διπλασίασε τα τέρματα στο 19' και ο Βαγγέλης Νάστος έγραψε το 3-0 στο 29'. Η ΑΕΚ εκείνης της εποχής δεν ήταν αμελητέα ποσότητα. Τουναντίον, ήταν η ομάδα που έμεινε αήττητη σε τέσσερις αγώνες με Ρεάλ και Ρόμα στη φάση των ομίλων του Champions League. Όταν ξεπέρασε το αρχικό σκορ, αντέδρασε και με τους Κώστα Κατσουράνη και Ντέμη Νικολαΐδη μείωσε σε 2-3 μέχρι την ανάπαυλα. Στο 59' ο Οκκάς άνοιξε ξανά την 'ψαλίδα' το σκορ, όμως στο 71ο λεπτό, ο τεχνικός του ΠΑΟΚ αποβλήθηκε, αφού διαπληκτίστηκε με τον πρώτο βοηθό. Η ΑΕΚ μείωσε με έναν πρώην παίκτη του ΠΑΟΚ, τον Βασίλη Μπορμπόκη, όμως οι Θεσσαλονικείς έφυγαν με τη νίκη στη Νέα Φιλαδέλφεια και πέρασαν στην κορυφή της βαθμολογίας. Χρειάστηκε να περάσουν πολλά χρόνια και ο ΠΑΟΚ να αλλάξει 'σελίδα' και να βρεθεί σε εκείνη του Ιβάν Σαββίδη, ώστε να βιώσει ξανά μία εποχή στην οποία λογίζεται ως διεκδικητής του τίτλου. Σε αυτό συνέβαλε και ο Αναστασιάδης, ο οποίος τη σεζόν 2014-2015 κοίταξε στα μάτια τον Ολυμπιακό και μάλιστα πήγε στο 'Γεώργιος Καραϊσκάκης' στις 3 Δεκεμβρίου ως επικεφαλής του βαθμολογικού πίνακα, με δύο βαθμούς περισσότερους από τους μόνιμους πρωταθλητές Ελλάδας. Ο έμπειρος τεχνικός παρέταξε πολύ καλύτερα την ομάδα του, έδεσε 'κόμπο' τον Μίτσελ, χρησιμοποίησε ακόμα και ως δεξί μπακ τον Δημήτρη Σαλπιγγίδη στα τελευταία λεπτά, πίσω από τον Δημήτρη Παπαδόπουλο κι έφτασε σε μία ιστορική νίκη με 2-1. Ο Στέφανος Αθανασιάδης είχε ανοίξει το σκορ στο 43', ωστόσο ο Νταβίδ Φουστέρ ισοφάρισε για τους Πειραιώτες στις καθυστερήσεις του 1ου μέρους, με τον Φακούντο Περέιρα να διαμορφώνει το τελικό σκορ με την έναρξη του 2ου ημιχρόνου. Όταν απέκλεισε ευρωπαϊκά μεγαθήρια 'Πετί με τον Βιεϊρά θα παίξουν στα εξάρια, είναι πολύ καλοί παίκτες και οι δυο'. Μία τέτοια φράση ακούστηκε στα αποδυτήρια της Τούμπας από τα χείλη του Άγγελου Αναστασιάδη, πριν από τον πρώτο αγώνα για τον 1ο γύρο του Κυπέλλου UEFA 1997-1998. Ο ΠΑΟΚ κέρδισε με 1-0 χάρη σε γκολ του Κώστας Φραντσέσκου, όμως στη ρεβάνς ουσιαστικά ετοιμαζόταν για μία τιμητική έξοδο, απέναντι σε μία ομάδα που το τέλος της σεζόν θα την έβρισκε νταμπλούχο Αγγλίας. Ήταν η πρώτη πλήρης σεζόν του Αρσέν Βενγκέρ και με μεταγραφές όπως ο Μαρκ Όφερμαρς και ο Εμανουέλ Πετί (συν τους... Κρίστοφερ Ρε και Αλμπέρτο Μέντες που κατέληξαν δανεικοί στην ΑΕΚ ένα 'φεγγάρι'), οι 'κανονιέρηδες' αποτελούσαν φόβητρο. Όταν, δε, ο Ντένις Μπέργκαμπ άνοιξε το σκορ στο 22ο λεπτό στο 'Χάιμπουρι', όλα έδειχναν να έχουν τελειώσει για την ελληνική ομάδα. Η επιπολαιότητα των γηπεδούχων και η καλά στημένη ομάδα των φιλοξενουμένων έφεραν τα πάνω κάτω. Μάλιστα, ο Αναστασιάδης πέρασε στον αγώνα τον Δημήτρη Καπετανόπουλο στο 81' για μεγαλύτερη ταχύτητα και στο 87' ήρθε μία από τις πιο ιστορικές στιγμές του ΠΑΟΚ, το γκολ του Ζήση Βρύζα που ισοφάρισε σε 1-1 και έδωσε την πρόκριση στην ελληνική ομάδα. Μερικά χρόνια αργότερα, τη σεζόν 2000-2001, η μοίρα τον έφερε στον Παναθηναϊκό, ο οποίος ζούσε χρυσές εποχές, έστω κι αν αυτές δεν στέφθηκαν με κάποιο τρόπαιο. Με ρόστερ που περιελάμβανε τον Αντώνη Νικοπολίδη, τον Ρενέ Χένρικσεν, τον Πάουλο Σόουζα, τον Κριστόφ Βαζέχα, τον Γκόραν Βλάοβιτς, τον Κάρλχαϊντς Πφλίπσεν, τον Γιούρκα Σεϊταρίδη, τον Άγγελο Μπασινά, τον Νίκο Λυμπερόπουλο, τον Γιώργο Καραγκούνη, τον Εμάνουελ Ολισαντέμπε και τον Τάκη Φύσσα, οι βλέψεις των 'πρασίνων' ήταν υψηλές όχι μόνο εντός συνόρων. Η -ουσιαστικά- τράμπα προπονητών με τον Ηρακλή έφερε τον Αναστασιάδη στον πάγκο των 'πρασίνων' και για πρώτη φορά να προπονεί σε ομίλους Champions League και τον Γιάννη Κυράστα στον πάγκο του Ηρακλή. Το 'τριφύλλι' βρέθηκε στον ίδιο όμιλο με Λα Κορούνια, Αμβούργο και Γιουβέντους. Μετά από την ισοπαλία με τους Ισπανούς και το μεγάλο διπλό στο Αμβούργο, έπαιζαν -ανήμερα της ονομαστικής εορτής του Έλληνα τεχνικού- με τη Γιουβέντους την τελευταία αγωνιστική για την πρόκριση στο Ολυμπιακό Στάδιο. Ο παίκτης με τον οποίο είχε διαρκή... ψυχρότητα λόγω διαφορετικής ιδιοσυγκρασίας, αλλά και το μεγάλο αστέρι του συλλόγου, ο Πάουλο Σόουζα, άνοιξε το σκορ μόλις στο 7' με μία καταπληκτική εκτέλεση φάουλ. Ο Φιλίπο Ιντζάγκι ισοφάρισε, όμως στο 2ο ημίχρονο, ο Μπασινάς με πέναλτι και ο Βαζέχα αύξησαν τον δείκτη του σκορ στο 3-1. Ο Παναθηναϊκός όχι μόνο προκρίθηκε, αλλά άφησε τους 'μπιανκονέρι' του Κάρλο Αντσελότι στην τελευταία θέση του ομίλου και εκτός ευρωπαϊκών διοργανώσεων. Όταν νίκησε τους πρώην του Το τέλος της σεζόν 2000-2001 τον βρήκε στον πάγκο του Ηρακλή, να χάνει τρεις φορές από τον Ολυμπιακό (σε πρωτάθλημα και κύπελλο), αλλά να μας χαρίζει και το εντυπωσιακό 5-4 στο ΟΑΚΑ. Τη νέα σεζόν, ήταν η σειρά του Παναθηναϊκού, της ομάδας που τον απέλυσε, να κληθεί να τον αντιμετωπίσει ως τεχνικό του 'γηραιού'. Η πρώτη συνάντηση ήταν για την 7η αγωνιστική της Α' Εθνικής. Στο 'Καυτανζόγλειο' ως αντίπαλος δεν επέστρεφε μόνο ο Κυράστας, αλλά και ο επί τέσσερα χρόνια 'μπομπέρ' του 'γηραιού', ο Μιχάλης Κωνσταντίνου. Ο Κύπριος επιθετικός έκανε αυτό που γνωρίζει πολύ καλά, σκόραρε, έστω και κόντρα στην πρώην ομάδα του, ωστόσο στο τέλος δεν χαμογέλασε. Ήταν το γκολ της μείωσης, αφού είχαν προηγηθεί τα τέρματα των Εμπενίζερ Χάγκαν και Βαγγέλη Κουτσουρέ. Λίγους μήνες αργότερα, οι δύο ομάδες συναντήθηκαν ξανά για τη φάση των 16 του Κυπέλλου Ελλάδας. Ο Κυράστας είχε αντικατασταθεί από τον Σέρχιο Μαρκαριάν, ωστόσο η κατάληξη στη Θεσσαλονίκη ήταν ίδια. Νίκη για τον Ηρακλή με 1-0, από αυτογκόλ του Αντώνη Νικοπολίδη. Παρά την ήττα στη ρεβάνς της Λεωφόρου, η μείωση του σκορ από τον Λεβάν Κεμπάτζε σε 2-1 στο 82' έδωσε την πρόκριση στον Ηρακλή. Όταν κατέκτησε κύπελλο κόντρα στον 'αιώνιο' Εφόσον το όνομα του Αναστασιάδη είχε συνδεθεί με τον ΠΑΟΚ, τα ντέρμπι με τον Άρη απέκτησαν ξεχωριστή σημασία για τον ίδιο. Το πρώτο στο οποίο καθόταν στον πάγκο του 'δικεφάλου' ήταν για το πρωτάθλημα της σεζόν 1996-1997, στην Τούμπα, και τον βρήκε νικητή με 2-1. Δύο γκολ του Βρύζα στο 70' και στο 75' έδωσαν προβάδισμα στους γηπεδούχους και παρά τη μείωση του Δημήτρη Μαυρογενίδη, ο ΠΑΟΚ πήρε τη νίκη με 2-1. Χρειάστηκε να περάσουν πέντε χρόνια για να τεθεί αντιμέτωπος ξανά με τον Άρη, αφού είχε μεσολαβήσει ο υποβιβασμός των 'κιτρίνων' και οι θητείες του Αναστασιάδη σε Ηρακλή και Παναθηναϊκό. Στο πρώτο παιχνίδι του στο 'Κλεάνθης Βικελίδης' ως προπονητής του ΠΑΟΚ, γνώρισε την ήττα με 0-2 από δύο γκολ του Νιογκού Ντεμπά Νιρέν στα τελευταία λεπτά του ντέρμπι. Στη ρεβάνς του 2ου γύρου, ο ΠΑΟΚ πλήρωσε τον συμπολίτη του με το ίδιο 'νόμισμα', αφού νίκησε με 2-0 χάρη σε τέρματα του Γιασουμάκη Γιασουμή και του Γιώργου Θεδωρίδη. Οι λογαριασμοί θα ξεκαθαρίζονταν οριστικά στον τελικό του Κυπέλλου Ελλάδας, που διεξήχθη στην Τούμπα. Για δεύτερη φορά στην ιστορία, οι δύο 'γίγαντες' της Θεσσαλονίκης διασταύρωσαν τα 'ξίφη' τους σε τελικό κυπέλλου. Την πρώτη, το 1969-1970, ο Άρης πανηγύρισε το μοναδικό κύπελλο της ιστορίας του. Εκείνο το απόγευμα της 17ης Μαΐου, όμως, ο ΠΑΟΚ ήταν αυτός που γιόρτασε στο τέλος, αφού με γκολ του Γιώργου Γεωργιάδη στο 24', έφτασε στη νίκη με 1-0. Αυτό ήταν το πρώτο και μοναδικό μέχρι σήμερα τρόπαιο του Αναστασιάδη ως προπονητής. Όταν έκανε... καψόνια στον ΠΑΟΚ με Εδεσσαϊκό Ο Αναστασιάδης πραγματοποίησε το ντεμπούτο του ως προπονητής στην Α' Εθνική στον πάγκο της Καβάλας, την οποία ανέβασε στα 'μεγάλα σαλόνια' μετά από δώδεκα χρόνια. Η πρεμιέρα της σεζόν 1994-1995, όμως, τον έφερε απέναντι στον ΠΑΟΚ και μάλιστα στο γήπεδο όπου αγαπήθηκε, εκείνο της Τούμπας. Γνώρισε συντριβή με 0-4 και μέχρι το τέλος του έτους είχε αποχωρήσει από τους 'αργοναύτες'. Όταν επέστρεψε στην Τούμπα, ήταν πλέον προπονητής του Εδεσσαϊκού, ακόμα μιας ομάδας έκπληξη εκείνα τα χρόνια. Στο πρώτο παιχνίδι των δύο ομάδων στη σεζόν 1995-1996, ο ΠΑΟΚ του Ντράγκαν Κοκότοβιτς βρέθηκε να παίζει με παίκτη λιγότερο από το 8' λόγω αποβολής του Νίκου Παναγιωτίδη. Οι φιλοξενούμενοι εκμεταλλεύτηκαν αυτήν την υπεροχή και με σουτ του Βασίλη Καστανιώτη στο 28' πήραν τη σπουδαία εκτός έδρας νίκη με 1-0. Οι δύο ομάδες συναντήθηκαν ξανά μία αγωνιστική πριν από την 'αυλαία' της σεζόν. Ο Εδεσσαϊκός είχε εξασφαλίσει προ πολλού την παραμονή του (θα τερμάτιζε στην 9η θέση) και ο ΠΑΟΚ βρισκόταν από κάτω του! Στο Δημοτικό Στάδιο Έδεσσας, παίκτες όπως ο Ευριπίδης Σαμώλης, ο Απόστολος Τσόπτσης, ο Γιώργος Νασιόπουλος και ο Χρίστο Κόλεφ κοίταξαν ξανά στα μάτια τον ΠΑΟΚ και απέσπασαν ισοπαλία 3-3! Ο Κόλεφ άνοιξε το σκορ μόλις στο 2' και δύο πέναλτι του Βασίλη Ανδρεάδη έκαναν τη δουλειά για τους γηπεδούχους, με τους φιλοξενούμενους να ολοκληρώνουν τον αγώνα με εννέα παίκτες λόγω αποβολής των Γιάννη Αναστασιάδη και Αλέξη Αλεξίου! Ο... εφιάλτης του ΠΑΟΚ με τον Αναστασιάδη δεν ολοκληρώθηκε εκεί, αφού τη νέα σεζόν, με τον Γκίντερ Μπένγκτσον να συνεχίζει στο 'τιμόνι', δεν κατάφερε να νικήσει για 3ο σερί παιχνίδι τον Εδεσσαϊκό! Στις 3 Νοεμβρίου 1996, στην 7η αγωνιστική, οι δύο ομάδες συναντήθηκαν ξανά στην Τούμπα. Στο 32ο λεπτό ο Ανδρεάδης έβαλε μπροστά στο σκορ τους φιλοξενουμένους και παρά την ισοφάριση του Ζήση Βρύζα στο 2ο ημίχρονο, το σκορ παρέμεινε στο 1-1 μέχρι τέλους. Όπως ήταν φυσικό, όταν ο Μπένγκτσον αποτέλεσε παρελθόν (τον διαδέχθηκε άμεσα ο Χρήστος Αρχοντίδης), ο Αναστασιάδης έγινε για πρώτη φορά προπονητής του ΠΑΟΚ. Όταν έγινε ομοσπονδιακός προπονητής Τον Δεκέμβριο του 2004, ο Αναστασιάδης αποδέχθηκε την πρόταση της κυπριακής ομοσπονδίας για να αναλάβει την εθνική ομάδα της χώρας. Για πρώτη φορά στην καριέρα του διατελούσε ομοσπονδιακός τεχνικός και στα επτά χρόνια που βρέθηκε στη Μεγαλόνησο, τα πήγε πολύ καλά. Έχοντας στα χέρια του υπερόπλα όπως το δίδυμο Κωνσταντίνου - Οκκά στη γραμμή κρούσης, κατάφερε να κοιτάξει στα μάτια μεγαθήρια όπως η ημιφιναλίστ του Παγκοσμίου Κυπέλλου 2006 Γερμανία, με την οποία απέσπασε ισοπαλία 1-1 τον Νοέμβριο του 2006, στα προκριματικά του Euro 2008. Ο Μίχαελ Μπάλακ άνοιξε το σκορ στο 15' για τα 'πάντσερ' στη Λευκωσία, ωστόσο ο Οκκάς ισοφάρισε σε 1-1, σε έναν προκριματικό όμιλο που η Κύπρος συγκέντρωσε 14 πόντους, με τέσσερις νίκες και δύο ισοπαλίες! Μία από τις νίκες ήταν το 5-2 επί της Ιρλανδίας, η οποία προκάλεσε αίσθηση στην Ευρώπη, ενώ τον Οκτώβριο του 2007 νίκησε με 3-1 και την Ουαλία. Τέσσερις ημέρες αργότερα έφτασε κοντά σε ιστορικό 'διπλό' στο Δουβλίνο, ωστόσο οι Ιρλανδοί ισοφάρισαν στο 92' το γκολ του Στέλιου Οκκαρίδη. Στα προκριματικά του Παγκοσμίου Κυπέλλου που ακολούθησαν, η Κύπρος κρατούσε το 1-1 μέχρι το 92' απέναντι στην παγκόσμια πρωταθλήτρια Ιταλία στο 'Αντώνη Παπαδόπουλος', μέχρι ο Αντόνιο ντι Νατάλε να δώσει τη νίκη στη 'σκουάντρα ατζούρα'. Στη ρεβάνς, οι Κύπριοι προηγήθηκαν με δύο τέρματα μέσα στο 'Ένιο Ταρντίνι' τον Οκτώβριο του 2009, ωστόσο στο τελευταίο τέταρτο ο Αλμπέρτο Τζιλαρντίνο σημείωσε χατ τρικ και απέφυγε μια ταπεινωτική ήττα των Ιταλών. Αίσθηση προκάλεσε λίγους μήνες αργότερα και ο προκριματικός του Euro 2012 με αντίπαλο την Πορτογαλία στο Γκιμαράες, με τους φιλοξενούμενους να προηγούνται δύο φορές και εν τέλει με γκολ του Ανδρέα Αβραάμ στο 89' να αποσπούν ισοπαλία 4-4. Photo credits: Eurokinissi Ο Γιάννης Φιλέρης εξηγεί στο Ζαν Πρες γιατί η έκρηξη του Γιώργου Μπόγρη δεν είναι έκπληξη. Μιλάνε το παρελθόν, οι αριθμοί και το background του διεθνούς σέντερ του Ολυμπιακού. Ο Βιεϊρίνια 'έσβησε' τον Πρίγιοβιτς. Το γκολ-φάουλ στην Τρίπολη, στο ίδιο λεπτό με τον περασμένο Μάη, ήταν επίδειξη ανωτερότητας. Οπως ακριβώς στο ΟΑΚΑ με την ΑΕΚ. Γκολ τίτλου. Το Contra.gr παρουσιάζει τους 11 καλύτερους Βαλκάνιους ποδοσφαιριστές που έχουν αγωνιστεί στην κορυφαία κατηγορία. Χωρίς σύστημα και τον Ντούσαν Μπάγεβιτς ως παίκτη-προπονητή! Ψηφίστε στο poll!