Πονοκέφαλο αποτελεί για την Κυβέρνηση, όπως διαφάνηκε η απόφαση για τον διορισμό του Πέτρου Αγαθαγγέλου στο Διοικητικό Συμβούλιο του Οργανισμού Ασφάλισης Υγείας, αφού οι αντιδράσεις που προκλήθηκαν φαίνεται να έχουν δημιουργήσει αμφιβολίες, με το ενδεχόμενο της ανάκλησης της εν λόγω απόφασης να είναι ορατό. Μετά την πρόθεση του προέδρου του ΟΑΥ να υποβάλει την παραίτησή του, όταν λάβει και επίσημα από τον υπουργό Υγείας την επιστολή για επικύρωση του διορισμού, αλλά και τη λήψη μέτρων από πλευράς ασθενών, Προεδρικό και Υπουργείο Υγείας παρουσιάζονται προβληματισμένοι, ως προς την έκβαση των γεγονότων. Όπως αναφέρουν πληροφορίες του REPORTER, από καλά ενημερωμένη πηγή, αυτή τη στιγμή ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας και ο υπουργός Υγείας παρακολουθούν τις εξελίξεις και τις αντιδράσεις που υπάρχουν. ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΕΔΩ: Παρασκήνιο, μέτρα αντίδρασης και στο βάθος παραίτηση Αγαθαγγέλου Μάλιστα, Νίκος Αναστασιάδης και Μιχάλης Χατζηπαντέλα είναι σε ανοιχτή γραμμή και αυτή τη στιγμή όλα τα ενδεχόμενα είναι ανοιχτά. Ανάμεσα σε αυτά είναι και η ανάκληση του διορισμού του προέδρου του Παγκύπριου Ιατρικού Συλλόγου στο ΔΣ του ΟΑΥ. Πάντως, ο Μιχάλης Χατζηπαντέλα δεν προτίθεται να αποστείλει ακόμη την επιστολή διορισμού του προέδρου του ΠΙΣ προς τον οργανισμό, ώστε να δώσει περισσότερο χρόνο στις παρασκηνιακές διαβουλεύσεις που γίνονται, που έχουν ως στόχο τον εξαναγκασμό του Πέτρου Αγαθαγγέλου σε παραίτηση και να μην χρειαστεί ο Πρόεδρος Αναστασιάδης να λογοδοτήσει στους ασθενείς. Οι όποιες εξελίξεις προκύψουν, αναμένονται να δημοσιευθούν τις επόμενες ημέρες, ενώ σε αντίθετη περίπτωση το υπουργός Υγείας θα προχωρήσει σε διορισμό του Πέτρου Αγαθαγγέλου. Την ώρα που πίσω από τις κλειστές πόρτες συζητούν τον τρόπο για να βρεθεί η χρυσή τομή, η Ομοσπονδία Συνδέσμων Ασθενών Κύπρου (ΟΣΑΚ) επικύρωσε σε έκτακτη συνεδρία του ΔΣ της δυναμικά μέτρα αντίδρασης, τα οποία μάλιστα θα προωθηθούν προς όλες τις οργανώσεις που απαρτίζουν την Κοινωνική Συμμαχία για την Εφαρμογή του ΓεΣΥ. ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΕΔΩ: Πιέζουν τον Αγαθαγγέλου για παραίτηση-Επιστολή Κοινωνικής Συμμαχίας σε Πρόεδρο Συγκεκριμένα, κατά τη συνεδρία το ΔΣ της ΟΣΑΚ, αποφασίστηκε ομόφωνα πως σε περίπτωση που σταλεί επίσημα ο διορισμός του προέδρου του ΠΙΣ στο ΔΣ του ΟΑΥ θα κλιμακωθούν τα μέτρα αντίδρασης με δυναμικές κινητοποιήσεις, αποχή του εκπροσώπου των ασθενών από το ΔΣ του ΟΑΥ σε συνεννόηση με τις οργανώσεις που συμμετάσχουν στην Κοινωνική Συμμαχίας (ΣΕΚ και ΠΕΟ) και άρση της εμπιστοσύνης προς τον Υπουργό Υγείας, Μιχάλη Χατζηπαντέλα. Παράλληλα, στην έκτακτη διευρυμένη συνεδρία ομόφωνα εγκρίθηκαν οι αποφάσεις της εκτελεστικής επιτροπής και απαιτούν από τον Πρόεδρο Αναστασιάδη και το Υπουργικό Συμβούλιο την άμεση ανάκληση της απόφασης, ενώ καλούν την Κυβέρνηση να συνεργαστεί χωρίς καθυστερήσεις στην επίλυση των προβλημάτων που αντιμετωπίζει το ΓεΣΥ και βελτίωση της πρόσβασης των πολιτών στις υπηρεσίες υγείας. Τέλος, η ΟΣΑΚ με τις αποφάσεις της καλεί επίσης την Κυβέρνηση να διαφυλάξει τη μεγάλη μεταρρύθμιση του ΓεΣΥ και να μην διορίσει στο ΔΣ του ΟΑΥ άτομα που αποδεδειγμένα είναι ενάντια στο ΓεΣΥ, στη φιλοσοφία και την αρχιτεκτονική του. ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΕΔΩ: Επικύρωσαν δυναμικά μέτρα αντίδρασης για τον διορισμό Αγαθαγγέλου οι ασθενείς