Πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος για Συμμετοχή στο 1ο Φεστιβάλ γαστρονομίας Πελοποννήσου την Κυριακή 10 Ιουλίου, Αρεόπολη Η Περιφέρεια Πελοποννήσου διοργανώνει το 1ο Φεστιβάλ Γαστρονομίας με τίτλο: PELOPONNESE FOOD STORIES | Ιστορίες γεύσεων, ανθρώπων, πολιτισμού Με επίκεντρο μια εμβληματική τοποθεσία ανά περιφερειακή ενότητα που θα λειτουργεί ως κόμβος (Λακωνία, Μεσσηνία, Αργολίδα, Κορινθία, Αρκαδία) θα λάβουν χώρα ένα [...] Διαβάστε περισσότεραΌπως όλοι παρατηρούμε τις τελευταίες ημέρες, ο εφιάλτης των απορριμμάτων επιστρέφει ξανά στη πόλη της Σπάρτης και της ευρύτερης περιοχής του Δήμου μας. Σε μια εξαιρετικά δύσκολη λόγω των υψηλών θερμοκρασιών περίοδο, η δημόσια υγειά των πολιτών απειλείται και η αισθητική της πόλης αλλοιώνεται οικτρά. Βρώμα και δυσωδία στις λεωφόρους και τις οδούς της πόλης [...] Διαβάστε περισσότεραΠαγκόσμια Ολυμπιακή Ημέρα σήμερα! Το κορυφαίο αθλητικό σημείο συνάντησης και συνύπαρξης των λαών. 29 διοργανώσεις σύγχρονων Ολυμπιακών αγώνων, δύο εκ των οποίων “επέστρεψαν” στη γενέτειρά τους. Εδώ όπου ξεκίνησαν όλα το 776 π.Χ, στην κοιτίδα του Ολυμπισμού, στην Αρχαία Ολυμπία. Εδώ όπου διαδόθηκαν οι αξίες και τα ιδανικά του ευ αγωνίζεσθαι, της ειρήνης, της αλληλεγγύης. [...] Διαβάστε περισσότεραΗ αντίστροφη μέτρηση για το 6ο EVROTATHLON ξεκίνησε, με τον καλοκαιρινό αθλητικό θεσμό του Δήμου Ευρώτα και της Λακωνίας να διεξάγεται στις 10 Ιουλίου 2022, στην παραλία Έλους-Κυανή ακτή. Το «οff Road Edition Evrotathlon», το οποίο συνδιοργανώνεται από τον Δήμο Ευρώτα, το «Ν.Π.Δ.Δ. Νικηφόρος Βρεττάκος» του Δήμου Ευρώτα και τον Αθλητικό-Πολιτιστικό Σύλλογο Καλλισθένης, αποτελεί το [...] Διαβάστε περισσότεραΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΔΙΑΝΟΜΩΝ ΤΕΒΑ Π.Ε. ΛΑΚΩΝΙΑΣ (ΙΟΥΝΙΟΣ 2022) ΔΗΜΟΣ ΑΝ.ΜΑΝΗΣ: ΤΕΤΑΡΤΗ 29/06/2022 & ΠΕΜΠΤΗ 30-06-2022 Σημείο διανομής: Γήπεδο Γυθείου, Ώρες: 8:30π.μ. – 12:00μ.μ. Υπεύθυνη Διανομής: Παναγιωτούνη Ιωάννα τηλ...6945956706 ΔΗΜΟΣ ΕΛΑΦΟΝΗΣΟΥ: ΠΕΜΠΤΗ 30-06-2022 Σημείο διανομής: Ισόγειο Δήμου Ελαφονήσου, Ώρες: 10:00-12:00μ.μ. Υπεύθυνη Διανομής: Λιάρου Έφη τηλ...6971891645 ΔΗΜΟΣ ΕΥΡΩΤΑ: ΤΡΙΤΗ 28/06/2022 Σημείο διανομής: Κλειστό Δημοτικό Στάδιο Βραχιώτη, Ώρες: 09:00π.μ. [...] Διαβάστε περισσότεραΔωρεάν συμμετοχή Επιχειρήσεων-μελών του Επιμελητηρίου Λακωνίας στην 86η Διεθνή Έκθεση Θεσσαλονίκης 10-18/09/2022 Νέα ανακοίνωση της ΔΕΘ-HELEXPO: τιμώμενη χώρα τα Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα Η Κεντρική Ένωση Επιμελητηρίων Ελλάδος και τα Επιμελητήρια της χώρας διοργανώνουν τη συμμετοχή των μελών τους στην 86η Διεθνή Έκθεση Θεσσαλονίκης που θα διεξαχθεί στη Θεσσαλονίκη από τις 10 έως τις 18 Σεπτεμβρίου [...] Διαβάστε περισσότεραΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ Σας γνωρίζουμε ότι έχει γίνει αναγγελία στον ΕΛΓΑ για ζημιά από ΧΑΛΑΖΙ της 16ης Ιουνίου 2022 για καλλιέργειες ΚΗΠΕΥΤΙΚΩΝ και ΕΣΠΕΡΙΔΟΕΙΔΩΝ στις Κοινότητες Λογγάστρας και Τρύπης (περιοχή Καραβά) της Δημ. Ενότητας Μυστρά Δήμου Σπάρτης και για ΕΛΙΕΣ στην περιοχή «Λιοπάσι» της Κοινότητας Τρύπης. Οι δηλώσεις ζημιάς υποβάλλονται έως και την Παρασκευή 1 Ιουλίου 2022 [...] Διαβάστε περισσότεραΑΙΜΟΔΟΣΙΑ : ΑΓΑΠΗ ΣΤΟΝ ΣΥΝΑΝΘΡΩΠΟ Ο Αθλητικός Σύλλογος «ΔΟΞΑ ΑΝΩΓΕΙΩΝ» διοργανώνει εθελοντική αιμοδοσία στις 7 Ιουλίου ημέρα Πέμπτη και ώρα 18:00 με 20:00 στο Αγροτικό Ιατρείο Ανωγείων. Η προσφορά του συλλόγου είναι μεγάλη τα τελευταία 30 χρόνια προσφέροντας αίμα σε κάθε συνάνθρωπό μας. Γι’ αυτό καλούνται οι αιμοδότες να προσφέρουν 10 από τον χρόνο τους [...] Διαβάστε περισσότεραΣΥΝΔΕΣΜΟΣ ΑΠΟΣΤΡΑΤΩΝ ΣΩΜΑΤΩΝ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΛΑΚΩΝΙΑΣ ΕΠΙΣΚΟΠΟΥ ΒΡΕΣΘΕΝΗΣ 18-Σ Π Α Ρ Τ Η IMAIL: [email protected] ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Όπως είναι γνωστό η Κυριακή των Αγ. Πάντων έχει καθιερωθεί ως η «Ημέρα Τιμής των Αποστράτων της Ελληνικής Αστυνομίας». Πρόκειται για μια ημέρα με εορταστικό χαρακτήρα η οποία θεσπίστηκε από την Πολιτεία ως ένδειξη τιμής και αναγνώρισης του [...] Διαβάστε περισσότεραΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΓΙΑ ΔΙΟΡΓΑΝΩΣΗ ΕΚΔΡΟΜΗΣ ΤΟΥ ΚΑΠΗ ΔΗΜΟΥ ΕΥΡΩΤΑ Το «Ν.Π.Δ.Δ. Κοινωνικής Προστασίας, Αλληλεγγύης και Αθλητισμού Δήμου Ευρώτα – Νικηφόρος Βρεττάκος» ανακοινώνει ότι το ΚΑΠΗ Δήμου Ευρώτα διοργανώνει μονοήμερη εκδρομή για το Σάββατο 2 Ιουλίου 2022 σε Πάτρα-Ναύπακτο. Για πληροφορίες σχετικά με την εκδρομή και για εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να επικοινωνήσουν στον τηλεφωνικό [...] Διαβάστε περισσότεραΕρώτηση προς την υπουργό Παιδείας, Νίκη Κεραμέως, σχετικά με την άρνηση του Κεντρικού Συμβουλίου Επαγγελματικής Εκπαίδευσης και Κατάρτισης (Κ.Σ.Ε.Ε.Κ) να εγκρίνει τη δημιουργία της ειδικότητας του Βοηθού Νοσηλευτή στο Εσπερινό ΕΠΑΛ Σπάρτης και της Ειδικότητας Ναυτιλιακών Επαγγελμάτων στο Ημερήσιο ΕΠΑΛ Γυθείου, κατέθεσε ο Θανάσης Δαβάκης. Ο κ. Δαβάκης δήλωσε σχετικά: Σε συνέχεια της σημαντικής προσπάθειας [...] Διαβάστε περισσότερα«ΜΑΖΙ ΔΥΝΑΜΩΝΟΥΜΕ ΤΟ ΑΥΡΙΟ» Η Νομαρχιακή Επιτροπή Λακωνίας του ΣΥΡΙΖΑ – Προοδευτική Συμμαχία με τις Οργανώσεις Μελών της Σπάρτης και του νομού διοργανώνουν ανοιχτή πολιτική εκδήλωση – συζήτηση την Πέμπτη 23 Ιουνίου και ώρα 8:00μμ., στο Πάρκο ΟΤΕ στη Σπάρτη. Θέμα της εκδήλωσης είναι ‘ΜΑΖΙ ΔΥΝΑΜΩΝΟΥΜΕ ΤΟ ΑΥΡΙΟ’. Καλούμε τα μέλη, τους φίλους και κάθε [...] Διαβάστε περισσότεραΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Γύθειο 20 Ιουνίου 2022 Το Επιμελητήριο Λακωνίας ενημερώνει τις επιχειρήσεις/μέλη του ότι στις 9 Ιουνίου 2022 υπεγράφη η συμφωνία για τα δικαιώματα μουσικής μεταξύ του GEA και της Κεντρικής Ένωσης Επιμελητηρίων Ελλάδος, η οποία εξασφαλίζει την εδραίωση μακρόπνοων σχέσεων σεβασμού και εμπιστοσύνης μεταξύ των Μουσικών, τραγουδιστών και Παραγωγών και των επιχειρήσεων των κλάδων [...] Διαβάστε περισσότεραΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Την πρώτη θέση στον 25 Πανελλαδικό Μαθητικό Διαγωνισμό της Ύπατης Αρμοστείας του ΟΗΕ για τους πρόσφυγες με θέμα : «Η Εκπαίδευση δεν μπορεί να περιμένει» κατέλαβε ο μαθητής της 1ης τάξης του 1ου Γυμνασίου Σπάρτης Αραχωβίτης Ηλίας του Σταύρου. Τα μέλη της επιτροπής αξιολόγησης του διαγωνισμού που αποτελείται από εκπροσώπους του γραφείου συνεργασίας [...] Διαβάστε περισσότεραΣας περιμένουμε όλους για ένα όμορφο ταξίδι στη γνώση και στη μόρφωση! Οι εγγραφές ξεκίνησαν και συνεχίζονται: Καθημερινά: 9.00 με 15.00 και 17.00 με 21.00 Σάββατο: 9.00 με 14.00 Ολιγομελή Τμήματα και Ιδιαίτερα Μαθήματα: για μαθητές Γυμνασίου και Λυκείου για φοιτητές ΑΕΙ Λυκούργου 112, 2ος όροφος (κεντρική πλατεία Σπάρτης) 27310 82900, 697 41 46 001, [...] Διαβάστε περισσότεραΜία ιδιαίτερα σημαντική όσο και χαρμόσυνη ημέρα ήταν η Τρίτη 14 Ιουνίου 2022, τόσο για την Ιερά Μητρόπολη Μονεμβασίας και Σπάρτης, όσο και για την Ιερά Μητρόπολη Γόρτυνος και Μεγαλοπόλεως, αφού η Αγία και Ιερά Σύνοδος του Οικουμενικού Πατριαρχείου προχώρησε στην Αγιοκατάταξη του – καταγόμενου από την Δημητσάνα Αρκαδίας – εθνομάρτυρος Ανανία Λαμπάρδη Μητροπολίτη Λακεδαιμονίας. [...] Διαβάστε περισσότεραΟργανωτική Επιτροπή του 2ου Διεθνούς Επιστημονικού Συνεδρίου για την Σπάρτη Με ιδιαίτερη χαρά το Ινστιτούτο Σπάρτης και ο Πολιτιστικός Σύλλογος Σελλασίας παρουσιάζουν την Οργανωτική Επιτροπή του 2ου Διεθνούς Επιστημονικού Συνεδρίου για την Σπάρτη, το οποίο θα πραγματοποιηθείς τις 9 και 10 Σεπτεμβρίου 2022, στην Σπάρτη και στην Σελλασία και θα έχει τίτλο: « Η Μάχη [...] Διαβάστε περισσότεραΣτην εκδήλωση μνήμης στο Ξηροκάμπι παρουσία του Υφυπουργού Άγγελου Συρίγου ο Νεοκλής Κρητικός Στη βραδιά τιμής και μνήμης «100 χρόνια από τη Μικρασιατική Καταστροφή», που διοργάνωσαν την Τρίτη 14 Ιουνίου το Νομικό Πρόσωπο Πολιτισμού & Περιβάλλοντος Δήμου Σπάρτης και το Δημοτικό Σχολείο Ξηροκαμπίου, παρευρέθηκε ο Βουλευτής Λακωνίας Νεοκλής Κρητικός. Στο σύντομο χαιρετισμό του στο Αμφιθέατρο [...] Διαβάστε περισσότεραΣτις κορυφαίες θέσεις του Μόντε Κάρλο στο Μονακό οι ελαιώνες Σακελλαρόπουλου 2η και 3η θέση overall 4 ελαιόλαδα στα Finalist 9 συνολικά βραβεύσεις Για 1η φορά, στο διεθνή διαγωνισμό του Μόντε Κάρλο Ελληνικά γαστρονομικά ελαιόλαδα διακρίνονται σε τόσο υψηλές θέσεις Μια υψηλού κύρους διάκριση σημειώθηκε στο Μόντε Κάρλο του Μονακό, για τους βιολογικούς ελαιώνες Σακελλαρόπουλου, [...] Διαβάστε περισσότεραΔΩΡΕΑΝ ΠΑΡΟΧΗ ΨΥΧΟΛΟΓΙΚΗΣ ΚΑΙ ΣΥΜΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗΣ Στην παροχή δωρεάν υπηρεσιών ψυχολογικής και συμβουλευτικής υποστήριξης προχωρά ο Δήμος Ευρώτα, στο πλαίσιο της κοινωνικής ευαισθησίας και της στρατηγικής του να βρίσκεται πάντα στο πλευρό όσων δημοτών έχουν ανάγκη. Ειδικότερα, το Αυτοτελές Τμήμα Κοινωνικής Προστασίας, Παιδείας & Πολιτισμού του Δήμου Ευρώτα, ενεργοποιεί και θα παρέχει για το επόμενο [...] Διαβάστε περισσότεραΤο Σάββατο 11 Ιουνίου 2022 ήταν το τελευταίο Ψυχοσάββατο του έτους, το αποκαλούμενο και Μέγα Ψυχοσάββατο του Ρουσαλιού. Ο Σεβασμιώτατος Μητροπολίτης μας κ. Ευστάθιος το απόγευμα της ημέρας αυτής χοροστάτησε στον Εσπερινό της Πεντηκοστής, στον Ι.Ν Αγίου Γεωργίου του Α΄ Κοιμητηρίου Σπάρτης. Στην ομιλία του προς το εκκλησίασμα, ο σεπτός Ποιμενάρχης μας αναφέρθηκε στο νόημα [...] Διαβάστε περισσότεραΠρος την Πρόεδρο του Δημοτικού Συμβουλίου Σπάρτης κ. Ελένη Δαράκη ΘΕΜΑ: Εκδηλώσεις και συνεδριάσεις του Δημοτικού Συμβουλίου Σπάρτης στο Δημαρχιακό Μέγαρο Αξιότιμη κ. Πρόεδρε, Επειδή στην τελευταία πρόσκλησή σας σχετικά με την συνεδρίαση του Δημοτικού Συμβουλίου της 8/6/2022, καλείτε τα μέλη του Δ.Σ να συνεδριάσουν δια ζώσης στο Παλαιό Δημαρχείο, θα ήθελα να σας [...] Διαβάστε περισσότεραΣε λειτουργία τέθηκαν δύο νέες έξυπνες διαβάσεις στο Δήμο Ευρώτα και συγκεκριμένα στη Σκάλα, με στόχο την ενίσχυση της ασφάλειας στις διελεύσεις πεζών και κυρίως των μαθητών κατά τις ώρες προσέλευσης και αποχώρησής τους από τις σχολικές τους μονάδες. Ειδικότερα, πρόκειται για ηλεκτρονική σήμανση, υπό τη μορφή ταμπέλας, η οποία, διαθέτοντας αισθητήρες (ραντάρ), καταγράφει και [...] Διαβάστε περισσότεραΔωρεάν συμμετοχή Επιχειρήσεων-μελών του Επιμελητηρίου Λακωνίας στην 86η Διεθνή Έκθεση Θεσσαλονίκης 10-18/09/2022 Η Κεντρική Ένωση Επιμελητηρίων Ελλάδος και τα Επιμελητήρια της χώρας διοργανώνουν τη συμμετοχή των μελών τους στην 86η Διεθνή Έκθεση Θεσσαλονίκης που θα διεξαχθεί στη Θεσσαλονίκη από τις 10 έως τις 18 Σεπτεμβρίου 2022. Η 86η ΔΕΘ, στην οποία θα είναι τιμώμενη χώρα [...] Διαβάστε περισσότεραΗ 5η Ιουνίου είναι Παγκόσμια Ημέρα επιζώντων από τον Καρκίνο. Η Νέα Κίνηση Γυναικών Λακωνίας σε συνεργασία με τον Οδοντιατρικό Σύλλογο Λακωνιας, τον Ελληνικό Ερυθρό Σταυρό Περιφερειακού τμήματος Σπάρτης, το Σωματείο Α.Μ.Ε.Α Λακωνίας, τον Πολιτιστικό Σύλλογο Αμυκλών Η Νιόβη, το Σύλλογο Κυριών Αμυκλών και με τη στήριξη της Ομάδας 3Π Ποδηλάτες Σπαρτης, [...] Διαβάστε περισσότεραΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Ο Μουσικός Ομιλος Σπάρτης, συνεχίζει δυναμικά την χορωδιακή του δραστηριότητα και κατά τους καλοκαιρινούς μήνες, με σειρά σημαντικών εκδηλώσεων. Μετά την επιτυχή διοργάνωση και παρουσίαση της εκδήλωσης ΧΟΡΩΔΙΑΚΑ 2022, η οποία πραγματοποιήθηκε στον Αρχαιολογικό Χώρο του Μυστρά, στο πλαίσιο του κύκλου εκδηλώσεων μνήμης του Δ. Σπαρτης ΠΑΛΑΙΟΛΟΓΕΙΑ 2022, με προσκεκλημένες χορωδίες την Πολυφωνική [...] Διαβάστε περισσότεραΣφοδρή η αντιπαράθεση -μια ακόμη- που ξέσπασε κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης του Περιφερειακού Συμβουλίου Πελοποννήσου. Υψηλοί τόνοι, προσωπικοί χαρακτηρισμοί και ένας... χαμός που δεν αρμόζει στην εικόνα που πρέπει να έχει το Σώμα. Διαβάστε περισσότεραΣτη συνεδρίαση του Συντονιστικού Οργάνου Πολιτικής Προστασίας της Π.Ε. Λακωνίας στο πλαίσιο προετοιμασίας για την αντιπυρική περίοδο 2022 που πραγματοποιήθηκε την Παρασκευή 3 Ιουνίου 2022, στο Διοικητήριο συζητήθηκαν : – H ετοιμότητα της Περιφέρειας, στην υποβοήθηση του έργου του Πυροσβεστικού Σώματος στην καταστολή δασικών πυρκαγιών. – H ετοιμότητα της Περιφέρειας στην αντιμετώπιση εκτάκτων αναγκών και [...] Διαβάστε περισσότεραΣύμφωνα με το μύθο, η Αφροδίτη, η θεά της ομορφιάς και της αγάπης γεννήθηκε στη θάλασσα των Κυθήρων, όταν σταγόνες από το αίμα του Ουρανού άγγιξαν τη θάλασσα, μετά τον σοβαρό τραυματισμό από τον γιο του, τον Τιτάνα Κρόνο. Ένα υπέροχο νησί με μοναδικά παρθένα τοπία και άγριας ομορφιάς φαράγγια, εγκαταλελειμμένες ακροπόλεις και βυζαντινές εκκλησίες, [...] Διαβάστε περισσότερα