Από την «Ισοτιμία» προέρχεται το παρακάτω άρθρο της Ρίτας Ζαχαριάδου: Ποικίλα σχόλια και ερωτήματα προκάλεσε η δημόσια προσφορά της Delhaize η οποία αποτελεί ένα απλό tender offer για την απόκτηση του 100% του μετοχικού κεφαλαίου της ΑΒ Βασιλόπουλος, ώστε να ακολουθήσει η έξοδος της βελγικής πολυεθνικής εταιρείας από το ελληνικό χρηματιστήριο. Η Άλφα- Βήτα θα ακολουθήσει τις Παυλίδης και Ελαΐς, στερώντας από το ταμπλό του ελληνικού χρηματιστηρίου μία ακόμη υγιή και πολλά υποσχόμενη εταιρεία. Η χρονική στιγμή της αναγγελίας ήταν αυτή που ξάφνιασε περισσότερο τους μετόχους, καθώς η ετήσια συνέλευση έχει οριστεί για την 4η Ιουνίου. Το γεγονός καθαυτό ήταν αναμενόμενο και τους τελευταίους μήνες ετίθετο συχνά πυκνά το ερώτημα κατά πόσον θα αποχωρήσει ή όχι από το ελληνικό χρηματιστήριο. Ήδη στην αγορά κυκλοφορούν φήμες για τη στάση της οικογένειας Βασιλόπουλου, η οποία διατηρεί μικρό, αλλά κρίσιμο, ποσοστό και τη θέση θεσμικών χαρτοφυλακίων που διατηρούν αξιόλογες θέσεις. Δεν θεωρείται τυχαία η πρόταση της HSBC προς τους μετόχους της ΑΒ Βασιλόπουλος να μην δεχτούν τη δημόσια προσφορά. Κύκλοι προσκείμενοι στον όμιλο υποστηρίζουν ότι η καθυστερημένη πρόταση για την έξοδό της από το ταμπλό οφείλεται και στην πίστωση χρόνου που έδιναν από την πλευρά της Delhaize στην ελληνική Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς. Από τον περασμένο χρόνο κυκλοφορούσε ευρέως η φήμη ότι η Ελλάδα σε σύντομο χρόνο θα επιχειρούσε να ενταχθεί σε κάποιο από τα χρηματιστήρια της Δύσης. Έχοντας ήδη η Delhaize παρουσία στα χρηματιστήρια της Αμερικής και του Βελγίου, στην παρούσα φάση επιδιώκει να επεκτείνει το δίκτυό της στον ευρύτερο βαλκανικό χώρο. Εκτιμώντας και την προοπτική των πρωτοβουλιών που αναμένεται να αναπτύξει ο όμιλος Delhaize μέσω και της θυγατρικής της Mega Image που εδρεύει στη Ρου- μανία, η απροθυμία από πλευράς θεσμικών και μη εντάθηκε τις τελευταίες ημέρες. Το προτεινόμενο τίμημα των 30,5 ευρώ ανά μετοχή κρίθηκε χαμηλό όχι μόνο από θεσμικούς αλλά και από ιδιώτες, οι οποίοι έχουν στην κατοχή τους μετοχές της εισηγμένης αλυσίδας. Κύκλοι της εταιρείας αφήνουν να διαρρεύσει ότι μαζί με το προτεινόμενο μέρισμα του ενός ευρώ ανά μετοχή, το τίμημα ανέρχεται σε 31,5 ευρώ. Η Delhaize έχει στην κατοχή της ποσοστό της τάξης του 65,3% που αντιπροσωπεύει περίπου 8,3 εκατ. μετοχές, ενώ η δημόσια πρόταση αφορά ποσοστό 35%. Το τίμημα των 30,5 ευρώ αφορά ένα premium 4,55 ευρώ συγκρινόμενο με τη χρηματιστηριακή τιμή κλεισίματος τους τελευταίους έξι μήνες. Μεταξύ των θεσμικών που διαθέτουν σημαντικό αριθμό μετοχών της Βασιλόπουλος, συγκαταλέγονται η HSBC, η Alpha Trust καθώς και μέλη της οικογένειας των βασικών ιδρυτών αδελφών Βασιλόπουλων. Η οικογένεια Βερούκα, μέτοχος και στην αλυσίδα Ατλάντικ, κατέχει ποσοστό της τάξης του 5% και οι απόγονοι του Γεράσιμου Βασιλόπουλου γύρω στις 1.150.000 μετοχές. Πηγές της αγοράς αναφέρουν πως προσωπικά ο πρόεδρος και διευθύνων σύμβουλος του ομίλου Delhaize, Pierre-Olivier Beckers ήλθε σε επαφή με τα μέλη της οικογένειας Βασιλόπουλου για να τα ενημερώσει σχετικά με τις προθέσεις της βελγικής διοίκησης, ενώ δεν έχουν γίνει επί του παρόντος γνωστές οι προθέσεις της οικογένειας. Σενάρια των ημερών θέλουν να επικρατεί κλίμα δυσπιστίας στην πλευρά της μειοψηφίας, η οποία αφήνει να διαρρεύσει πως δεν είναι ικανοποιημένη από το τίμημα που προσφέρουν οι Βέλγοι. Ασφαλώς η οικονομική συγκυρία δεν είναι η πλέον κατάλληλη, δεδομένου ότι και το Χρηματιστήριο γνωρίζει μέρες ύφεσης. Εντούτοις από την πλευρά των δια- χειριστών εκτιμάται πως η προσφορά της Delhaize δεν είναι κατακριτέα βάσει των ιστορικών στοιχείων, αλλά βάσει των μακροπρόθεσμων προοπτικών της αλυσίδας. Μετά την εξαγορά και την απορρόφηση των Τροφό και Plus η πορεία της εταιρείας προβλέπεται ανοδική. Παρά την διαφαινόμενη καθίζηση σε επίπεδο εσόδων για το 2008, οι προοπτικές βελτίωσης των μεριδίων για την Άλφα Βήτα είναι ευνοϊκές. Η τιμή των 30,5 ευρώ, που αντιστοιχεί σε Ρ/Ε 15 για το 2008, πιθανώς δεν ανταποκρίνεται στο φιλόδοξο επενδυτικό πλάνο της Delhaize. Όπως όλα δείχνουν εναπόκειται πλέον στη διακριτική ευχέρεια των Βέλγων να χειριστούν το tender off, όταν σε λίγους μήνες η Άλφα Βήτα θα είναι μη εισηγμένη θυγατρική ενός ομίλου που πραγματοποιεί διεθνώς τζίρο της τάξης των 19 δισ. ευρώ μέσω 2.800 καταστημάτων και 143.000 υπαλλήλων. Όπως δημοσιεύεται στην Ισοτιμία της 23/5/2009.