Θα υπάρχει πάντοτε μια κόκκινη κλωστή... Μα θα λείπει ο άνθρωπος. Στερνό αντίο στον σύντροφο Λεωνίδα... Ο γραμματέας της νεολαίας Θεσσαλονίκης του ΣΥΝ, είχε χρεωθεί και την εκπροσώπηση της στο ψηφοδέλτιο του κόμματος στις εθνικές εκλογές του 1993. Χρέωση δύσκολη, πιεστική αλλά ταυτόχρονα τιμητική... Και να είναι τότε στα 26 του χρόνια... Ο βενιαμίν των εκλογών, όπως είχαν γράψει οι εφημερίδες... Οι νεολαίοι να τον στηρίζουν, με καθημερινό πρόγραμμα και κομματική δουλειά: στον δικό τους χώρο, στο ιστορικό βιβλιοπωλείο "ΘΥΜΕΛΗ". Μια ζωντανή ομάδα, με το πάθος της συμμετοχής και την πίστη στις ιδέες... εργάστηκε με φαντασία και μεθοδικότητα! Έβλεπες πρόσωπα χαμογελαστά... [ ακόμη και το... βράδυ των αποτελεσμάτων! ] Ο ίδιος είχε μεγάλο άγχος. Διεκδικούσε το αυτονόητο: να σταθεί όσο καλύτερα μπορούσε σε ό,τι εκπροσωπούσε τον χώρο που τον είχε τιμήσει: Να τον συμπεριλάβει στο ψηφοδέλτιο της Α΄Θεσσαλονίκης. Μαζί με τον καθοδηγητή και συνυποψήφιο του οργάνωναν τα πάντα... Περιοδείες, συναντήσεις, ομιλίες... Εκείνην την περίοδο είχαν δεθεί ακόμα περισσότερο! Ο βουλευτής Θεσσαλονίκης Λεωνίδας Κύρκος θα ήταν υποψήφιος στο Ηράκλειο, εκεί που εξελέγει για πρώτη φορά το 1961 και γενέθλια πόλη του γραμματέα! Είχε αποφασίζει να κλείσει εκεί την κοινοβουλευτική του διαδρομή. Η οργάνωση Θεσσαλονίκης τον τίμησε λίγο πριν τις εκλογές, τον αποχαιρέτησε και του ευχήθηκε " καλόν αγώνα! ". Ο ίδιος του ζήτησε τη βοήθεια του... πως να οργανώσει τον προεκλογικό του αγώνα... - "Μαζί με όλα τα παιδιά να πας εκεί που διασκεδάζει η νεολαία, στα μπαράκια! Να πιείτε και εσείς ένα ποτό και να τους μιλήσετε! Όσο δυνατά κι αν είναι η μουσική, τόσο πιο δυνατά να υψώσετε τη φωνή σας!". "Αυτό να κάνετε, και θα πας καλά, συντροφάκο!". - "Μα θα φάμε ξύλο, Λεωνίδα!" τόλμησε και του απάντησε. - "Ναι! Μα μόνο την πρώτη φορά!". "Γιατί την δεύτερη θα βρεθεί ένας που θα σας υποστηρίξει! Και τότε μαζί του θα δώσετε τον καλόν αγώνα! " "Άντε, και μη φοβάσαι!" Αποσβολωμένος τον κοίταζε να φεύγει χαμογελαστός... Τα θυμήθηκε όλα τούτα - και όλα τα άλλα από εκείνη την πλούσια περίοδο της Σαλονίκης - διαβάζοντας τη δήλωση του σ.Λεωνίδα για την ίδρυση της Δημοκρατικής Αριστεράς. Ξανά από την αρχή. Πάλι στην πρώτη γραμμή. Να αναζητήσουμε, δηλαδή να πλησιάσουμε την καθεμιά και τον καθένα... Θα ήθελε να ήταν εκεί... Για τον σύντροφο Πάνο Δημητρίου. Πάνος Δημητρίου: "Δεν μετανιώνω για την πορεία μου", παρουσίαση της Μαρούλας Πλήκα, Κυριακάτικη Αυγή, 07/02/2010 Υ.Γ.1 ... τον βασάνιζε ένα ερωτηματικό. Θυμάται η αριστερά; Υ.Γ.2 Ο ίδιος θα θυμάται πάντα μια πλούσια σε αισθήματα βραδιά στην Σαλονίκη! ...στην φίλη Έφη Κ. Ένα δικό της σχόλιο με παρότρυνε να σκεφτώ και να γράψω... ...Στο δείπνο είχαν καλεστεί εκείνοι οι οποίοι θα μπορούσαν αν ήθελαν να συμβάλλουν θετικά - πρώτα με την παρουσία, έπειτα με την ανάληψη κοινών δράσεων - στο πολιτικό σχέδιο του Λεωνίδα Κύρκου. Πολιτικό σχέδιο που με ένταση και παρρησία διατυπώνει και προς την αριστερά και την κοινωνία. Οι αρνήσεις είναι χαρακτηριστικές: Η απουσία του κ. Σαμαρά συνοδεύτηκε με τη δήλωση του «Οι Έλληνες είναι λαός, όχι πληθυσμός» ... Επεδίωξε ο Λεωνίδας να δεσμεύσει την Ν.Δ. Για να κόψει τους δεσμούς της από την ακροδεξιά. Η απουσία του κ. Σαμαρά ήταν το πρώτο βήμα μιας «οργανωμένης μετακόμισης». Ο Μίκης είχε ήδη συντάξει την επιστολή ... «καταπέλτη» προς την κ. Θάλεια Δραγώνα ... Ο κ. Γλέζος συσκεπτόταν με τους υπόλοιπους "22" για να συντάξουν τη δική τους επιστολή ... Ο πρόεδρος Αλέξης δήλωσε - μια ή δύο μέρες μετά - στο ΜΕΓΚΑ: " δεν θα ένοιωθα άνετα σε ένα τέτοιο δείπνο ... " . Ο σ. Λεωνίδας τον έβγαλε από τη δύσκολη θέση: Δεν τον κάλεσε. Ίσως για να μην τον εκθέσει ακόμη περισσότερο με την άρνησή του. Οι θέσεις του Λ. Κύρκου επιβάλλουν μια συνολική ανάγνωση. Ξεκινά την ανάλυση του από την οικονομική κρίση. Πιστεύει, επικαιροποιεί και εργάζεται για την επιτυχία των " στόχων του έθνους " ... Με ποιο όχημα; Ποιόν φορέα; Ποιο πολιτικό υποκείμενο; Απορρίπτει την αριστεριστική συμμαχία του ΣΥΡΙΖΑ και το σημερινό ΚΚΕ - το οποίο επιβραβεύει ως κόμμα διαμαρτυρίας - διατηρεί μια ελάχιστη προσδοκία για τον ΣΥΝΑΣΠΙΣΜΟ και διατρανώνει ότι οι δυνάμεις που σήμερα ανήκουν στην ΑΝΑΝΕΩΤΙΚΗ ΠΤΕΡΥΓΑ , αλλά και εκείνες οι ομάδες και οι πρωτοβουλίες που αναφέρονται στην ιστορική ανανεωτική αριστερά, μπορούν εάν το θελήσουν να συμβάλλουν στο μπόλιασμα με ιδέες, δράσεις και πρόσωπα του χώρου του ΠΑΣΟΚ, στον οποίο ο ίδιος ο σ. Κύρκος αναθέτει το ρόλο του Κέντρου. Η πρόταση αυτή είναι ένα δυναμικό πολιτικό σχέδιο. Εδράζεται στην πραγματικότητα, επιχειρεί να ανασυνθέσει όλο το χώρο του δημοκρατικού σοσιαλισμού, - θέση του ιδρυτικού συνεδρίου του ΣΥΝ - προσβλέπει σε μια αριστερά ευθύνης. Επαναφέρει την πολιτική ως την τέχνη του εφικτού μακριά από δογματισμούς και ιδεοληψίες και διεκδικεί αριστερό πρόσημο στον απαιτούμενο εκσυγχρονισμό της Ελληνικής πραγματικότητας. Σήμερα, ακριβώς μια μέρα μετά τη συνέντευξη του κ. Αλέκου Αλαβάνου, οφείλουμε όλοι και όλες που ενταχθήκαμε στην Αριστερά του ειρηνικού και δημοκρατικού δρόμου για το σοσιαλισμό να σταθούμε και να επιλέξουμε ποιο πολιτικό σχέδιο θα υπηρετήσουμε . Ο ΣΥΝΑΣΠΙΣΜΟΣ βρίσκεται μπροστά στην ανάγκη μιας σαφούς επιλογής με όλα τα ρίσκο και τις συνέπειες : α) Να διαχυθεί στο ιδιότυπο μόρφωμα «κόμμα - συμμαχία» του ΣΥΡΙΖΑ οχυρωμένος σε θέσεις «δομικής αντιπολίτευσης » , προσανατολισμένος στη « μακρά πορεία » της ιδεολογικής έκφρασης ενός νέου οράματος β) Να ανασυγκροτηθεί ως μαχητική συνιστώσα ενός μεγάλου αριστερού δημοκρατικού ρεύματος , καθημερινών αγώνων ,αλλά και κυβερνητικής ευθύνης . Ως δύναμη μεταρρυθμιστική , επίμονα προσανατολισμένη στο πολιτικό πεδίο , που θα επιδιώξει και δεν θα φοβηθεί το διάλογο , τη συμπόρευση , τους ανταγωνισμούς με τις δυνάμεις του ΠΑΣΟΚ , έτοιμη να συμμετάσχει στο υποχρεωτικό πια παιχνίδι της σύγκλισης και της ανασύνθεσης . Πιστεύουμε και εργαζόμαστε , μέσα στον οργανωμένο και κοινωνικό ΣΥΝΑΣΠΙΣΜΟ, για την ενδυνάμωση και την προκοπή της δεύτερης επιλογής . Μικρές ή και " μεγάλες " αλλάγες σχεδιάζε ή και επιχειρούσε να κάνει... Μα, πάνω στις συνήθειες του βάδιζε! Έτσι, την τελευταία ημέρα του 2009, βρέθηκε στο βιβλιοπωλείο του... Χρόνο πολύ δεν είχε, ούτε και χρήματα [πότε είχε άλλωστε]... Έριξε μια ματιά στην λίστα των επιθυμιών και με το κόκκινο πενάκι τράβηξε δύο γραμμές: "Ο μικρός Νικόλας και το κόκκινο μπαλόνι" για τον μικρό και το βιβλίο του Πέτρου Παπασαραντόπουλου "Λεωνίδας Κύρκος Εκ βαθέων " για τον ίδιο! Δεν κατάφερε να αντισταθεί - δεν ήθελε να αντισταθεί - στην ποιητική συλλογή της Ανθής Μαρωνίτη "Κάπως έτσι" και στα τρία πρώτα τεύχη της νέας μηνιαίας έκδοσης της "The Athens Review of Book"... Το δώρο του βιβλιοπωλείου "ημερολόγιο 2010 του έρωτα" , συνόδεψε τις αγορές του... Άρχισε από το βιβλίο του Λεωνίδα - δυό φορές σταμάτησε να μην ανοίξει το δώρο του μικρού και να φουσκώσει το κόκκινο μπαλόνι... Τελευταία αγορά του 2009, πρώτη ανάγνωση για το 2010. Ο λόγος του Λεωνίδα τα τελευταία είκοσι χρόνια [1989 - 2009], μέσα από τη συχνότητα του " Ράδιο - Παρατηρητής" και την κυριακάτικη εκπομπή "εκ Βαθέων"... Τις περισσότερες από αυτές τις εκπομπές τις είχε ακούσει... ήταν ακροάτης του σταθμού στα χρόνια της Σαλονίκης... Τώρα είχε τη δυνατότητα να κρίνει την πολιτική διαδρομή του Λ.Κ. μέσα από τον δημόσιο λόγο του και να κρατάει ένα πρώτο συμπέρασμα: ο Λεωνίδας είναι ίσως ο μόνος πολιτικός που παραδέχεται τα λάθη του... Τα αξιολογεί και προχωρεί τη σκέψη του... Από το βιβλίο - μια αξιόλογη και επίπονη δουλειά του κ. Π. Παπασαραντόπουλου - αντιγράφει : "Το να είσαι αριστερός σήμερα, σημαίνει να σε ενδιαφέρουν τα προβλήματα όλων." [1] Σκέφτεται και σιωπά... γιατί δεν θέλει να μιλήσει - ξανά και ξανά - για "ηγέτες και ηγεμόνες", για μηχανισμούς, προσωπικές τακτικές... για στελέχη... γραμμές και " στρατούς"... για ... Μονολογούσε: θα τεθούν άραγε τα κρίσιμα ερωτήματα στην συζήτηση που ανοίγει στην Αριστερά; Άραγε να είναι αυτό το έρωτημα στο επικείμενο συνέδριο του Κόμματος... Τι σημαίνει αριστερός σήμερα; Ήξερε βέβαια ότι τα συνέδρια λύνουν τα ώριμα ζητήματα, μα επέμενε, πότε θα απαντήσουμε ποιά αριστερά είναι χρήσιμη στην κοινωνία... Μονολογούσε... 'Εκλεισε το βιβλίο και άνοιξε μια "Νάουσα 2007 " για το γεύμα της Πρωτοχρονιάς... Υ.Γ. Ο μικρός άνοιξε το δώρο του... Όλο το πρωί δε σταμάτησε να φωνάζει: " Δύο... μικρός Νικόλας! Δύο... " Ο πίνακας:Πάουλ Κλέε, Κόκκινο Μπαλόνι, 1922, Μουσείο Solomon R. Guggebheim, Ν. Υόρκη, Οlga΄s Gallery [1]: Φράση του Λ.Κ. από την τελευταία συνέντευξη του βιβλίου. Με άλλα λόγια, το "σήμερα" είναι Οκτώβριος του 2009 Κείμενο - παρέμβαση στις μετεκλογικές εξελίξεις - του σ.Λεωνίδα Κύρκου στην εφημερίδα ΤΑ ΝΕΑ [19.10.09 ]. Ο τίτλος της εφημερίδας είναι "Να στηρίξουμε την κυβέρνηση του 44%" Κατά τη γνώμη μου ο τίτλος δεν προκύπτει από το κείμενο... Ας είναι και αυτό ένα θέμα συζήτησης, μα να σταθούμε στην ουσία. Παραθέτω εδώ ένα μικρό απόσπασμα από το βιβλίο του Λ.Κ. "Ανατρεπτικά" εκδόσεις ΠΡΟΣΚΗΝΙΟ, Αθήνα 1995: "...Εκείνο το βράδυ του θριάμβου του ΠΑΣΟΚ εμείς, το ΚΚΕ ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΥ, είχαμε χάσει τη μοναδική μας έδρα στη Βουλή. Είχα την εντύπωση πως δεν ήμουνα ο χειρότερος από τους βουλευτές. Και η πίκρα είχε και κομματικό και προσωπικό χαρακτήρα. Στο εκλογικό μας κέντρο, στη Θεμιστοκλέους και Πανεπιστημίου, επικρατούσε άφατη θλίψη- τελείως δικαιολογημένα. Κανείς μας δεν περίμενε τέτοιο αποτέλεσμα. Έξω όμως χαλούσε ο κόσμος. Πήρα κι εγώ την κόκκινη σημαία μας και μαζί με καμιά πενηνταριά Ρηγάδες και Ρήγισσες ανταμώσαμε κάνοντας τον γύρο της Ομόνοιας με τον κόσμο που πανηγύριζε. Δεν μετείχαμε στον θρίαμβο ενός άλλου κόμματος. Δεν είμαστε όμως ξένοι από τη χαρά του λαού για την πτώση της Δεξιάς. Εκείνη η συμβολική πράξη, την ώρα της δικής μας αποτυχίας, έδειχνε πως ήμασταν παρόντες - και πως θα εξακολουθούσαμε να είμαστε παρόντες." Έχουν περάσει ήδη 28 χρόνια...από το 1981. Παρών ο σ. Λεωνίδας, μαχητής μιας διακριτής και κρυσταλινής θέσης για την προοπτική της ανανεωτικής αριστεράς. Με άρθρο του - εφημερίδα ΤΑ ΝΕΑ [20.08.09] - παρεμβαίνει στις πολιτικές εξελίξεις ο Λεωνίδας Κύρκος. Διατυπώνει τη γνωστή του θέση για συνεργασία του ΠΑΣΟΚ και του ΣΥΝΑΣΠΙΣΜΟΥ. Καταθέτει πολιτική πρόταση. Καλύπτει το κενό του ΣΥΝΑΣΠΙΣΜΟΥ... Αξίζει να διαβαστεί. Στο ΥΓ. του άρθρου, απαντά στον κ. Περικλή Κοροβέση... Γράφει ο Λεωνίδας Κύρκος: ...Σήμερα και αύριο έχουμε την μεγάλη χαρά να ανταμώσουμε εδώ τον Λεωνίδα Κύρκο! Εκείνος, επιστρέφει στην γενέθλια πόλη, στον νόμο που τίμησε ως βουλευτής του, το 1961 με την ΕΔΑ, επιστρέφει εδώ, που "έκλεισε" την κομματική του δραστηριότητα, το 1993 ως υποψήφιος βουλευτής με τον ΣΥΝΑΣΠΙΣΜΟ... Η είδηση είναι από την ΑΥΓΗ ΤΗΣ ΚΥΡΙΑΚΗΣ [18.01.09] με την υπογραφή του Α.Π. Πολιτικοί του φίλοι, σύντροφοι από την πολύχρονη διάδρομή του στην αριστερά, κυρίως παλαιά στελέχη του ΚΚΕ ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΥ και του ΡΗΓΑ, διοργανώνουν την Παρασκευή 23.01.09 στις 8μ.μ., στην αίθουσα του Εμπορικού και Βιομηχανικού Επιμελητηρίου Θεσσαλονίκης , εκδήλωση προς τιμή του Λ. Κύρκου. Οι εκδηλώσεις αυτές μπορούν και πρέπει, πέρα από τα ιστορικά στοιχεία που φέρνουν ξανά στο προσκήνιο, να τα συνδέουν με το σήμερα. Οι ομιλητές αυτής της εκδήλωσης έχουν την δυνατότητα... Θα περιμένουμε... Μέχρι τότε ένα δείγμα γραφής τριών αγαπητών φίλων και συντρόφων, που θα μιλήσουν για τον ιστορικό ηγέτη της ανανεωτικής αριστεράς: του Δημήτρη Γιατζόγλου, του Σπύρου Λυκούδη και Μέχρι την εκδήλωση... καλή ανάγνωση! Υ.Γ. Δεν μπόρεσα να βρω κείμενα από τους αγαπητούς Μιχάλη Τριανταφυλλίδη και Λαοκράτη Χαλβατζή, την σκέψη και την πράξη των οποίων εκτιμώ βαθύτατα. Θα επανορθώσω με τις ομιλίες τους για τον Λεωνίδα... "Φυλάξου, φίλε μπαίνεις πια στο πεδίο της κοινωνικής πάλης..." Με αυτή τη φράση στάθηκε - πρόσωπο το πρόσωπο - ο Λεωνίδας Κύρκος, απέναντι στον νέο διαδηλωτή... Δεν είχε τηλεόραση... και δεν έβλεπε! Προτιμούσε το δημόσιο ραδιόφωνο για την ενημέρωση του. Το χθεσινό όμως κεντρικό δελτίο ειδήσεων του MEGA, χάρηκε - μετά από καιρό- που το παρακολούθησε... Ο λόγος του Λεωνίδα ευθύς και αναγεννητικός... Ζωογόνος και καθαρός... Έντιμος. Κουβαλάει όλη την παράδοση μα και την προοπτική της ανανεωτικής αριστεράς. Τον άκουσε με προσοχή... όπως πάντα! Όπως τότε στη Σαλονίκη, με τη διαφορά των χρόνων που πέρασαν και την αντικειμενική δυσκολία του σήμερα να ανταλλάξουν μια ζεστή χειραψία, να πουν μια κουβέντα... να χρεωθεί ο γραμματέας της νεολαίας την κομματική δουλειά από τον σύντροφο βουλευτή. Πήρε στα γόνατα τον μικρό... Να δει... τον παππού! Πίστευε ότι θα είχαν την τύχη να συναντηθούν... οι δυό τους... Μόλις επέστρεψε στο σπίτι του, αποθήκευσε το άρθρο στην ΕΛΕΥΘΕΡΟΤΥΠΙΑ. "Εάν δεν ανταμώσει το πρόσωπο, να συναντήσει το λόγο", σκέφτηκε... Από την εφημερίδα Η ΑΥΓΗ, Τρίτη 09.02.2010: ΠΑΝΟΣ ΔΗΜΗΤΡΙΟΥ: Η αριστερά να έχει επαφή με τον λαό. Ολόκληρο το το ρεπορτάζ -ανυπόγραφο - για την εκδήλωση: http://www.avgi.gr/ArticleActionshow.action?articleID=522961 Διαβάστε το και σταθείτε σε τούτη τη παράγραφο: "Στην αίθουσα ήταν παρούσα όλη η ανανεωτική αριστερά της Θεσσαλονίκης. Παλιά στελέχη του ΚΚΕ Εσωτερικού και της ΕΚΟΝ Ρήγας Φεραίος, παλιοί συναγωνιστές του Πάνου από την εποχή της ΕΠΟΝ, στελέχη του ΣΥΝ. Ο Στέργιος, ο Μιχάλης, η Στέλλα, η Λουκία, ο Λόης, ο Νίκος, ο Θόδωρος, η Γεωργία, η Καίτη, ο Αδάμ, ο Δημήτρης... ήταν και εκεί, όπως και πολλοί, πολλοί άλλοι." Είναι σημαντικό να επανέρχεται η βιωματική αντίληψη - αύριο μπορεί να γίνει πίστη ξανά - ότι το κόμμα είναι οι άνθρωποι του.