Την περασμένη εβδομάδα, ένα από τα πιο ενεργά release groups ταινιών του Hollywood καταδικάστηκε με ποινές που έφτασαν τα 17 χρόνια. Όταν ακούει κάποιος “release group” ειδικά αν η ομάδα ενεργοποιείται στην σκηνή (Scene) περιμένει ότι με κάποιους τρόπους έχουν κρύψει τις ταυτότητές τους. Ήταν εύκολη η σύλληψη των ατόμων που συγκροτούσαν την ομάδα; Έγγραφα που δημοσίευσε το TorrentFreak αποκαλύπτουν ότι ο εντοπισμός τους ήταν μια σχετικά απλή υπόθεση. Η έρευνα ξεκίνησε από την Federation Against Copyright Theft (FACT) μια αντι-πειρατική ομάδα του Hollywood, και όπως θα διαβάσετε παρακάτω τα .nfos έπαιξαν σημαντικό ρόλο στην αποκάλυψη της ομάδας που καταδικάστηκε την περασμένη εβδομάδα, στο West Midlands. Και οι πέντε κατηγορούμενοι ήταν από το Ηνωμένο Βασίλειο: ο Graeme Reid, 40 ετών, από το Chesterfield, ο Scott Hemming, 25 ετών, και ο Reece Baker, 22 ετών, από το Birmingham, ο Sahil Rafiq, 24 ετών, από το Wolverhampton και ο Ben Cooper, 33, από το Willenhall, καταδικάστηκαν για πειρατεία με ποινές που έφτασαν τα 17 χρόνια συνολικά. Οι παραπάνω ήταν πίσω από πολλά release groups, όπως: RemixHD, 26K, UNiQUE, DTRG και HOPE/RESISTANCE. “Επί σειρά ετών οι ομάδες κυκλοφορούσαν παράνομα online πάνω από 2.500 ταινίες, συμπεριλαμβανομένων των: Argo, Avengers και Skyfall,” ανέφερε το FACT σε μια δήλωση. Μιλώντας στο Wolverhampton Crown Court, ο εισαγγελέας David Groome ανέφερε ότι οι κατηγορούμενοι είχαν λάβει μέτρα για να αποφύγουν τον εντοπισμό τους. Ας δούμε όμως, ήταν πραγματικά δύσκολο να τους εντοπίσει κανείς; Sahil Rafiq – Φυλάκιση 4 χρόνια και 6 μήνες Τον Ιούλιο του 2012, οι ερευνητές του FACT άρχισαν την παρακολούθηση της ομάδας του Sahil Rafiq, 26K. Βρήκε ότι πολλά από τα torrents, είχαν ανέβει από τον χρήστη “memory100”. Ανακαλύφθηκε επίσης ότι ο “memory100” είχε ένα προφίλ στο torrent site Torlock και προσδιορίστηκε ότι ο ίδιος χρήστης χρησιμοποιούσε και άλλα ονόματα, συμπεριλαμβανομένων των ‘sohail20′, ‘hail_alpha’ and ‘froggie100′. Το 2012, ο Sohail20 είχε δημοσιεύσει σε ένα forum που πρόσφερε τεχνική υποστήριξη για PC. Στη δημοσίευσή του ανέφερε μερικά θέματα που είχε με ένα laptop. “Μπορείς να με βοηθήσεις;” ρώτησε. “Kind Regards, Sahil Rafiq”. Περαιτέρω έρευνες αποκάλυψαν ότι το όνομα Sohail20 είχε ένα λογαριασμό στο PhotoBucket που περιείχε και το λογότυπο του Memory100 σαν memory100.jpg (τώρα έχει αφαιρεθεί). Αμέσως μετά οι ερευνητές του FACT, στράφηκαν στο Facebook και βρήκε το προφίλ του Sahil Rafiq. Από εκεί βρήκαν που εργαζόταν, και τον αναζήτησαν από την εταιρεία αξιολόγησης πιστοληπτικής ικανότητας Equifax η οποία αποκάλυψε τη διεύθυνση του σπιτιού του. Τα στοιχεία αυτά δόθηκαν στην αστυνομία. Reece Baker – Φυλάκιση 4 χρόνια και 2 μήνες Το 2012 οι ερευνητές της FACT άρχισαν την παρακολούθηση της ομάδας του Baker HOPE. Στις (πληροφορίες) τα αρχεία .NFO βρήκαν ότι ο κωδικοποιητής ονομαζόταν “Baker92”, μαζί μια διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στη HushMail όπου θα μπορούσαν να έρθουν σε επαφή του. Σε ένα άλλο αρχείο NFO ο Baker έκανε το μοιραίο λάθος να αναφέρει: “I Love My Baby Momzie Ria” Μετά την εύρεση μιας δημοσίευσης στο torrent site Myris.me η οποία ανέφερε ότι Baker92 ήταν μέλος μιας άλλης ομάδας της DTRG, η FACT ζήτησε και πάλι τη βοήθεια της Equifax. Υπέθεσαν ότι το «92» στο όνομα που χρησιμοποιούσε ήταν το έτος γέννησής του, και έτσι αναζήτησαν για κάθε Baker που γεννήθηκε το 1992 και είχε κάποια που ονομαζόταν Ria. Αυτό οδήγησε FACT – και την αστυνομία – στην πόρτα του Reece Baker. Graeme Reid – Φυλάκιση 3 χρόνια και 6 μήνες Κατά τη διάρκεια του ίδιου μήνα το FACT ανακάλυψε από τα αρχεία NFO, ότι ο Reid, συνδεόταν με την ομάδα RemixHD. Ένα NFO της ταινία 21 Jump Street αποκάλυψε ότι ο κωδικοποιητής ήταν ένα πρόσωπο που είναι γνωστό ως «Reidy» μαζί με μια διεύθυνση e-mail του HushMail. Η υπηρεσία HushMail είναι γνωστή για την ασφάλειά της, αλλά ο Reid χρησιμοποίησε την ίδια διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και στη σελίδα του στο Facebook, όπου περιέγραψε τον εαυτό του ως “κωδικοποιητή” που ζει στο Chesterfield. To FACT, τον αναζήτησε από το εκλογικό κατάλογο ανακαλύπτοντας τη διεύθυνση του σπιτιού του. Ben Cooper – Φυλάκιση 3 χρόνια και 6 μήνες Κατά τον Ιούλιο του 2012, όταν το FACT ερευνούσε την ομάδα HOPE, ανακάλυψε ένα συσχετιζόμενο χρήστη που ονομάζεται «Cooperman666», ο οποίος χρησιμοποιούσε επίσης ένα λογαριασμό email στη HushMail. Και πάλι, ένα αρχείο NFO σε μια ταινία βοήθησε για να γίνουν οι συνδέσεις, υποδεικνύοντας ότι η κωδικοποίηση είχε γίνει από τον «Cooperman». Μεταγενέστερες έρευνες αποκάλυψαν ότι ο Cooperman666 ήταν επίσης κωδικοποιητής και για την ομάδα ANALOG και στο NFO τους υπήρχε μια διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου Live.com. Ωστόσο, η ίδια η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου χρησιμοποιήθηκε σε ένα λογαριασμό στο Facebook για το όνομα του Ben Cooper. Η σελίδα του αποκάλυπτε ότι ζει στο Wolverhampton και ότι γεννήθηκε το 1981. Το FACT σε συνεργασία με την Equifax βρήκε την διεύθυνση του Cooper Scott Hemming – 2 χρόνια φυλάκιση με αναστολή Τον Ιούλιο του 2012, όταν το FACT ερευνούσε την ομάδα 26K,έπεσε πάνω σε ένα άλλο release group με το όνομα DTRG. Τα NFO αρχεία που εξετάστηκαν από τη FACT ανέφεραν σαν κωδικοποιητή τον “Kareemzos”, με e-mail το iencodefordtrg[at]live.co.uk Μετά τη σύνδεση του Kareemzos και με άλλες ομάδες, (MARGIN, UNiQUE και INSANE) η FACT ανακάλυψε μια δημοσίευση σε ένα forum υποστήριξης της Virgin Media που είχε την ίδια διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου με την παραπάνω.

---

Τα παραπάνω επιβεβαιώνουν ότι η κρυπτογράφηση με υπηρεσίες όπως την HushMail είναι περιττή όταν κάποιος χρησιμοποιεί το ίδιο ψευδώνυμο και διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε πολλές ιστοσελίδες. Επίσης οι ημερομηνίες γέννησης στα ψευδώνυμα δεν είναι και τόσο έξυπνη ιδέα... /αφήστε το σχόλιό σας