Το iOS 16.2 είναι πλέον διαθέσιμο στους πελάτες της Apple, εισάγοντας μια συναρπαστική σειρά από χαρακτηριστικά και επιλογές προσαρμογής, όπως μια λειτουργία τύπου καραόκε με το Apple Music, κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο για τα αντίγραφα ασφαλείας iCloud, νέες επιλογές Live Activities και πολλά άλλα! Αναβαθμίστε το iPhone σας σήμερα για να ξεκλειδώσετε όλη τη δύναμη του iOS 16.2 – που εγγυάται ότι θα φέρει επανάσταση στην εμπειρία χρήσης σας! Αυτό το άρθρο περιγράφει κάθε νέα λειτουργία, με χρήσιμους συνδέσμους και οδηγίες! Δείτε επίσης: iOS zero day: Η Apple κυκλοφορεί ενημερωμένη έκδοση ασφαλείας Freeform App Θα θέλατε να εργάζεστε με τους φίλους και τους συναδέλφους σας στο ίδιο project σε πραγματικό χρόνο; Το Freeform είναι εδώ για εσάς και είναι μια καινοτόμος εφαρμογή ψηφιακού καμβά που επιτρέπει στους χρήστες iPhone, iPad και Mac να συνεργάζονται. Η εφαρμογή Freeform της Apple έχει σχεδιαστεί για να λειτουργεί με το Apple Pencil στο iPad και μπορεί να χρησιμοποιηθεί με το FaceTime για οπτική ανατροφοδότηση μεταξύ των συμμετεχόντων στο Freeform. Δείτε επίσης: iOS 14: Γάλλος σύμβουλος προτείνει πρόστιμο 6 εκατομμυρίων Apple Music Sing Ετοιμαστείτε να τραγουδήσετε τους αγαπημένους σας στίχους! Η Apple μόλις κυκλοφόρησε τα επαναστατικά iOS 16.2, iPadOS 16.2 και tvOS 16.2 με μια ολοκαίνουργια εμπειρία καραόκε που ονομάζεται Apple Music Sing για όλους τους συνδρομητές του Apple Music – επιτρέποντάς σας να τραγουδάτε μαζί, ελέγχοντας την ένταση της φωνής οποιουδήποτε κομματιού, ώστε να αφήνετε χώρο για τη δική σας φωνή! Διαθέσιμο σε iPhone, iPad και Apple TV 4K (2022), το Apple Music Sing λειτουργεί με τη λειτουργία στίχων σε πραγματικό χρόνο της Apple Music και σας δίνει τον έλεγχο των φωνητικών επιπέδων ενός τραγουδιού. Ενισχυμένη προστασία δεδομένων iCloud Με την κυκλοφορία του iOS 16.2 και του macOS 13.1, η Apple εισάγει την πιο προηγμένη λειτουργία ασφαλείας της: Προηγμένη προστασία δεδομένων για το iCloud! Αυτό το χαρακτηριστικό προσφέρει το υψηλότερο επίπεδο προστασίας δεδομένων στο cloud με κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο, προστατεύοντας 14 ευαίσθητες κατηγορίες από προεπιλογή– συμπεριλαμβανομένων των κωδικών πρόσβασης στο iCloud Keychain και των δεδομένων υγείας. Η ενεργοποίηση αυτού του χαρακτηριστικού αυξάνει τον συνολικό αριθμό των προστατευόμενων τύπων δεδομένων σε 23–υποδεικνύοντας τον τρόπο με τον οποίο η Apple προσπαθεί συνεχώς να διασφαλίζει τη βέλτιστη ασφάλεια των χρηστών ανά πάσα στιγμή. Δείτε επίσης: Αναφορά: Η χρέωση για το Twitter Blue στο iOS θα είναι $11/μήνα Δυστυχώς η τεχνολογία είναι διαθέσιμη μόνο στις ΗΠΑ– ωστόσο η Apple δήλωσε ότι θα γίνει προσβάσιμη παγκοσμίως στις αρχές του 2023, αν και δεν έχει καθοριστεί ακόμη ακριβής ημερομηνία έναρξης. Προσαρμογές οθόνης iPhone 14 Pro Always-On Όταν η Apple παρουσίασε τα iPhone 14 Pro και iPhone 14 Pro Max, ορισμένοι πελάτες εξέφρασαν την απογοήτευσή τους για την έλλειψη επιλογών εξατομίκευσης της οθόνης Always-On Display. Για παράδειγμα, το iOS 16.1 δεν προσφέρει επιλογή απόκρυψης της ταπετσαρίας ή των ειδοποιήσεων όταν η συσκευή σας είναι κλειδωμένη και ανενεργή. Ευτυχώς, η Apple έλαβε υπόψη της το feedback των χρηστών και συμπεριέλαβε τη δυνατότητα προσαρμογής των επιπέδων της οθόνης Always-On στο iPhone 14 Pro στο iOS 16.2! Προσωρινή παράκαμψη του iCloud Private Relay Η επί πληρωμή υπηρεσία iCloud+ της Apple περιλαμβάνει μια λειτουργία που ονομάζεται iCloud Private Relay, η οποία έχει σχεδιαστεί για να κρυπτογραφεί την κυκλοφορία ιστού που εξέρχεται από τη συσκευή σας, έτσι ώστε κανείς να μην μπορεί να την υποκλέψει ή να την διαβάσει. Το Private Relay συνήθως αποκρύπτει τη διεύθυνση IP σας από τους ιστότοπους, ωστόσο η Apple γνωρίζει ότι σε ορισμένα σενάρια μπορεί να χρειαστεί να δείξετε την πραγματική σας διεύθυνση IP. Κατά συνέπεια, έχει δώσει στους χρήστες τη δυνατότητα να παρακάμπτουν προσωρινά αυτή τη λειτουργία με ευκολία. Live Activities Updates Παρά την εισαγωγή της υποστήριξης Live Activities για εφαρμογές τρίτων στο iOS 16.1, η ενσωμάτωση Live Activities για επιλεγμένα αθλητικά παιχνίδια μέσω της ενσωματωμένης εφαρμογής TV της Apple ήρθε με το iOS 16.2. Τώρα μπορείτε να ενεργοποιήσετε τις Live Activities για την εφαρμογή TV της Apple, καθώς και να επιλέξετε να λαμβάνετε πιο συχνές ενημερώσεις από τη λειτουργία ανά εφαρμογή. Έχετε υπόψη σας ότι οι Live Δραστηριότητες της εφαρμογής TV είναι προς το παρόν διαθέσιμες για αγώνες MLB σε 8 χώρες, συμπεριλαμβανομένων των ΗΠΑ, του Καναδά, της Αυστραλίας, του Ηνωμένου Βασιλείου, της Βραζιλίας, του Μεξικού, της Ιαπωνίας και της Νότιας Κορέας, ενώ οι αγώνες του NBA και της Premier League σε δύο μόνο χώρες -τις ΗΠΑ και τον Καναδά- αλλά σύντομα θα συμπεριληφθούν και άλλα πρωταθλήματα! Πώς να εγκαταστήσετε την ενημέρωση; Ο ευκολότερος τρόπος για να εγκαταστήσετε την ενημέρωση iOS 16.2 είναι μέσω της εφαρμογής Ρυθμίσεις της συσκευής σας. Απλώς μεταβείτε στις Ρυθμίσεις > Γενικά > Ενημέρωση λογισμικού και, στη συνέχεια, ακολουθήστε τις οδηγίες που εμφανίζονται στην οθόνη για να κατεβάσετε και να εγκαταστήσετε τη νεότερη έκδοση του iOS στη συσκευή σας. Πηγή πληροφοριών: macrumors.com