Περίσσεψαν τα κροκοδείλια δάκρυα των κυβερνήσεων για τους ανέστιους της Μόριας. Από τη στιγμή που η Μόρια και ειδικότερα το ΚΥΤ πέρασε στις πιο μαύρες σελίδες της Iστορίας, πρωθυπουργοί, υπουργοί, αξιωματούχοι της Ε.Ε. στέλνουν μηνύματα συμπαράστασης και ανθρωπισμού για την προαναγγελθείσα τραγωδία, σαν να μην γνώριζαν ή να μην είχαν ακούσει ποτέ για τις συνθήκες ζούγκλας που επικρατούσαν εκεί. Σαν να μην ήταν αυτοί που συντηρούσαν με τον οβολό τους ή με την ανοχή τους επί μία πενταετία και πλέον το μεγαλύτερο στρατόπεδο συγκέντρωσης προσφύγων στην Ευρώπη. Και ήρθε η πυρκαγιά να «φωτίσει» τη μεγάλη εικόνα και τη λογική τους, ώστε να βγαίνουν ο ένας μετά τον άλλο και να καταδικάζουν όσα τόσα χρόνια έκαναν ότι αγνοούν, αλλά στην πραγματικότητα υπέθαλπαν. Ποιος ξεχνά τη συμφωνία Ε.Ε. - Τουρκίας, την ενίσχυση πολιτικών αποτροπής και όχι ένταξης, τη χρηματοδότηση κρατών της Μεσογείου που αναλαμβάνουν τη βρόμικη δουλειά των παράνομων επαναπροωθήσεων και της διατήρησης των ξεριζωμένων στο έδαφός τους; Η Μόρια πέθανε λοιπόν, ζήτω η νέα Μόρια! Η κυβέρνηση του Κυρ. Μητσοτάκη δεν το λέει ανοιχτά, αλλά η επιλογή της είναι ορατή. Το στρατόπεδο που στήνεται με ταχείς ρυθμούς σε ένα εντελώς ακατάλληλο μέρος δεν είναι προσωρινό, όπως όλα δείχνουν. Και δεν είναι τίποτε άλλο από μια νέα φυλακή για τους εξαθλιωμένους πρόσφυγες και μετανάστες. Εκεί, στο Καρά Τεπέ, στον μαυρότοπο, όπως λένε την περιοχή οι ντόπιοι, όπου τίποτα δεν φυτρώνει λόγω του αέρα, δημιουργείται μια θηριώδης φυλακή με ευθύνη της κυβέρνησης αλλά και της Ε.Ε. Στις 23 Σεπτεμβρίου θα οριστεί μια νέα ευρωπαϊκή μεταναστευτική πολιτική που υποτίθεται ότι θα στηρίζεται στις αρχές της αλληλεγγύης και της ευρωπαϊκής δημοκρατικής παράδοσης. Ακριβώς την ίδια στιγμή που τα αφηγήματα της «προσφυγικής απειλής», του «εθνικού κινδύνου» αλλά και της «υγειονομικής βόμβας» καλά κρατούν. Ποιος τους πιστεύει, άραγε; Σίγουρα όχι οι πρόσφυγες στη Λέσβο, αυτοί που αντιλαμβάνονται ότι έχουν μπροστά τους ακόμα μια μεγάλη παγίδα. Οσες φυλακές και αν χτίζονται, αυτοί θα δραπετεύουν... Χθες συνελήφθησαν έξι άτομα για τον εμπρησμό στη Μόρια. Οι ηθικοί αυτουργοί όμως κυκλοφορούν ελεύθεροι. Μέχρι την επόμενη «τραγωδία». Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας