«Καταφέραμε να αποκτήσουμε τεράστια εμπιστοσύνη από τον λαό του Ισραήλ διότι αποδεικνύεται για άλλη μια φορά ότι το κόμμα Λικούντ είναι το μεγαλύτερο κόμμα στο Ισραήλ, με σημαντική και μεγάλη διαφορά από όλα τα άλλα κόμματα. Και πρέπει να πω ότι και οι εταίροι μας της εθνικής ενότητας πέτυχαν πολύ εντυπωσιακά αποτελέσματα. Μίλησα μαζί τους νωρίτερα και τους συνεχάρην. Μπράβο τους». Αυτά δήλωσε ο αρχηγός της ισραηλινής αντιπολίτευσης Βενιαμίν Νετανιάχου τα ξημερώματα, όταν τα πρώτα επίσημα αποτελέσματα άρχισαν να επιβεβαιώνονται. Τελικό αποτέλεσμα δεν αναμένεται πριν από την Πέμπτη, ωστόσο σύμφωνα με μετεκλογικές δημοσκοπήσεις, ο Βενιαμίν Νετανιάχου, ο επί χρόνια Πρωθυπουργός του Ισραήλ, μπορεί να ελπίζει ότι θα αναλάβει και πάλι τα ηνία της κυβέρνησης σχηματίζοντας ένα δεξιό συνασπισμό. Το κόμμα του, Λικούντ, φαίνεται να συγκεντρώνει τις 30 ή 31 από τις 120 έδρες της Κνεσέτ, του ισραηλινού κοινοβουλίου, και μαζί με τα θρησκευτικά, ακροδεξιά κόμματα θα μπορούσε να αποκτήσει μικρή πλειοψηφία συγκεντρώνοντας 61 ή 62 έδρες στο νέο κοινοβούλιο. Υπομονή επιδεικνύει ο Γιαΐρ Λαπίντ Από την άλλη πλευρά ο κύριος αντίπαλός του και σημερινός Πρωθυπουργός Γιαΐρ Λαπίντ δήλωσε επίσης τα ξημερώματα πως θα επιδείξει υπομονή: «Μέχρι να καταμετρηθεί και ο τελευταίος φάκελος, τίποτα δεν έχει τελειώσει και τίποτα δεν είναι οριστικό και θα περιμένουμε υπομονετικά, ακόμα κι αν δεν έχουμε υπομονή για τα τελικά αποτελέσματα. Ήρθα εδώ απόψε για να σας ευχαριστήσω από τα βάθη της καρδιάς μου. Το κόμμα μας, Γιες Ατίντ, κατάφερε ένα σπάνιο επίτευγμα σήμερα. Σχεδόν ένα εκατομμύριο Ισραηλινοί πολίτες ψήφισαν το Γιες Ατίντ σε αυτές τις εκλογές. Έχει γίνει μεγαλύτερο και ισχυρότερο ενώ ενεργεί με υπευθυνότητα και κατάφερε να διατηρήσει τους εταίρους του ενωμένους». Το δύσκολο πολιτικό σκηνικό Το κεντρώο κόμμα του Γιαΐρ Λαπίντ που σημαίνει «Υπάρχει ελπίδα», σύμφωνα με πληροφορίες ισραηλινών ΜΜΕ, καταλαμβάνει από 22 έως 24 έδρες στην Κνεσέτ. Ωστόσο, όπως έχουν δείξει προηγούμενες εκλογικές αναμετρήσεις στο Ισραήλ, μικρές αποκλίσεις στην επίσημη καταμέτρηση των ψήφων θα μπορούσαν να αλλάξουν δραματικά το πολιτικό σκηνικό. Οι Ισραηλινοί κλήθηκαν χθες Τρίτη για πέμπτη φορά μέσα σε λιγότερο από τέσσερα χρόνια να ψηφίσουν. Η ευρεία οκτακομματική κυβέρνηση του Πρωθυπουργού Γιαΐρ Λαπίντ, η οποία περιελάμβανε και ένα αραβικό κόμμα για πρώτη φορά στην ιστορία της χώρας, κατέρρευσε τον Ιούνιο μετά από ένα χρόνο στην εξουσία. Όταν θα γίνει γνωστό το τελικό επίσημο αποτέλεσμα, ο Πρόεδρος Ιτσάκ Χέρτσοκ θα αποφασίσει σε ποιον θα ανατεθεί η εντολή σχηματισμού κυβέρνησης. Στη συνέχεια, ο υποψήφιος έχει τέσσερις εβδομάδες για να σχηματίσει κυβερνητικό συνασπισμό. Ωστόσο η εμπειρία δείχνει πως μπορεί να χρειαστούν εβδομάδες ή και μήνες μέχρι να σχηματιστεί κυβέρνηση. Πηγή: Deutche Welle Διαβάστε επίσης: Ακολουθήστε το Money Review στο Google News