TAGS
ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ
-
4,79 €
Δ
Τραβιόταν η . στη γωνία-τα πόδια της ως τον μηρό στην πίσσα-γονάτιζε και σήκωνε τα μαλλιάκαι τίναζε τ' άστρα απ' τον αυχένα. Σαν να 'νιωθα τι είχε συμβεί·ξερίζωνα τ' άσπρα κυκλάμιναπου είχαν προλάβει να φανούνκάτω απ' τη γλώσσα μου
αρχική αξία: 374 €
έκπτωση: 99%
-
24,90 €
Όργανο Γυμναστικής Wonderback Pro OEM
Ενα μοναδικό όργανο γυμναστικής που ανακουφίζει άμεσα απο μυικούς πόνους! Χάρη στην επαναστατική ανατομική του σχεδίαση, κάνετε δραστικό και μυοχαλαρωτικό μασάζ διπλής κατεύθυνσης, στους πιασμένους μυς και αισθανθείτε άμεση ανακούφιση! Με το Wonderback θα πείτε αντίο σε πόνους στην μέση, πλάτη, αυχένα και ώμους! Ιδανικό για γυμναστική στο σπίτι!
αρχική αξία: 80 €
έκπτωση: 69%
-
5,90 €
5,90€ από 19,90€ (-70%) για μια Υποστήριξη Αυχένα Αυτοθερμαινόμενη, με δυνατότητα παραλαβής και πανελλαδικής αποστολής στο χώρο σας από την DoneDeals Goods.
5,90€ από 19,90€ για μια Υποστήριξη Αυχένα Αυτοθερμαινόμενη, με παραλαβή από τα γραφεία Ακαδημίας 76, 4ος όροφος. 8,90€ από 19,90€ για μια Υποστήριξη Αυχένα Αυτοθερμαινόμενη, με πανελλαδική αποστολή στο χώρο σας. Η αγορά γίνεται με κατάθεση στην τράπεζα, πληρωμή με πιστωτική, χρεωστική και prepaid κάρτα ή Paypal. Λίγα Λόγια Με τη βοήθεια μαγνητών και της τουρμαλίνης, που παρέχουν θερμότητα, αυτή η υποστήριξη του λαιμού στοχεύει στη σταθεροποίηση του, τη βελτίωση της κυκλοφορίας του αίματος, την καταπράυνση των μυϊκών μυών και τη μείωση των φλεγμονών. Δεν απαιτούνται μπαταρίες ή ηλεκτρική ενέργεια. Η υποστήριξη του αυχένα παρέχει την τέλεια χαλαρωτική και θερμαντική υποστήριξη σε έναν κουρασμένο αυχένα μετά από μια κουραστική μέρα. Λειτουργεί με την εφαρμογή θερμότητας βοηθώντας να χαλαρώσουν οι σφιγμένοι μύς. Είναι ιδανική μετά από προπονήσεις ή για όσους δουλεύουν στον υπολογιστή πολλές ώρες. Μπορεί επίσης να εφαρμοστεί στους αγκώνες, τα γόνατα και σε άλλες αρθρώσεις. Χαρακτηριστικά: Βελτίωση της κυκλοφορίας του αίματος Καταπράυνση των μυϊκών μυών Μείωση των φλεγμονών Χωρίς μπαταρίες ή ηλεκτρική ενέργεια Εφαρμόζεται και σε αγκώνες ή γόνατα Με ρυθμιζόμενους ιμάντες Ένα μέγεθος Τρόπος χρήσης Τυλίξτε απαλά γύρω από το λαιμό σας και στη συνέχεια ασφαλίστε με τους ρυθμιζόμενους ιμάντες. Η ζέστη θα αρχίσει σύντομα.
αρχική αξία: 20 €
έκπτωση: 70%
ΞΕΚΙΝΗΣΕ πριν 2 μήνες
2 ΑΓΟΡΕΣ
-
39 €
39€ από 129€ (-70% ) για μία Συσκευή Μασάζ U-Neck Lite που συνδυάζει υπέρυθρη θέρμανση, ηλεκτρικούς παλμούς, δόνηση και μαγνητικά πεδία για μία ολοκληρωμένη θεραπεία που στοχεύει στους ενοχλητικούς πόνους στον αυχένα, με ψηφιακή οθόνη και ενσωματωμένο πληκτρολόγιο, με ΔΩΡΕΑΝ πανελλαδική αποστολή στο χώρο σας από την 500Cosmetics.
39€ από 129€ (-70%) για μία Συσκευή Μασάζ U-Neck Lite ΔΩΡΕΑΝ πανελλαδική αποστολή στο χώρο σας. Λίγα Λόγια Απαλλαγείτε από τους ενοχλητικούς πόνους στον αυχένα, που δυσκολεύουν την καθημερινότητά σας και σας κάνουν να υποφέρετε, με μία συσκευή μασάζ, που συνδυάζει διαφορετικές λειτουργίες για τέλεια αποτελέσματα. Η συσκευή μασάζ, είναι ειδικά σχεδιασμένη για να εφαρμόζει τέλεια στην καμπύλη του αυχένα σας και σας δίνει τη δυνατότητα να προσαρμόσετε τη λειτουργία του, ανάλογα με τις ανάγκες σας. Χρησιμοποιεί υπέρυθρη θέρμανση, ηλεκτρικούς παλμούς, δόνηση και μαγνητικά πεδία για μία ολοκληρωμένη θεραπεία, που στοχεύει στα σημεία του πόνου. Έχει ψηφιακή οθόνη και ενσωματωμένο πληκτρολόγιο για να επιλέξετε το πρόγραμμα που είναι ιδανικό για εσάς. Η συσκευή μασάζ, έχει λειτουργία θερμότητας και έξι διαφορετικές λειτουργίες μασάζ (Vibration, Press, Electro, Shiatsu, Pulse, Auto). Οι μαγνήτες που διαθέτει, θα εστιάσουν στα σημεία βελονισμού, αποκαθιστώντας την ισορροπία στα σημεία του πόνου και βελτιώνοντας την μικροκυκλοφορία. Με συχνή χρήση, θα απαλλαγείτε από πόνους, δυσκαμψία, ζαλάδες και πονοκεφάλους, που είναι τα κυριότερα και πιο ενοχλητικά συμπτώματα των προβλημάτων του αυχένα. Χαρακτηριστικά: Ενέργεια: 3 VDC 30mA (2 μπαταρίες AAALR03) Λειτουργία θερμότητας: 40ºC 48ºC ~ (θερμοκρασία δωματίου, 25 °C) Διαστάσεις: 21x18.8x7.7 cm Βάρος: 410 gr Πιστοποίηση: CE
αρχική αξία: 129 €
έκπτωση: 70%
ΞΕΚΙΝΗΣΕ πριν 1 μήνα
1 ΑΓΟΡΕΣ
-
42,90 €
Θερμαινόμενο Κάθισμα Μασάζ Δόνησης με Χειριστήριο MCH Μedisana
Αναζωογονητικό μασάζ για όλο το σώμα με το νέο Θερμαινόμενο Κάθισμα Μασάζ Δόνησης με Χειριστήριο της Μedisana. Προσφέρει υψηλής απόδοσης μασάζ: Για ένα ρυθμιζόμενο και εντατικό μασάζ για μοναδική χαλάρωση. Δονητικό μασάζ με τρία διαφορετικά επίπεδα έντασης. Τέσσερις ζώνες μασάζ για να επιλέξετε, είτε ξεχωριστά ή σε συνδυασμό: αυχένας, πλάτη, μέση και ποδιά. Πέντε μοτέρ για μασάζ στις περιοχές της πλάτης και των ποδιών. Επιπλέον λειτουργία θερμότητας για ακόμη πιο αποτελεσματικό μασάζ!
αρχική αξία: 75 €
έκπτωση: 43%
-
22,90 €
22,90€ από 45€ (-49%) για ένα Θερμαινόμενο Μαξιλάρι Shiatsu Μασάζ Αυχένα για το σπίτι και το αυτοκίνητο, με παραλαβή από το κατάστημα Magic Hole στο Παγκράτι και με δυνατότητα πανελλαδικής αποστολής.
22,90€ από 45€ για ένα Θερμαινόμενο Μαξιλάρι Shiatsu Μασάζ Αυχένα, με παραλαβή από το κατάστημα Υμηττού 110 (εντός Εμπορικού κέντρου Village Cinemas, Παγκράτι) Δευ- Τετ - Σαβ 10:00-14:30, Τρι- Πεμ- Παρ 10:00-14:00 και 17:30-20:30 25,90€ από 45€ για ένα Θερμαινόμενο Μαξιλάρι Shiatsu Μασάζ Αυχένα, με πανελλαδική αποστολή στο χώρο σας. Λίγα Λόγια Ηλεκτρικό μασάζ αυχένα για στιγμές χαλάρωσης, ξεκούρασης και αναζωογόνησης. Μοναδικό μαξιλάρι μασάζ υψηλής τεχνολογίας ιδανικό για να ανακουφίσει οδηγό (ακόμα και όταν οδηγεί) ή συνοδηγό από ενοχλήσεις στον αυχένα. Ιδανική λύση για πολύωρα ταξίδια. Ιδανικό για στιγμές χαλάρωσης και αναζωογόνησης στο σπίτι, γραφείο και αυτοκίνητο. Οι απαλές κινήσεις κεφαλών του μαξιλαριού σε συνδυασμό με την θέρμανση θα σας χαλαρώσουν και ανακουφίσουν. Οι κεφαλές μασάζ κινούνται δεξιόστροφα ή αριστερόστροφα. Το ανατομικό ηλεκτρικό μαξιλάρι μασάζ συμβάλλει στη σωστή κυκλοφορία αίματος στο σώμα σας. Βλέπετε ταινία στο σαλόνι σας και δεν την απολαμβάνετε γιατί ο αυχένας σας έχει κουρασμένους μύες? Απλά τοποθετήστε το ηλεκτρικό μασάζ μαξιλάρι στην καρέκλα σας και από το πρώτο κιόλας λεπτό θα ανακουφιστείτε με το ευεργετικό μασάζ που θα σας κάνει αυτό το μαγικό μαξιλάρι μασάζ. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ηλεκτρικό μασάζ μαξιλάρι και σε διάφορα άλλα σημεία του σώματος σας όπως: λαιμός, πλάτη, μέση, κοιλιακή χώρα, γλουτοί, δικέφαλοι, παλάμες, γάμπες, κλπ. Χαρακτηριστικά: Θερμαινόμενο με αριστερόστροφη ή δεξιόστροφη κίνηση. Ξεκουράζει τα ταλαιπωρημένα σημεία του σώματος σας. Συμβάλλει στην σωστή κυκλοφορία αίματος στο σώμα σας. Απαραίτητο για επαγγελματίες οδηγούς, αλλά και για όσους περνούν πολλές ώρες στο αυτοκίνητο. Εργονομικός σχεδιασμός, τοποθετείται εύκολα στο προσκέφαλο του αυτοκινήτου με τον ελαστκό ιμάντα πρόσδεσης. Απαραίτητος εξοπλισμός για ηλικιωμένα άτομα και όχι μόνο. Η συσκευασία περιλαμβάνει: 12 V αντάπτορα για χρήση στο αναπτήρα του αυτοκινήτου. Μετασχηματιστή 12 volt για χρήση στο σπίτι.
αρχική αξία: 45 €
έκπτωση: 49%
-
17,90 € 17,90€ από 29,90€ για ένα Θεραπευτικό Ανατομικό Μαξιλάρι για την πλάτη και τον αυχένα, με δυνατότητα παραλαβής και πανελλαδικής αποστολής στο χώρο σας από την DoneDeals Goods. 17,90€ από 29,90€ για ένα Θεραπευτικό Ανατομικό Μαξιλάρι για την πλάτη και τον αυχένα, με παραλαβή από τα γραφεία Ακαδημίας 76, 4ος όροφος. 20,90€ από 29,90€ για ένα Θεραπευτικό Ανατομικό Μαξιλάρι για την πλάτη και τον αυχένα, με πανελλαδική αποστολή στο χώρο σας. Η αγορά γίνεται με κατάθεση στην τράπεζα, πληρωμή με πιστωτική, χρωστική και prepaid κάρτα ή Paypal. Δυνατότητα αντικαταβολής που επιλέγετε κατά την διαδικασία αγοράς της προσφοράς σας (επιπλέον έξοδα 3,9€). Ολοκληρώνετε την αγορά πληρώνοντας κατά την παραλαβή του προϊόντος με ΕΛΤΑ- Courier. Λίγα Λόγια Ανακουφιστείτε από την πίεση και χαλαρώστε με το θεραπευτικό ανατομικό μαξιλάρι για την πλάτη και τον αυχένα. Είναι διαμορφωμένο έτσι ώστε να προάγει τη σωστή στάση σώματος και να σας καθοδηγήσει το κεφάλι, το λαιμό, την πλάτη και τη σπονδυλική στήλη κατά τη διάρκεια του ύπνου σας. Σας προσφέρει φυσική ευθυγράμμιση, μειώνοντας τον πόνο, τη δυσκαμψία, ακόμα και το ροχαλητό. Χαρακτηριστικά: Το μαξιλάρι διατηρεί το σχήμα του και μετά τον ύπνο. Συνιστάται για μακροχρόνια χρήση. Σας βοηθά να έχετε σωστή στάση ύπνου και να ξυπνάτε ανανεωμένοι. Διαθέτει ειδική θέση - άνοιγμα για το αφτί σας! Έχει θεραπευτικό σχεδιασμό και είναι αντιαλλεργικό. Αποτελείται από μικροπέρλες διογκωμένης πολυστερίνης (φελιζόλ) και επιτρέπει να περνά ο αέρας όλη τη νύχτα. Διαθέτει αφαιρούμενο κάλυμμα που πλένεται εύκολα. αρχική αξία: 30 € έκπτωση: 40% ΞΕΚΙΝΗΣΕ πριν 2 μήνες 6 ΑΓΟΡΕΣ