Επισκόπηση Υπεράκτιας εξόρυξης πετρελαίου αντιπροσωπεύει περίπου το ένα τέταρτο της παγκόσμιας παραγωγής πετρελαίου, με περισσότερα από 20,000 πλατφόρμες όλων των μεγεθών και των σχεδίων, ως επί το πλείστον να βρεθεί σε πέντε βασικούς τομείς: στον Κόλπο του Μεξικού, τον Περσικό Κόλπο, τη Δυτική Αφρική, τη Βόρεια Θάλασσα και τα μεγάλα νέες ανακαλύψεις από τη Βραζιλία. Για αυτές τις εξέδρες για να λειτουργήσει, δεκάδες χιλιάδες εργαζόμενοι πρέπει να μεταφερθούν από και προς τις πλατφόρμες κάθε μέρα, δίνοντας αφορμή για τη σύγχρονη υπεράκτια εταιρεία παροχής υπηρεσιών. Λόγω της αργής διαδικασίας της μεταφοράς αυτών των πληρωμάτων με πλοίο, οι περισσότερες εταιρείες έχουν επιλέξει να χρησιμοποιούν ελικόπτερα αντ 'αυτού, ειδικά με πλατφόρμες κινούνται όλο και περισσότερο υπεράκτια. Σήμερα, η κορυφαία 5 υπεράκτιες εταιρείες παροχής υπηρεσιών αντιπροσωπεύουν σχεδόν $ 3 δις. (Βλέπε πίνακα στα δεξιά) Επέκταση Offshore γεώτρηση είναι η πιο σύνθετη και ακριβή τρόπο την πρόσβαση των αποθεμάτων πετρελαίου και φυσικού αερίου, ιδιαίτερα όταν πρόκειται για βαθιά νερά και πολύ βαθιά δραστηριότητες εξερεύνησης νερό. Η αυξανόμενη πολυπλοκότητα και το κόστος αυτών των προσπαθειών απαιτεί τεράστιες επενδύσεις κεφαλαίου, μακροπρόθεσμες δεσμεύσεις, υψηλότερες αποδόσεις και μια αυξανόμενη εξάρτηση από την τεχνολογία, ώστε να μειωθεί η αβεβαιότητα. Η ελαστικότητα των υψηλών τιμών του πετρελαίου τροφοδοτεί την αύξηση των δαπανών εξερεύνησης και παραγωγής από φορείς όπως η βιομηχανία ωθεί περαιτέρω offshore σε όλο και πιο βαθιά-νερό. Με 2020, υπεράκτια παραγωγή πετρελαίου αναμένεται να λογοδοτήσουν για 34% της παγκόσμιας παραγωγής πάνω από 25% σε 1990. Αιολική Ενέργεια στη Θάλασσα Μια σχετικά πρόσφατη εξέλιξη μπορεί να αποδειχθεί για την επέκταση της ανοικτής αγοράς υπηρεσιών: Ανεμογεννήτριες. Για πολλά χρόνια, οι ανεμογεννήτριες στη θάλασσα έχουν παράγει σημαντικές ποσότητες ηλεκτρικής ενέργειας για ένα μεγάλο φάσμα χωρών σε όλο τον κόσμο. Ένα Πανεπιστήμιο του Stanford μελέτη διαπίστωσε ότι η τοποθέτηση ανεμογεννητριών ανοικτά της ανατολικής ακτής θα μπορούσε να καλύψει το σύνολο της ζήτησης για ηλεκτρική ενέργεια από τη Φλώριδα στο Μαίην, επιτυγχάνεται με στρατηγικά τοποθετημένο αιολικά πάρκα αποτελούνται από 144,000, 270 πόδια ψηλό ανεμογεννήτριες παράγουν 5 μεγαβάτ η κάθε μία. Εν τω μεταξύ, όπως αγροκτήματα υλοποιώντας με επιταχυνόμενο ρυθμό σε όλο τον κόσμο, δημιουργώντας μια νέα αγορά για τις υπεράκτιες εταιρείες που ενδιαφέρονται για τη διατήρηση αυτών των δομών. Περιβαλλοντική πρόκληση Αν και το μέλλον φαίνεται λαμπρό για υπεράκτια εξόρυξη πετρελαίου, ένα μαύρο σύννεφο πλανάται πάνω από τον ορίζοντα. Τον Απρίλιο του 20,2010, Deep Water Horizon της British Petroleum πλατφόρμα πετρελαίου εξερράγη στον Κόλπο του Μεξικού, σκοτώνοντας 11 εργαζομένων και τη δημιουργία του μεγαλύτερου τυχαία διαρροή πετρελαίου θαλάσσιο στην ιστορία της βιομηχανίας πετρελαίου. Στο πλαίσιο του ψηφίσματός του της ποινικής φύσεως με την κυβέρνηση των ΗΠΑ, η BP συμφώνησε να πληρώσει $ 4.5 δισ. ευρώ, συμπεριλαμβανομένων των $ 1.256 δισεκατομμύρια σε πρόστιμα. BP επίσης δημιουργήσει ένα δισ. $ 20 ταμείο για την αντιμετώπιση των απαιτήσεων, εκ των οποίων ένα εκατομμύριο είχε κατατεθεί από τα τέλη 2011. Παγκόσμιο Δίκτυο απόκρισης Ένα από τα αποτελέσματα αυτής της εφιαλτικό σενάριο ήταν για τις μεγάλες εταιρείες πετρελαίου και διάφορες κυβερνήσεις για τη δημιουργία του «Global Network Response" αφοσιωμένοι στο να παρέχουν ταχεία μείωση πετρελαιοκηλίδα και συγκράτηση ιδιαίτερα με τη χρήση των βραχιόνων. Χρηματοδοτείται κυρίως από τις μεγάλες εταιρείες πετρελαίου, το δίκτυο αποτελείται από όλο τον κόσμο σειρά από οργανώσεις που ασχολούνται με συγκράτηση και τη μείωση: Η εξέλιξη αυτή δημιούργησε νέες ευκαιρίες για υπεράκτιες εταιρείες παροχής υπηρεσιών, ιδίως εκείνων που εκτιμούν το περιβάλλον. Λόγω της εγγενούς κινδύνου και βάρος στη μεταφορά δεκάδων χιλιάδων εργαζομένων από και προς τις πλατφόρμες πετρελαίου κάθε μέρα μέσω της αργής βάρκες ή δαπανηρή helicoptera, πετρελαϊκές εταιρείες χρειάζονται μια ταχύτερη, καλύτερη, φθηνότερη λύση. Ingo Wagner / Reuters Offshore ανεμογεννήτριες παράγουν μηδενικές εκπομπές βιώσιμης ενέργειας στη Βόρεια Θάλασσα της Γερμανίας, χρησιμοποιώντας μια πλατφόρμα υπηρεσιών που διπλασιάζει ως ένα μετασχηματιστή για την αποστολή ηλεκτρικής ενέργειας στην ηπειρωτική χώρα. Γερμανία και η Δανία είναι ηγέτες στην υπεράκτια βιομηχανία αιολικής ενέργειας.