Τετάρτη, 11 Δεκεμβρίου 2013 Τον τελευταίο καιρό, πατώντας πάνω στο έδαφος της υποχρηματοδότησης των σχολείων και εκμεταλλευόμενοι την άθλια οικονομική κατάσταση τους, διάφοροι ιδιώτες προσφέρουν χορηγίες («χρυσές» και μη...) σε σχολεία του νομού μας. Δηλώνουμε την κάθετη αντίθεσή μας στη λογική της χορηγίας και του σχολείου της αγοράς και καλούμε τους συλλόγους διδασκόντων να αρνηθούν τέτοιες «προσφορές». Τα παιδιά και τα σχολεία μας δεν μπορεί να χρησιμοποιούνται για να προωθηθούν τα συμφέροντα εταιρειών με οποιαδήποτε μορφή, ούτε να μετατραπούν σε πεδίο διαφήμισης και προβολής ιδιωτικών συμφερόντων. Δευτέρα, 8 Οκτωβρίου 2012 Εκλογές θα γίνουν, αύριο Τρίτη 9-10-2012, στο Σύλλογο Εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Κεντρικής και Νότιας Χαλκιδικής. Τα Σχολεία της παραπάνω περιφέρειας, αύριο, θα παραμείνουν κλειστά. Πέμπτη, 13 Σεπτεμβρίου 2012 Ένας μέρμηγκας κουφός με πήρε απ το χέρι Είμαι λέει ο πιο σοφός σ΄ ολόκληρο τ' ασκέρι Και τα μικρά του τα μερμηγκάκια χειροκροτάνε μ' ενθουσιασμό εν-δυο προσκυνάμε, εν-δυο πολεμάμε, εν-δυο δεν πεινάμε Στους μνημονιακούς καιρούς της πείνας και του υποσιτισμού των μαθητών μας, με τους μισθούς των εκπαιδευτικών να αποτελούν «ντροπή», κατά την κυνική δήλωση του Υπουργού Παιδείας, η λύση για την τρικέφαλη κυβέρνηση βρέθηκε, πάντοτε διά στόματος Υπουργού: «παρέχουμε δωρεάν σίτιση για τους αναπληρωτές εκπαιδευτικούς της Πρωτοβάθμιας και της Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης,οι οποίοι υπηρετούν μακριά από τα σπίτια τους. Ξέρω ότι αυτά δεν είναι αρκετά, αλλά μέσα στο πλαίσιο της βαθιάς αυτής κρίσης, είναι αυτό που η Πολιτεία μπορεί να κάνει». Τετάρτη, 12 Σεπτεμβρίου 2012 Αγαπητοί και αγαπητές γονείς, μαθητές και συνάδελφοι εκπαιδευτικοί Θα μπορούσαμε να σωπάσουμε, κερδίζοντας την εύνοια των ισχυρών, αλλά προτιμάμε να μιλήσουμε όπως αρμόζει σε δασκάλους/ες οι οποίοι σέβονται τη δουλειά τους, τη γνώση και τους μαθητές τους. Η παραίτηση και η σιωπή δεν ταιριάζει σε αγωνιζόμενους και σκεπτόμενους ανθρώπους. Η εξουσία προσπαθεί να φιμώσει όσους σκέπτονται, να στρεβλώσει τις ιδέες μας για έναν καλύτερο κόσμο, να συκοφαντήσει τη νέα γενιά, για την οποία ετοιμάζει μια κοινωνική κόλαση. Εμείς οφείλουμε να πάμε κόντρα στον καιρό, ακόμα κι αν το τίμημα είναι βαρύ. Λοιπόν, θα μιλήσουμε ! Δευτέρα, 10 Σεπτεμβρίου 2012 Ο σύλλογος Εκπαιδευτικών Π.Ε. Κεντρικής & Νότιας Χαλκιδικής ανακοινώνει ότι την Τρίτη 11/9/2012 θα προβεί σε κατάληψη των γραφείων της Διεύθυνσης Π.Ε Χαλκιδικής από 12:00 έως 2:00 μ.μ. στα πλαίσια των δράσεων της απεργίας της 12ης/9/2012 λόγω του οικονομικού στραγγαλισμού της Παιδείας και των εκπαιδευτικών. Οι Δάσκαλοι και νηπιαγωγοί της Ελλάδας δίνουν την μάχη για να σταματήσει η βίαιη υποβάθμιση της Δημόσιας Παιδείας στην Πατρίδα μας και καλούν σε συσπείρωση εκπαιδευτικών – δήμων – γονέων και μαθητών. ΟΛΟΙ ΜΑΖΙ ΜΠΟΡΟΥΜΕ ΝΑ ΑΝΑΤΡΕΨΟΥΜΕ ΤΑ ΒΑΡΒΑΡΑ ΜΕΤΡΑ. ΚΑΝΕΝΑΣ ΜΟΝΟΣ ΤΟΥ ΟΛΟΙ ΣΤΗΝ ΑΠΕΡΓΙΑ ΤΗΣ 12ης του ΣΕΠΤΕΜΒΡΗ Δευτέρα, 27 Αυγούστου 2012
1. ΕΙΔΙΚΟΣ ΕΦΑΡΜΟΓΩΝ ΑΙΣΘΗΤΙΚΗΣ
2. ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΑΡΤΟΠΟΙΙΑΣ - ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
3. ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΥΠΟΔΟΧΗΣ ΚΑΙ ΦΙΛΟΞΕΝΙΑΣ
Ενημερωθείτε σχετικά στα τηλ. του ΙΕΚ 23730 26250 και 23730 23330.
Τα γραφεία του ΙΕΚ λειτουργούν στο κτίριο του ΕΠΑΛ Ν.ΜΟΥΔΑΝΙΩΝ και είναι ανοικτά πρωινές ώρες.
Εγγραφές πραγματοποιούνται από Δευτέρα 3 έως και Δευτέρα 10 Σεπτεμβρίου 2012.
Πέμπτη, 19 Ιουλίου 2012
Το τελευταίο διάστημα κάνουν την εμφάνισή τους στον τύπο ολοσέλιδες καταχωρήσεις ιδιωτικών εκπαιδευτηρίων που διαφημίζουν ότι μπορείς να γίνεις δάσκαλος στην Ελλάδα φοιτώντας σε ιδιωτικά κολέγια που λειτουργούν στην χώρα. Ταυτόχρονα πυκνώνουν οι πιέσεις της τρόικας (συνάντηση κλιμακίου της με στελέχη του Υπουργείου Παιδείας της νέας κυβέρνησης) για το θέμα της αναγνώρισης των πτυχίων των κολεγίων και την απελευθέρωση της αγοράς υπηρεσιών της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.
Τετάρτη, 4 Ιουλίου 2012
Τετάρτη, 27 Ιουνίου 2012
ΦΡΟΝΤΙΣΤΗΡΙΟ ΜΕΤΑΙΧΜΙΟ - ΠΟΛΥΓΥΡΟΣ
Την Τρίτη 3-7-2012 και από τις 10 έως τις 12 π.μ. θα πραγματοποιηθεί ενημέρωση στους μαθητές του φροντιστηρίου, σχετικά με την πορεία των βάσεων, τις παγίδες του μηχανογραφικού και τις επιλογές των σχολών ΑΕΙ και ΤΕΙ.
Επίσης θα επιλυθούν εξατομικευμένες απορίες από ειδικό σύμβουλο της εταιρίας EMPLOY, στο χώρο του φροντιστηρίου, είναι δυνατή και η παρουσία των γονέων.
Πέμπτη, 2 Ιουνίου 2011
Εκλογές έγιναν σήμερα στο Σύλλογο Εκπαιδευτικών Α/θμιας Εκπαίδευσης Βόρειας Χαλκιδικής "ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΗΣ" για την ανάδειξη αντιπροσώπων στην 80η Γ.Σ. του κλάδου!
Τα αποτελέσματα:
ΠΑΣΚ: 51 ψήφους, εκλέγει 1 αντιπρόσωπο.
ΕΣΑΚ: 44 ψήφους, εκλέγει 1 αντιπρόσωπο.
ΔΑΚΕ: 43 ψήφους, δεν εκλέγει αντιπρόσωπο.
Άκυρα-Λευκά: 13
Παρατήρηση: Συνολικά στο χώρο της Χαλκιδικής και σε συνδυασμό με τα αποτελέσματα των εκλογών στην Κεντρική και Νότια Χαλκιδική
Τρίτη, 31 Μαΐου 2011
Ολοκληρώθηκαν οι εκλογικές διαδικασίες στο Σύλλογο Εκπαιδευτικών Α/θμιας Εκπαίδευσης Κεντρικής και Νότιας Χαλκιδικής, για την ανάδειξη αντιπροσώπων στην 80η Γενική Συνέλευση του κλάδου. Τα αποτελέσματα:
ΠΑΣΚ: 208 ψήφοι, εκλέγει 3 αντιπροσώπους.
ΔΑΚΕ: 169 ψήφοι, εκλέγει 2 αντιπροσώπους.
ΕΣΑΚ-συνερεγαζόμενοι: 58 ψήφους, δεν εκλέγει αντιπρόσωπο.
Άκυρα 27, Λευκά 26
Ψήφισαν συνολικά 488 εκπαιδευτικοί
Δευτέρα, 14 Μαρτίου 2011
Ανάστατοι είναι γονείς και μαθητές του 15ου λυκείου Θεσσαλονίκης που κινδυνεύουν να χάσουν τη σχολική τους εκδρομή στην Τουρκία, όπως και 6.000 ευρώ που έχουν δοθεί για να κλειστεί η εκδρομή.
Έγγραφο που έφτασε σήμερα στα χέρια του διευθυντή αναφέρει ότι ο ένας εκ των δύο συνεταίρων ταξιδιωτικού γραφείου στο κέντρο της Θεσσαλονίκης --->>>
Έγγραφο που έφτασε σήμερα στα χέρια του διευθυντή αναφέρει ότι ο ένας εκ των δύο συνεταίρων ταξιδιωτικού γραφείου στο κέντρο της Θεσσαλονίκης --->>>
Πέμπτη, 10 Μαρτίου 2011
Διδακτορικούς και μεταπτυχιακούς τίτλους-μαϊμού εμφανίζουν δάσκαλοι και καθηγητές, οι οποίοι συμμετέχουν στις διαδικασίες επιλογής στελεχών της εκπαίδευσης (σχολικοί σύμβουλοι, διευθυντές, υποδιευθυντές σχολείων κ.ά.), προκειμένου να έχουν υψηλά μόρια και να πάρουν τις θέσεις και τα ανάλογα επιδόματα.
Το φαινόμενο αυτό έχει πάρει μεγάλες διαστάσεις, όπως καταγγέλλουν οι ίδιοι οι εκπαιδευτικοί και μάλιστα έχουν στηθεί «φάμπρικες» πλαστών τίτλων, οι οποίες έναντι αδρής αμοιβής παρέχουν στους ενδιαφερομένους τίτλους από πανεπιστήμια του εξωτερικού και κυρίως από βαλκανικές χώρες.
Για το σοβαρότατο αυτό ζήτημα --->>>
Το φαινόμενο αυτό έχει πάρει μεγάλες διαστάσεις, όπως καταγγέλλουν οι ίδιοι οι εκπαιδευτικοί και μάλιστα έχουν στηθεί «φάμπρικες» πλαστών τίτλων, οι οποίες έναντι αδρής αμοιβής παρέχουν στους ενδιαφερομένους τίτλους από πανεπιστήμια του εξωτερικού και κυρίως από βαλκανικές χώρες.
Για το σοβαρότατο αυτό ζήτημα --->>>
Μήπως έχει δίκαιο ο αντιπρόεδρος της κυβέρνησης;
Όπως και να έχει το θέμα, αξίζουν συγχαρητήρια στον συντοπίτη δάσκαλο για τη θαρραλέα αποκάλυψή του.
Η κατάπτωση των αξιών, φαίνεται, δεν έχει διαπεράσει οριζόντια όλους τους εκπαιδευτικούς. Έστω και μετά από την πάροδο των δύο ετών, ενθαρρυντικό παράδειγμα η αποκάλυψη του Χρ. Καρανικόλα.
Πιστεύουμε να μην προέρχεται μόνο από συνδικαλιστική κόντρα.
Όπως και να έχει το θέμα, αξίζουν συγχαρητήρια στον συντοπίτη δάσκαλο για τη θαρραλέα αποκάλυψή του.
Η κατάπτωση των αξιών, φαίνεται, δεν έχει διαπεράσει οριζόντια όλους τους εκπαιδευτικούς. Έστω και μετά από την πάροδο των δύο ετών, ενθαρρυντικό παράδειγμα η αποκάλυψη του Χρ. Καρανικόλα.
Πιστεύουμε να μην προέρχεται μόνο από συνδικαλιστική κόντρα.
ΜΑΡΤΥΡΙΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥ
«Μου πρόσφεραν μεταπτυχιακό με... 3 συνεδρίες έναντι 8.000 €»
Κερδίζουν θέσεις και επιδόματα --->>>Τρίτη, 4 Ιανουαρίου 2011
Δευτέρα, 12 Απριλίου 2010
Είχαμε γράψει σε παλαιότερη ανάρτηση (31/3/10) για το θέμα της επικινδυνότητας των λυόμενων σχολικών αιθουσών: " Στις λυόμενες, λοιπόν, αίθουσες της Καλλικράτειας τοποθετήθηκε εξαερισμός και έγιναν καινούριες μετρήσεις! Οσονούπω θα ανακοινωθούν τα αποτελέσματα! Τα περιμένουμε!
Αυτό που δεν περιμένουμε, και κάποιοι θα πρέπει να "πηδηχτούνε από το παράθυρο" ή απ' όπου αλλού γουστάρουν, αν συμβεί, είναι: Να ανεβάσουν τα ΕΠΙΤΡΕΠΤΑ ΟΡΙΑ της καρκινογόνου ουσίας "φορμαλδεΰδη" σε τέτοιο σημείο που να συμπίπτουν με τα αποτελέσματα της νέας μέτρησης!!!
-ΤΡΕΛΟ ΤΟ ΣΕΝΑΡΙΟ; ΝΑΙ, ΤΡΕΛΑΘΗΚΑΜΕ πασχαλιάτικα!"
Σχετική ανάρτηση ΕΔΩ. Δυστυχώς έχουμε επαληθευτεί! Έτσι έγινε το πράγμα, ανέβασαν τα επιτρεπτά όρια ύπαρξης της καρκινογόνου ουσίας "φορμαλδεΰδη" σχεδόν στα όρια των ευρημάτων των νέων μετρήσεων!!!
Αύριο θα είμαστε σε θέση να σας παρουσιάσουμε και το επίσημο έγγραφο, υπομονή για να διαπιστώσετε σε τι κόσμο ζούμε και πόσο σκληρά προσπαθούν να μας "δουλέψουν"!
Αυτό που δεν περιμένουμε, και κάποιοι θα πρέπει να "πηδηχτούνε από το παράθυρο" ή απ' όπου αλλού γουστάρουν, αν συμβεί, είναι: Να ανεβάσουν τα ΕΠΙΤΡΕΠΤΑ ΟΡΙΑ της καρκινογόνου ουσίας "φορμαλδεΰδη" σε τέτοιο σημείο που να συμπίπτουν με τα αποτελέσματα της νέας μέτρησης!!!
-ΤΡΕΛΟ ΤΟ ΣΕΝΑΡΙΟ; ΝΑΙ, ΤΡΕΛΑΘΗΚΑΜΕ πασχαλιάτικα!"
Σχετική ανάρτηση ΕΔΩ. Δυστυχώς έχουμε επαληθευτεί! Έτσι έγινε το πράγμα, ανέβασαν τα επιτρεπτά όρια ύπαρξης της καρκινογόνου ουσίας "φορμαλδεΰδη" σχεδόν στα όρια των ευρημάτων των νέων μετρήσεων!!!
Αύριο θα είμαστε σε θέση να σας παρουσιάσουμε και το επίσημο έγγραφο, υπομονή για να διαπιστώσετε σε τι κόσμο ζούμε και πόσο σκληρά προσπαθούν να μας "δουλέψουν"!
Τετάρτη, 9 Δεκεμβρίου 2009
Οι πρώτες επιταγές με το ποσό των 8.178 ευρώ έφτασαν στα... χέρια 53 καθηγητών της Θεσσαλονίκης, οι οποίοι είχαν προσφύγει στη Δικαιοσύνη πριν από τέσσερα χρόνια, διεκδικώντας την αναδρομική καταβολή του επιδόματος των 176 ευρώ. Η εξέλιξη αυτή αποτελεί ένα βήμα για τη δικαίωση χιλιάδων εκπαιδευτικών που έχουν καταθέσει αγωγές τα τελευταία χρόνια σε όλη την Ελλάδα.
Το Νοέμβριο του 2008 άνοιξε ο δρόμος για την αναδρομική καταβολή του επιδόματος των 176 ευρώ σε 53 καθηγητές, μετά την απόφαση του Διοικητικού Εφετείου της Θεσσαλονίκης να απορρίψει την έφεση του Δημοσίου, το οποίο υποχρεούνταν να καταβάλει το ποσό των 7.568 ευρώ, καθώς και τους τόκους υπερημερίας. Τις τελευταίες ημέρες οι 53 εκπαιδευτικοί, που εργάζονται στο 1ο Επαγγελματικό Λύκειο και στη 2η Επαγγελματική Σχολή Θεσσαλονίκης έλαβαν επιταγές για να εισπράξουν των ποσό των 8.178 ευρώ που αντιστοιχεί σε αναδρομικά της ειδικής παροχής των 176 ευρώ για το διάστημα 2002-2005.
«Χαιρετίζουμε την καταβολή των οφειλόμενων ποσών στους συναδέλφους, γεγονός που δικαιώνει τον αγώνα μας και αποκαθιστά την άνιση μεταχείριση των χαμηλόμισθων εκπαιδευτικών, από όλες τις κυβερνήσεις που είχαν την ευθύνη της διακυβέρνησης της χώρας από το 2002 μέχρι και σήμερα», δήλωσε ο πρόεδρος της Γ' ΕΛΜΕ Θεσσαλονίκης, Τριαντάφυλλος Τρανός.
Η Χριστάλα Αρτυματά, υποδιευθύντρια του 1ου ΕΠΑΛ Θεσσαλονίκης, έλαβε προ ημερών την επιταγή. «Ηταν ένας πολυετής συνδικαλιστικός και δικαστικός αγώνας, που αφορά το διάστημα 2002-2005. Οι εκπαιδευτικοί δικαιούνται αυτό το επίδομα, διότι πραγματικά προσφέρουν έργο», υποστήριξε η ίδια.
«Κύμα» αγωγών
Η πρώτη αγωγή κατατέθηκε από 11 καθηγητές της Γ' ΕΛΜΕ Θεσσαλονίκης τον Απρίλιο του 2005 και αναμένεται η έκδοση της τελεσίδικης απόφασης. Μέχρι το τέλος του 2005 είχε δημιουργηθεί «κύμα» αγωγών από χιλιάδες εκπαιδευτικούς σε όλη τη χώρα με αίτημα την αναδρομική καταβολή του επιδόματος των 176 ευρώ. Νομική βάση των ομαδικών αγωγών αποτελούσε η αρχή περί ισότητας των πολιτών, δεδομένου ότι η ειδική μηνιαία παροχή δόθηκε σε πολλές και διαφορετικές κατηγορίες υπαλλήλων του δημόσιου τομέα, με την έκδοση κοινής υπουργικής απόφασης των υπουργών Οικονομίας και Οικονομικών, Εσωτερικών, Δημόσιας Διοίκησης και Αποκέντρωσης και του κάθε φορά αρμόδιου υπουργού. Επιπλέον, χαρακτηριζόταν ως παράνομη πράξη του Δημοσίου η παρακράτηση από 1.1.2003 ποσοστού 6,67% για κύρια σύνταξη υπέρ του Δημοσίου και 4% υπέρ του μετοχικού Ταμείου Πολιτικών Υπαλλήλων, από το κίνητρο απόδοσης, ενώ δεν τους χορηγούνταν το ποσό των 176 ευρώ.
Στις 21 Ιουνίου 2006 εκδικάστηκε η πρώτη αγωγή των 53 εκπαιδευτικών της τεχνικής εκπαίδευσης (πρώην ΤΕΕ) στο Διοικητικό Πρωτοδικείο Θεσσαλονίκης, το οποίο έλαβε απόφαση, βάσει της οποίας υποχρεώνεται το ελληνικό Δημόσιο να καταβάλει στον καθένα από αυτούς το ποσό των 7.568 ευρώ νομιμοτόκως από την επίδοση της αγωγής και με βάση το εκάστοτε ισχύον επιτόκιο υπερημερίας. Το ελληνικό Δημόσιο αποφάσισε να εφεσιβάλει την πρωτόδικη απόφαση, υποστηρίζοντας, μεταξύ άλλων, ότι η επίδικη ειδική παροχή αλληλοκαλύπτεται και συμψηφίζεται από το επίδομα εξωδιδακτικής απασχόλησης που ελάμβαναν οι καθηγητές κατά τη διάρκεια του κρίσιμου διαστήματος. Το επίδομα εξωδιδακτικής απασχόλησης, σύμφωνα με το Δημόσιο, αποτελεί πρόσθετη μισθολογική παροχή, η χορήγηση της οποίας αποκλείει την καταβολή της επίμαχης ειδικής παροχής των 176 ευρώ. Επίσης, βάσει των ισχυρισμών του Δημοσίου, οι ένδικες αξιώσεις των καθηγητών/τριών για το χρονικό διάστημα από 1/1/2002 έως 9/11/2003 έχουν υποπέσει στη διετή παραγραφή της παρ. 3 του άρθρου 90 του ν. 2362/1995.
Το Νοέμβριο του 2008 το Τμήμα Δ' του Διοικητικού Εφετείου Θεσσαλονίκης απέρριψε την έφεση του Δημοσίου, κρίνοντας αβάσιμους τους ισχυρισμούς του. «Η απόφαση του Εφετείου είναι τελεσίδικη και εκτελείται», επισήμανε η πληρεξούσια δικηγόρος των καθηγητών/τριών, Παρασκευή Φιριπή, αναφερόμενη στην είσπραξη του ποσού από τους 53 ενάγοντες. «Αποτελεί ένα ευνοϊκό δεδικασμένο για όσους έχουν ασκήσει αγωγές», διευκρίνισε η κ. Φιριπή.
«Επίσης, το Ανώτατο Ειδικό Δικαστήριο της χώρας συνεδρίασε την άνοιξη και έκρινε, με μία ψήφο διαφορά, ότι η υπόθεση της πενταετίας των διεκδικήσεών μας πρέπει να απορριφθεί και πρέπει να ισχύσει η διετία για τις αξιώσεις των δημόσιων υπαλλήλων έναντι του Δημοσίου. Ωστόσο, οι δικαστικοί έχουν επιδικάσει εδώ και χρόνια για τον εαυτό τους αναδρομικά πενταετίας», τόνισε η κ. Φιριπή, η οποία αναφέρθηκε στην αντίθετη απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, που συνεδρίασε στις 26 Ιουνίου 2009. «Το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο καταδίκασε το ελληνικό Δημόσιο να αναγνωρίσει πενταετία στις απαιτήσεις των υπαλλήλων», υποστήριξε η ίδια.
Εκκρεμεί η συζήτηση στο ΣτΕ
Ηδη, το Δημόσιο άσκησε αίτηση αναίρεσης της απόφασης του Εφετείου ενώπιον του Συμβουλίου της Επικρατείας και η υπόθεση θα συζητηθεί στις 8 Μαρτίου. «Εάν το Συμβούλιο της Επικρατείας απορρίψει την προσφυγή του Δημοσίου κατά της τελεσίδικης απόφασης δημιουργείται δεδικασμένο», είπε ο καθηγητής και μέλος της Γ' ΕΛΜΕ-Θ, Τριαντάφυλλος Μηταφίδης.
Οι καθηγητές ζητούν από τη σημερινή κυβέρνηση να παραιτηθεί από την αναίρεση που άσκησε η προηγούμενη κυβέρνηση ενώπιον του Συμβουλίου της Επικρατείας και να προχωρήσει με νομοθετική ρύθμιση στην καταβολή των αναδρομικών σε όλους τους δικαιούχους εκπαιδευτικούς.
Πηγή
Τετάρτη, 15 Ιουλίου 2009
Την περασμένη Πέμπτη στις 9 Ιουλίου διέρρευσαν μέσω της ιστοσελίδας της Διδασκαλικής Ομοσπονδίας Ελλάδας (ΔΟΕ) οι αποσπάσεις των δασκάλων! Το περίεργο της υπόθεσης είναι ότι οι αποσπάσεις αυτές δεν είχαν υπογραφεί ακόμα από τον υπουργό Άρη Σπηλιωτόπουλο! Αμέσως σήμανε συναγερμός στο υπουργείο και διατάχθηκε Ένορκη Διοικητική Εξέταση για να βρεθούν οι υπαίτιοι αυτής της ... γκάφας!
Σύμφωνα με πληροφορίες μας, υπάρχουν άτομα που εμπλέκονται και από τις δυο μεγάλες συνδικαλιστικές παρατάξεις, αλλά και θεσμικοί παράγοντες του υπουργείου!
Σύμφωνα με πληροφορίες μας, υπάρχουν άτομα που εμπλέκονται και από τις δυο μεγάλες συνδικαλιστικές παρατάξεις, αλλά και θεσμικοί παράγοντες του υπουργείου!
Πιο συγκεκριμένα πρόκειται για τους Μαρίνο Κωνσταντινίδη Προϊστάμενο της Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Ροδόπης και Εύα Στυλιανίδου Διευθύντρια της Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Ξάνθης!...