Προγνωστικα Εγγραφη στο newsletter Μπείτε στο group μας στο facebook TOP 5 επισκεπτων Μην χασετε
- Ποντάροντας στα οver 1,5
- Διπλή Ευκαιρία Στο Στοίχημα
- Στοιχήμα Μπασκετ
- Ταυτοποίηση λογαριασμού σε στοιχηματική εταιρία
- Τι είναι το Draw No Bet
BONUS – ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ
Σύμφωνα με τον Κανονισμό Εμπορικής Επικοινωνίας, οι στοιχηματικές εταιρίες απαγορεύεται να διαφημίζουν τα bonus και τις προσφορές τους. Πρακτικά αυτό δεν επηρεάζει κανέναν μας, αφού αρκεί μία εγγραφή σε στοιχηματική εταιρία για να εμφανιστούν οι προσφορές!
ΕΤΑΙΡΙΕΣ ΜΕ ΚΑΖΙΝΟ
Εκτός από στοίχημα, οι online bookmakers προσφέρουν μία μεγάλη γκάμα από παιχνίδια καζίνο. Σε ένα online casino θα βρείτε κλασικά παιχνίδια όπως η ρουλέτα, το blackjack και τα φρουτάκια, μέχρι παιχνίδια που γνωρίσαμε στα πρακτορεία του ΟΠΑΠ, όπως το κίνο και το λόττο. Και μην ξεχνάτε το Live casino, με την χαμηλή γκανιότα και τις όμορφες γκρουπιέρισες.
Blogger: Πάνος Κοτσιμπός
Φιλικά ματς, ευκαιρία για γκολ
Σχετικά άκοπα πέρασε η ισοπαλία στο τέλος του πρώτου μέρους στο φιλικό παιχνίδι της Ιταλίας με την Ουκρανία, με τις δύο ομάδες να μένουν στην ισοπαλία και στο τέλος της αναμέτρησης.
Με φιλικά θα συνεχίσουμε και σήμερα, όχι ότι έχουμε και ιδιαίτερα πολλές επιλογές βέβαια, αλλά να ‘χαμε να λέγαμε... Με τη φιλική ματσάρα (δεν...) της Ουαλίας με την Ισπανία θα κάνουμε σήμερα παιχνίδι, εκεί όπου περιμένουμε να δούμε αρκετά γκολ, αν και φυσικά υπάρχει συγκεκριμένο φαβορί και αυτό είναι οι Βρετανοί. Αστειευόμαστε φυσικά, η Ισπανία είναι το μεγάλο φαβορί και περιμένουμε να επικρατήσει εύκολα ή δύσκολα, με την ομάδα του Λουίς Ενρίκε να παίζει πολύ καλό και άκρως επιθετικό ποδόσφαιρο. Κέρδισε την Αγγλία με 2-1, κέρασε με απίστευτη εξάρα την Κροατία και συνολικά έχει σκοράρει 15 φορές στα τελευταία έξι ματς.
Μία έτσι και μια γιουβέτσι επιθετικά οι Ουαλοί, έριξαν 6 στην Κίνα, 0-0 με την Ουρουγουάη, τεσσάρα στην Ιρλανδία (4-1), για να χάσουν με 2-0 στο τελευταίο ματς από την Δανία και γενικά θα σκοράρουν όπου βρουν πρόσφορο έδαφος. Περιμένουμε ότι θα δούμε μερικά γκολ σε αυτό το ματς, η Ισπανία άλλωστε είναι εξαιρετικά ανώτερη, αξίζει να πάμε με το συνδυαστικό του διπλού over 2.5 σε απόδοση 2.20.
Προγνωστικα στοιχηματος
Οι στήλες μας
BET-HOVEN BLOGGERS
ΣΤΟΙΧΗΜΑΤΙΚΕΣ ΕΤΑΙΡΙΕΣ
Μην ξεχασεις να διαβασεις
Προσφορες Εταιριων & Νεα
ΤΑΥΤΟΠΟΙΗΣΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ
Μία πολύ βαρετή διαδικασία για όλους τους παίκτες. Βάσει των κανονισμών της ΕΕΕΠ, οι εταιρίες είναι υποχρεωμένες να ζητούν έγγραφα από τους παίκτες και να ταυτοποιούν τους λογαριασμούς. Εκτός όμως από την νομοθεσία, πρέπει να κατανοήσουμε πως η ταυτοποίηση σε στοιχηματική εταιρία αφορά και την δική μας ασφάλεια. Φανταστείτε να κλέψει κάποιος το στοιχεία σύνδεσης σας στην εταιρία και να έχει το ελεύθερο να κάνει ανάληψη όπου και όποτε θέλει;
ΚΑΤΑΘΕΣΗ ΣΕ ΣΤΟΙΧΗΜΑΤΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
Μπορεί να είχαμε μάθει να κάνουμε κατάθεση σε στοιχηματική εταιρία απευθείας με Paysafe, όμως τα δεδομένα έχουν αλλάξει. Για να καταθέσετε στον στοιχηματικό σας λογαριασμό πρέπει πρώτα να «γεμίσετε» το paysafe wallet και έπειτα να προχωρήσετε στην μεταφορά χρημάτων. Οι μεγάλες δυσκολίες ξεκινούν στην ανάληψη, εκεί όπου ο μόνος τρόπος να πάρετε τα κέρδη είναι μέσω τραπεζικής μεταφοράς. Γι’ αυτό, προτιμήστε καλύτερα ηλεκτρονικά πορτοφόλια όπως η Skrill και η Neteler τα οποία πρώτον δεν έχουν χρεώσεις και δεύτερον μπορείτε να κάνετε ανάληψη από ΑΤΜ με πλαστική κάρτα Mastercard.
Livescore.in