Ο μικρός Αντώνης αποφασίζει να χαρίσει όλα τα χνουδωτά ζωάκια του, ακόμα και τον αγαπημένο του γατούλη, για να μαζέψει χρήματα για τα αδέσποτα ζώα. Η μαμά του είναι πολύ περήφανη για κείνον. Όμως ο Αντώνης νιώθει ότι του λείπουν τα παιχνίδια του. Τότε εκείνη του χαρίζει τον δικό της παλιό χνουδωτό γατούλη, τον Μόντυ. [...] ΠερισσότεραΕγκρίθηκε η χρηματοδότηση μέσω του προγράμματος «Αντώνης Τρίτσης» της πρότασης που είχε καταθέσει ο Δήμος Χαλανδρίου το Δεκέμβριο του 2019 για την κατασκευή στα σχολεία της πόλης ραμπών και χώρων υγιεινής για ΑμεΑ. Η πρόταση για την προσβασιμότητα των ΑμεΑ είναι προϋπολογισμού 285.000 ευρώ και προβλέπει δε την κατασκευή 28 ραμπών AμεA και 29 χώρων [...] ΠερισσότεραΟ Αντώνης Γεωργιάδης έφυγε σήμερα (16/11) από τη ζωή σε ηλικία 85 ετών αφήνοντας φτωχότερο των χώρο του ελληνικού ποδοσφαίρου. Η ΠΑΕ ΑΕΛ εξέφρασε μέσω ανακοίνωσης τα συλλυπητήριά της για τον θάνατο του πρώην προπονητή της. Αναλυτικά η ανακοίνωση: «Φτωχότερο το ελληνικό ποδόσφαιρο, φτωχότερη και η οικογένεια της ΑΕΛ μετά την αποδημία του Αντώνη Γεωργιάδη. [...] ΠερισσότεραΟ Αντώνης Γεωργιάδης έφυγε τη Δευτέρα (16/11) από τη ζωή σε ηλικία 85 ετών βυθίζοντας στο πένθος το ελληνικό ποδόσφαιρο. Η διοργανώτρια αρχή της Super League εξέδωσε ανακοίνωση μέσω της οποίας εξέφρασε τα συλλυπητήριά της στην οικογένεια και τους οικείους του πρώην προπονητή της Εθνικής ομάδας. Αναλυτικά η ανακοίνωση: «Η Super League εκφράζει τα θερμά [...] ΠερισσότεραΠένθος στο ελληνικό ποδόσφαιρο. Ο Αντώνης Γεωργιάδης, ο άλλοτε ομοσπονδιακός προπονητής της Ελλάδας, έφυγε από τη ζωή σε ηλικία 85 ετών. Ο Αντώνης Γεωργιάδης αντιμετώπιζε πολλά και σοβαρά προβλήματα υγείας τα τελευταία χρόνια. Ο Γεωργιάδης ήταν ποδοσφαιριστής της Δόξας Δράμας η οποία την δεκαετία του 50′ αγωνίστηκε σε τρεις τελικούς Κυπέλλου Ελλάδας. Στα 31 του [...] ΠερισσότεραΤο δικό τους «Σημείο συνάντησης» θα βρουν η Τάμτα και ο Αντώνης Τσαπατάκης στον «αέρα» της ΕΡΤ1 το βράδυ της Δευτέρας. Δυο άνθρωποι από δυο εντελώς διαφορετικούς χώρους, μια ποπ τραγουδίστρια και ένας αθλητής, έδωσαν ραντεβού στο πλατό της εκπομπής, στις 00.15 ακριβώς. Οι δυο τους θα συζητήσουν τη θεμελιώδη σημασία τού να προσπαθείς και [...] ΠερισσότεραΜε μία ανάρτηση που συγκινεί, ο δημοσιογράφος του ΣΚΑΪ, Αντώνης Κρητικός θέλησε να στείλει το δικό του μήνυμα για τον κορονοϊό, σε εκείνους που είτε δεν τηρούν τα μέτρα προστασίας είτε δεν πιστεύουν στην ύπαρξή του. Ο νεαρός δημοσιογράφος, όπως αποκαλύπτει ο ίδιος σε ανάρτησή του στο Facebook, νόσησε από τον ιό όπως και τα [...] ΠερισσότεραΑνάμεσα σε δυο κανάλια φαίνεται πως βρίσκεται ο Αντώνης Κανάκης ο οποίος ετοιμάζει την τηλεοπτική του επιστροφή. Κίνηση η οποία ανατρέπει τα όσα έχουν γίνει γνωστά μέχρι τώρα καθώς οι τελευταίες πληροφορίες ανέφεραν πως ο παρουσιαστής θα έβγαινε και φέτος διαδικτυακά. Σύμφωνα με τα όσα αναφέρθηκαν στην εκπομπή «Ευτυχείτε» του Open το πρωί της Παρασκευής, [...] ΠερισσότεραΣτο Τhe2Night Show ήταν καλεσμένοι ο Αντώνης Καφετζόπουλος μαζί με τον γιο του Γιώργο Καφετζόπουλο που είναι κι ο ίδιος ηθοποιός. «Έγινε μια προσπάθεια όταν ζούσε ο μακαρίτης ο Καπώνης που είχε γράψει το original και σκέφτονταν ο Καραγιάννης και διάφοροι σταθμοί να κάνουμε το «Παντρεμένοι 20 Χρόνια Μετά». Τους είπα ότι αυτό που μου [...] ΠερισσότεραΟ Επίτιμος Α/ΓΕΝ Ναύαρχος Αντώνης Αντωνιάδης δεν “στρογγυλεύει” ποτέ τις απόψεις του που θεωρούνται αιρετικές και το κυριότερο, δεν τις αλλάζει. Από το 2009 που έχουν καταγραφεί δηλώσεις του για τα ελληνοτουρκικά υποστηρίζει όσα είπε και στην τηλεοπτική του συνέντευξη στο Open. Ο Α.Αντωνιάδης δεν είναι “ενδοτικός” όπως σπεύδουν κάποιοι να τον κατηγορήσουν. Είναι ρεαλιστής [...] ΠερισσότεραΑΠΕ-ΜΠΕ Κυρώσεις εδώ και τώρα ζήτησε ο εκπρόσωπος της Ελληνικής Λύσης Αντώνης Μυλωνάκης, μετά την ενημέρωση από τον υπουργό Εξωτερικών Νίκο Δένδια για την κατάσταση στην Ανατολική Μεσόγειο και την τουρκική παραβατικότητα, ενώ πρόσθεσε ότι η κυβέρνηση πρέπει να θέσει τις κόκκινες γραμμές της. «Δεν κρύβω την ανησυχία μας, όχι μόνο τη δικιά μας, αλλά [...] ΠερισσότεραΟ πρώην υπουργός Δικαιοσύνης, Αντώνης Ρουπακιώτης προκάλεσε αίσθηση με τις δηλώσεις του στο Open για την καταδίκη της Χρυσής Αυγής. Συγκεκριμένα και μεταξύ άλλων ο πρώην υπουργός Δικαιοσύνης ανέφερε στο Open ότι «το δικαστήριο άντεξε με κοινωνική υπευθυνότητα». Και πρόσθεσε: «Όταν έπεσε η χούντα όλοι σπεύσαμε στις πλατείες να φωνάζουμε “δώστε τη χούντα στον λαό’”. Έτσι και [...] ΠερισσότεραΟ Αντώνης Στεργιάκης μεταγράφηκε από τη Σλάβια Σόφιας στην Μπλάκμπερν, κάνοντας ένα μεγάλο βήμα για την καριέρα του. Η συνέχεια στο sportdog.gr ΚΑΝΤΕ LIKE ΣΤΟ NEWSBEAST.GR [embedded content] ΠερισσότεραΓέννημα θρέμμα της Θεσσαλονίκης, ο Αντώνης Γρέγος διετέλεσε βουλευτής της Χρυσής Αυγής από το 2012 έως το 2019 και ήταν μέλος της Κ.Ε. της οργάνωσης από το 2007. Ο Γρέγος ήταν μέλος και της Ελληνικής Αυγής, της δημοτικής παράταξης της ΧΑ στη συμπρωτεύουσα, και είχε «κονταροχτυπηθεί» συχνά με τον πρώην δήμαρχο, Γιάννη Μπουτάρη. Το δικαστήριο [...] ΠερισσότεραΓράφει ο Αντγος (εα) Αντώνης Βασιλείου * Η Τουρκία αναπτύσσει μια αυξανόμενη ποικιλία οπλισμένων μη επανδρωμένων αεροσκαφών (UAVs), που κυμαίνονται από μεγάλου μεγέθους, μεγάλου ύψους πτήσεως, φορτωμένα με βόμβες αέρος – εδάφους έως πολύ μικρά UAVs με δυνατότητα χαμηλή πτήσεως τα οποία μπορούν να σχηματίσουν θανατηφόρα σμήνη. Τα τελευταία χρόνια, η Τουρκία έχει αναπτύξει μια [...] ΠερισσότεραΟ Παύλος Παπαδημητρίου και ο Αντώνης Κατσαρός με τους εκλεκτούς καλεσμένους τους αλλά και πλούσιο ρεπορτάζ από το προσκήνιο και το παρασκήνιο της αθλητικής εβδομάδας δίνουν ραντεβού την Κυριακή 27 Σεπτεμβρίου στις 23:50 στο MEGA. Η SUPER ΜΠΑΛΑ LIVE «ακτινογραφεί» την 3η αγωνιστική της Super League και παρουσιάζει τις αναμετρήσεις μέσα από την πρωτοποριακή τρισδιάστατη [...] ΠερισσότεραΕπέτειο γάμου έχουν η Υβόννη Μπόσνιακ και ο Αντώνης Ρέμος. View this post on Instagram 50 years incredible you ... Σ’ αγαπω ! #10Yearsago #myrock #happybirthday #loveofmylife #giftofmylife #50 #foreveryoung A post shared by Yvonne Bosnjak (@yvonini) on Jun 19, 2020 at 4:57am PDT Ένας παραμυθένιος γάμος Η Υβόννη Μπόσνιακ έδειχνε ομορφότερη από ποτέ στο [...] ΠερισσότεραΥβόννη Μπόσνιακ και Αντώνης Ρέμος, είναι ένα από τα πιο αγαπημένα ζευγάρια της ελληνικής showbiz, ενώ και οι δύο δεν χάνουν ευκαιρία να εκφράζουν δημόσια την αγάπη και τον θαυμασμό που τρέφει ο ένας στο πρόσωπο του άλλου. Σε πρόσφατη τηλεοπτική εμφάνισή της η Υβόννη Μπόσνιακ δεν δίστασε μάλιστα να προχωρήσει σε μια ιδιαίτερα τρυφερή [...] ΠερισσότεραΣε μια ημέρα με έντονη επικαιρότητα, ο Αντώνης Σρόιτερ φιλοξένησε χθες στο κεντρικό δελτίο ειδήσεων του Alpha, τον υπουργό Προστασίας του Πολίτη, Μιχάλη Χρυσοχοΐδη. Το δυναμικό κοινό έδειξε την προτίμησή του στις ειδήσεις του σταθμού για την ενημέρωσή τους στα θέματα επικαιρότητας, όπως η φωτιά στη Μόρια, δίνοντας την πρωτιά με 17%. Επίσης, πρωτιά σημείωσε [...] ΠερισσότεραΟ Αντώνης Κανάκης με μια μακροσκελή ανάρτηση στον λογαριασμό του στο Facebook πήρε θέση για τον σάλο που δημιουργήθηκε από τα όσα είπε ο παίκτης του Big Brother, Αντώνης Αλεξανδρίδης, ο οποίος με χυδαίες εκφράσεις σχολίασε τις γυναίκες συμπαίκτριές του στο reality... View this post on Instagram He’s the best tho #antoniskanakis A post shared by Ioanna Gregoriades [...] ΠερισσότεραΤην αιχμηρή του άποψη θέλησε να εκφράσει ο Αντώνης Κανάκης μέσω του προσωπικού του λογαριασμού στο facebook και να τοποθετηθεί στο θέμα το οποίο έχει προκύψει τα τελευταία 24ωρα με το reality του ΣΚΑΪ, «Big Brother». Με ένα μακροσκελή κείμενο, ο παρουσιαστής τοποθετείται κατά του προγράμματος και αναλύει τόσο την ύπαρξη των συγκεκριμένων χαρακτήρων στο [...] ΠερισσότεραΟ πρώην παίκτης του Big Brother, Αντώνης Αλεξανδρίδης, θέλει να ζητήσει συγγνώμη για το χυδαίο σχόλιο περί βιασμού που ξεσήκωσε θύελλα αντιδράσεων, σύμφωνα με τον δικηγόρο του. Ο δικηγόρος Γιάννης Βέρρας μίλησε στο MEGA ξεκαθαρίζοντας αρχικά: «Οποιαδήποτε άποψη εμπεριέχει σεξιστικό, ομοφοβικό ή ρατσιστικό περιεχόμενο πρέπει να κατακρίνεται, είναι καταδικαστέα και δεν έχει θέση στον σύγχρονο [...] ΠερισσότεραΕκτός Big Brother βρίσκεται τις τελευταίες ώρες ο Αντώνης Αλεξανδρίδης. Ο 30χρονος κρητικός, μετά το χυδαίο σχόλιο περί βιασμού,(«με τις γκόμενες πάω με μία κάθε μέρα για να αδειάζει το πακέτο αλλιώς έχει βιασμό»), ενημερώθηκε από τον «Μεγάλο Αδερφό» για την απομάκρυνσή του από το ριάλιτι, εξαιτίας της ανάρμοστης συμπεριφοράς του. Όπως ήταν αναμενόμενο, ακολούθησε [...] ΠερισσότεραΈξι χρόνια έχουν περάσει από τη μέρα που ο Αντώνης Βαρδής έφυγε από τη ζωή νικημένος από τον καρκίνο, όμως για την οικογένειά του η απουσία του συνεχίζει να είναι το ίδιο αισθητή όπως τον πρώτο καιρό. Ο σπουδαίος έλληνας τραγουδιστής και τραγουδοποιός, άφησε πίσω του πλούσιο καλλιτεχνικό έργο και τα δυο υπέροχα παιδιά του [...] ΠερισσότεραΠάνε έξι χρόνια από τότε που ο Αντώνης Βαρδής έφυγε από τη ζωή. Και τα τραγούδια του – κι εκείνα που τραγούδησε ο ίδιος με τη μελωδική του φωνή, αλλά κι εκείνα που έγραψε και συνέθεσε – πάντα θα μας συντροφεύουν. Σήμερα, 7 Αυγούστου, αν ο αξέχαστος τραγουδοποιός ήταν στη ζωή, θα είχε τα γενέθλιά [...] ΠερισσότεραΠρώτη καταχώρηση: Κυριακή, 2 Αυγούστου 2020, 07:00 «Το πρόγραμμα “Αντώνης Τρίτσης”, που εξελίσσεται σε όλη την Ελλάδα συνολικού προϋπολογισμού 2,5 δισ. ευρώ θα έχει σημαντικά αποτελέσματα στις αναπτυξιακές προοπτικές κάθε κοινωνίας, στην ποιότητα ζωής των πολιτών και στο αίσθημα ασφάλειας», δήλωσε το Σάββατο από τα Χανιά ο υπουργός Εσωτερικών Τάκης Θεοδωρικάκος. Ο υπουργός επισκέφθηκε το [...] ΠερισσότεραΔέκα χρόνια μαζί συμπλήρωσαν η Υβόννη Μπόσνιακ και ο Αντώνης Ρέμος, οι οποίοι έχουν αποκτήσει μία κόρη, την Έλενα ενώ παραμένουν το ίδιο ερωτευμένοι με τον πρώτο καιρό, αποτελώντας ένα από τα πιο αγαπημένα ζευγάρια της ελληνικής showbiz. Μάλιστα, η σχεδιάστρια θέλησε να ευχηθεί στον σύζυγό της για την επέτειο των 10 χρόνων με ένα [...] ΠερισσότεραΔέκα χρόνια κοινής πορείας συμπλήρωσαν ο Αντώνης Ρέμος και η Υβόννη Μπόσνιακ. View this post on Instagram Ever thine ... Ever mine ...Ever ours A post shared by Yvonne Bosnjak (@yvonini) on Sep 17, 2018 at 12:52pm PDT Με μια τρυφερή φωτογραφία από το παρελθόν, η Υβόννη Μπόσνιακ δεν δίστασε να εκφράσει την αγάπη της [...] ΠερισσότεραΈξι προσκλήσεις, από τις 12 συνολικά, του Προγράμματος «Αντώνης Τρίτσης», υπέγραψε ο υπουργός Εσωτερικών, Τάκης Θεοδωρικάκος. Οι προσκλήσεις δόθηκαν σήμερα στη δημοσιότητα ενώ σύντομα θα ανακοινωθούν και οι υπόλοιπες έξι. Οι έξι προσκλήσεις είναι συνολικού προϋπολογισμού 1,14 δισ. ευρώ και δικαιούχοι είναι όλοι οι 332 Δήμοι, οι 13 Περιφέρειες της χώρας, οι ΔΕΥΑ και Σύνδεσμοι [...] ΠερισσότεραΤον Αλέξη Τσίπρα έβαλε στο κάδρο ο Αντώνης Σαμαράς αφήνοντας να εννοηθεί ότι για το θέμα της Novartis δεν θα περιοριστεί στην παραπομπή Παπαγγελόπουλου αλλά θα υπάρξει περαιτέρω έρευνα που θα αφορά τον πρόεδρο του ΣΥΡΙΖΑ. Θα σας κάψει ο Παπαγγελόπουλος Σας είχα πει να προσέχετε γιατί είσαστε όμηροι του Παπαγγελόπουλου και θα σας κάψει ο [...] Περισσότερα