Πληκτρολογήστε τις λέξεις Η Barcode Music παρουσιάζει για πρώτη φορά στην Ελλάδα τους Νεοζηλανδούς Post-Rockers Jakob. H προσωπική επιλογή των τεράστιων Neurosis για το φετινό Roadburn έρχονται μια ημέρα πριν στο Texas Rock Club για να μαγεύσουν το αθηναϊκό κοινό με τις ambient μελωδίες τους. Το εναρκτήριο κομμάτι του δίσκου “Sines”, Blind Them With Science αποτελεί ένα εκρηκτικό άκουσμα με σκοπό να δείξει στον κόσμο ότι οι Jakob "ξύπνησαν" μετά από έναν μεγάλο χαλαρό ύπνο. Οι fans των Jakob περίμεναν μια τέτοια ηχογράφηση τα τελευταία 8 χρόνια. Η πιο αξιοθαύμαστη instrumental τριάδα της Νέας Ζηλανδίας , δημιουργήθηκε στο Hawke's Bay του Napier το 1998. Με το ντεμπούτο άλμπουμ τους “Subsets of Sets” το 2002 έκαναν την εμφάνισή τους στον μουσικό χάρτη ενώ το 2ο άλμπουμ “Cale: Drew” το 2005 τους καθόρισε ως ένα από τα πιο αληθινά εξερευνητικά μουσικά σχήματα της χώρας. Το 3ο άλμπουμ τους “Salace” το 2006 τους έκανε γνωστούς και στον υπόλοιπο κόσμο , αφού με αφορμή την κυκλοφορία του έκαναν περιοδεία σε Ευρώπη, Ηνωμένο Βασίλειο, Αυστραλία και Αμερική μαζί με τους Isis, Pelican, Cog και The Hidden Hand. Στη συνέχεια και ενώ η φήμη τους μεγάλωνε, καλέστηκαν 2 φορές να κάνουν περιοδεία σε Αυστραλία και Νέα Ζηλανδία με τους Tool και μαζί με τον Damo Suzuki, τον frontman της γερμανικής psychedelic μπάντας Can. Εδώ και χρόνια οι Jakob έχουν κερδίσει τη φήμη τους σε όλη την υφήλιο σαν μια πραγματικά μοναδική μουσική οντότητα, η οποία έχει εμπλουτίσει σε μεγάλο βαθμό τη μουσική κληρονομιά της Νέας Ζηλανδίας.Â Ενώ οι συγκρίσεις με μπάντες όπως οι Mogwai, Sonic Youth, Sigur Ros και ISIS ακολουθούν την μπάντα για να τους δώσει ένα πλαίσιο, οι Jakob έχουν κερδίσει εδώ και πολύ καιρό τη φήμη τους σε όλο τον κόσμο ως μία πραγματικά μοναδική καλλιτεχνική και ηχητική οντότητα. Το ραντεβού για αυτή τη μοναδική ηχητική εμπειρία είναι στις 16 Απριλίου 2016 στο Texas Rock Club στο Γκάζι. Τιμές Εισιτηρίων: •Â Περιορισμένη Online Προπώληση: 15€ •Â Προπώληση: 15€ •Â Ταμείο: 18€ Σημεία Προπώλησης: •Â 123tickets.gr : http://www.123tickets.gr/el/ekdiloseis/jakob_.html#.Vo-ZWlR95dg •Â Metal Era (Εμ. Μπενάκη 22, Εξάρχεια – 210 33 04 133) •Â Rhythm Records (Εμ. Μπενάκη 74, Εξάρχεια – 210 38 41 550) Supporting Acts: Their Methlab + Mock the Mankind Τα πρώτα Jam για τους Their Methlab έγιναν στα τέλη του 2011 στη πόλη των Ιωαννίνων και τον Μάρτη του 2013 κυκλοφόρησαν ένα αυτοχρηματοδοτούμενο demo - EP. H μουσική τους είναι ένα μίγμα post rock / metal με κάποια ψυχεδελικά στοιχεία, πάντα πιστοί στο instrumental. Μετά απο ένα διάστημα δυο χρόνων ημι-απουσίας απο την σκηνή, μαζεύουν υλικό για την ηχογράφηση του πρώτου full length δίσκου. Οι Mock the Mankind είναι ένα τριμελές συγκρότημα από την Αθήνα. Δημιουργήθηκαν το 2012 οπότε και αποφάσισαν να βάλουν το δικό τους λιθαράκι στην σκηνή μέσω ατμοσφαιρικών heavy doom δημιουργιών. Στην μικρή τους πορεία έχουν μοιραστεί ζωντανά το σανίδι με ονόματα όπως οι Agnes Vein, Omega Monolith, Kalpa, Aminac, Hearth, Green Yeti κ.α. Τον Σεπτέμβρη του 2015 κυκλοφόρησαν την πρώτη τους δισκογραφική δουλεία με τίτλο “Ruination”. Ο δίσκος ηχογραφήθηκε εξ΄ ολοκλήρου ζωντανά σε διάστημα τριών ημερών, η μίξη έγινε στα Piper Studio από τον Διογένη Κυρατζόγλου, ο οποίος μαζί με την μπάντα έκανε και την παραγωγή. Όσον αφορά το mastering το συγκρότημα συνεργάστηκε με τον Brad Boatright στα Audiosiege Studio στο Portland, OR, USA γνωστός για τις συνεργασίες του με μπάντες όπως Sleep, Sun O))), High On Fire, Downfall of Gaia και πολλές άλλες. Τέλος, τα artwork και layout, έχει επιμεληθεί η Λένα Στ. Αποστόλου. Ο δίσκος διανέμεται σε 100 περιορισμένα DIY digipack.