ΛΕΙΤΟΥΡΓΕΊ ΜΌΝΟ ΜΕ ΚΆΜΕΡΕΣ IP ΤΗΣ REOLINK: Λειτουργεί τέλεια με όλες τις κάμερες Reolink PoE 4K/5MP/4MP και τις κάμερες Reolink WiFi με τροφοδοσία DC (δεν περιλαμβάνονται οι κάμερες με μπαταρία), όπως οι RLC-510A, 520A, 811A,810A, 820A, 823A, 842A, Duo 2 PoE, Doorbell PoE, E1 Outdoor cameras. Διαχειριστείτε εύκολα έως και 16 κάμερες Reolink ταυτόχρονα. PoE, ΕΥΚΟΛΗ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΜΕ PLUG & PLAY: PoE με ένα μόνο καλώδιο Ethernet (έως 330ft) για τις κάμερες Reolink PoE για τη μετάδοση τόσο της ισχύος όσο και των δεδομένων. Μπορείτε να προβάλλετε ζωντανά και να έχετε πρόσβαση στις κάμερες με ή χωρίς το διαδίκτυο, καθώς το Reolink PoE NVR μπορεί να κάνει μόνο του ένα ανεξάρτητο σύστημα λειτουργίας με τη λειτουργία DHCP. ΠΛΗΡΗΣ ΕΝΣΩΜΑΤΩΣΗ ΜΕ ΤΙΣ ΕΞΥΠΝΕΣ ΚΑΜΕΡΕΣ REOLINK: Τα Reolink PoE NVRs μπορούν να ενσωματώσουν την ανίχνευση ανθρώπου/οχήματος και την αναπαραγωγή από τις κάμερες IP της Reolink για τη δημιουργία ενός έξυπνου συστήματος. Προσθέτοντας περισσότερες κάμερες Reolink με χαρακτηριστικά οπτικού ζουμ, αυτόματης παρακολούθησης, αμφίδρομης συνομιλίας, προβολείς που ενεργοποιούνται με κίνηση, μπορείτε να δημιουργήσετε ακόμη και μόνοι σας ένα πρωτοποριακό σύστημα οικιακής ασφάλειας. ΔΩΡΕΑΝ ΕΝΑΛΛΑΚΤΙΚΕΣ ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ ΚΑΙ ΑΠΟΜΑΚΡΥΝΣΗ: Εξερευνήστε τα πλούσια χαρακτηριστικά και τις λειτουργίες στη δωρεάν εφαρμογή/πελάτη Reolink και κατεβάστε την από iOS ή Android, Windows ή Mac χωρίς μηνιαία τέλη. Το διαισθητικό και εύκολο στην πλοήγηση λογισμικό εξασφαλίζει τοπική/απομακρυσμένη πρόσβαση στην ιδιοκτησία σας. Απολαύστε την ηρεμία του μυαλού σας ανά πάσα στιγμή και οπουδήποτε. ΚΑΤΑΓΡΑΦΗ ΗΧΟΥ ΚΑΙ ΚΑΤΑΓΡΑΦΗ 24x7 NVR: Οι κάμερες IP της Reolink μπορούν να καταγράφουν βίντεο με ήχο 24x7, και στη συνέχεια να μεταδίδουν εγγραφές HD σε δικτυακούς καταγραφείς βίντεο Reolink PoE. Αυτό το NVR υποστηρίζει την ταυτόχρονη εγγραφή έως και 16 καμερών στον ενσωματωμένο σκληρό δίσκο 4TB. Για περισσότερο χώρο, μπορεί να προστεθεί ένας επιπλέον σκληρός δίσκος 6TB. Kαταγραφικό Reolink RLN16-410, 16 κανάλια POE, καταγραφή έως 4Κ, P2P, με δίσκο 4ΤΒ. Εάν θέλετε εγγραφή βίντεο 24/7 ή εάν έχετε πολλές κάμερες IP για διαχείριση, αυτό το Reolink NVR είναι η καλύτερη επιλογή σας. · Υποστήριξη όλων των εγγραφών κάμερας ταυτόχρονα (έως και 8 κάμερες). · Εάν θέλετε μεγαλύτερη εγγραφή, δοκιμάστε εγγραφή ανίχνευσης κίνησης, η οποία ενεργοποιεί την εγγραφή μόνο όταν ανιχνεύεται κίνηση. · Σας επιτρέπει να εγκαταστήσετε μια εξωτερική μονάδα σκληρού δίσκου μέσω e-SATA για περισσότερη αποθήκευση (έως 4 TB). Απομακρυσμένη προβολή, οποτεδήποτε, από οπουδήποτε Ανεξάρτητα από το πού βρίσκεστε, μπορείτε να αποκτήσετε απομακρυσμένη πρόσβαση στο NVR για να δείτε τη ζωντανή ροή και να παραμείνετε συνδεδεμένοι. Απομακρυσμένη προβολή του NVR μέσω: δωρεάν εφαρμογή Reolink στην κινητή συσκευή σας, δωρεάν Reolink Client στον υπολογιστή σας, πρόγραμμα περιήγησης ιστού IE. Ειδοποιήσεις ανίχνευσης κίνησης Όταν κάποια από τις κάμερες εντοπίσει κίνηση, το RLN16-410 θα σας ειδοποιήσει. Μπορεί επίσης να στείλει email και να ενεργοποιήσει την εγγραφή. Με αυτόν τον τρόπο, θα μπορούσατε να ενημερωθείτε σε πραγματικό χρόνο όταν συμβαίνει εισβολή. Ορίστε το Πρόγραμμα ανίχνευσης κίνησης για το NVR Η ανίχνευση κίνησης σε NVR είναι ενεργοποιημένη συνεχώς από προεπιλογή, οι χρήστες μπορούν να προγραμματίσουν πότε θα λειτουργεί η ανίχνευση κίνησης και πότε όχι σύμφωνα με τις πραγματικές ανάγκες. Εργαστείτε με Reolink Wifi Camera και PoE Camera Το RLN16-410 θα μπορούσε να λειτουργήσει τέλεια με την κάμερα Reolink PoE για εγγραφή 24/7, ανιχνεύσεις κίνησης, ζωντανή προβολή, αναπαραγωγή και περισσότερες λειτουργίες . Και υποστηρίζει επίσης την εργασία με την κάμερα Wi-Fi Reolink εάν βρίσκονται στο ίδιο LAN. Εργαστείτε με κάμερα Reolink 4K. Υποστήριξη 4K Ultra HD Σε συνεργασία με την κάμερα Reolink 4K PoE, το RLN16-410 θα μπορούσε να υπερηφανεύεται για την ανάλυση pixel 3840x2160, προσφέροντας το υψηλότερο επίπεδο εικόνων όπως ποτέ άλλοτε. Αναπαραγωγή βίντεο - Ανάκληση συμβάντων και στιγμών Η δυνατότητα αναπαραγωγής αυτού του DVR RLN16-410 σάς επιτρέπει να γνωρίζετε όλα τα συμβάντα. · Επανάληψη σημαντικών αποδείξεων ή αστείων εγγραφών βίντεο. · Ταυτόχρονη αναπαραγωγή 4 καναλιών · Μπορείτε να αναζητήσετε γρήγορα οποιοδήποτε συμβάν συνέβη ανά πάσα στιγμή. · Ο σχεδιασμός του άξονα του χρονοδιακόπτη κάτω από την οθόνη διαχωρισμού σας διευκολύνει να αναζητήσετε εύκολα και γρήγορα σε διαφορετικές ημέρες, ώρες ή λεπτά για να δείτε τα συμβάντα που χάσατε. PoE - Εύκολη εγκατάσταση και πραγματικό Plug and Play Μια πραγματική συσκευή καταγραφής βίντεο plug and play! Αυτό το RLN16-410 NVR διαθέτει PoE (Power over Ethernet), με ένα μόνο καλώδιο δικτύου που συνδέει καθεμία από τις κάμερες IP σας στο NVR τόσο για τροφοδοτικό όσο και για μετάδοση σήματος βίντεο. Εύκολη καλωδίωση - η διαδικασία καλωδίωσης δεν μπορεί να είναι απλούστερη για τους λάτρεις του DIY. Δωρεάν ενημέρωση υλικολογισμικού Η δωρεάν ενημέρωση υλικολογισμικού Reolink βοηθά την κάμερα / NVR σας να παρακολουθεί τις ενημερωμένες δυνατότητες καθώς και να διορθώνει τυχόν σφάλματα ή δυσλειτουργίες.