Για να μην μείνει πίσω, η Google δημοσίευσε στο Twitter ένα demo του δικού της AI chatbot. Ωστόσο, τα πράγματα δεν πήγαν ακριβώς όπως τα είχε σχεδιάσει. Δεν είναι μυστικό ότι η μεγάλη δημοτικότητα του ChatGPT έχει ανησυχήσει την Google. Για να ανταγωνιστεί αυτή την απειλή για την επιχείρησή της, η Google αποκάλυψε το δικό της AI chatbot, το Bard. Το εργαλείο μπορεί να παράγει έξυπνες απαντήσεις σε ερωτήματα φυσικής γλώσσας χρησιμοποιώντας πληροφορίες που συλλέγονται από το διαδίκτυο. Μια ημέρα μετά τη ζωντανή επίδειξη του νέου Bing της Microsoft με την βοήθεια του ChatGPT, η Google δημοσίευσε ένα GIF στο Twitter που δείχνει το νέο της εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης σε δράση. Το GIF δείχνει το Bard να απαντά στην ερώτηση "Ποιες νέες ανακαλύψεις από το διαστημικό τηλεσκόπιο James Webb μπορώ να αναφέρω στον 9χρονο γιο μου;". Στη συνέχεια, το Bard παρέχει μια λίστα με τις απαντήσεις. Στο τελευταίο bullet point, η τεχνητή νοημοσύνη της Google αναφέρει χαρακτηριστικά ότι "Το JWST τράβηξε τις πρώτες εικόνες ενός πλανήτη εκτός του δικού μας ηλιακού συστήματος". Οι αστρονόμοι στο Twitter έσπευσαν να επισημάνουν ότι αυτή η πληροφορία είναι ψευδής. Ο αστροφυσικός Grant Tremblay εξήγησε λίγο αργότερα σε tweet ότι η πρώτη εικόνα ενός πλανήτη εκτός του ηλιακού μας συστήματος λήφθηκε το 2004, κάτι που έγινε δηλαδή αρκετά πριν τη δημιουργία του διαστημικού τηλεσκοπίου James Webb. Ενώ αυτή η “γκάφα” μπορεί να είναι μια αστεία στιγμή για κάποιους στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, η Google κάθε άλλο παρά γελάει. Λίγο μετά τη διάδοση της είδησης του λάθους, οι μετοχές της μητρικής εταιρείας της Google, της Alphabet, φέρεται να έπεσαν κατά 8%, σύμφωνα με το Reuters. Αυτό είχε ως αποτέλεσμα την απώλεια περισσότερων από 100 δισεκατομμυρίων δολαρίων σε χρηματιστηριακή αξία. Δεν είναι ασυνήθιστο για τα εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης όπως το Bard και το ChatGPT να κάνουν πραγματικά λάθη λόγω του ότι αντλούν πληροφορίες από το διαδίκτυο και όχι από μια αξιόπιστη βάση δεδομένων με επαληθευμένα δεδομένα. Το πρόβλημα είναι ότι αυτά τα συστήματα παρουσιάζουν τις πληροφορίες με έναν έγκυρο τρόπο που κάνει τον κόσμο να πιστεύει ότι οι απαντήσεις είναι αληθινές. Η Microsoft έχει προληπτικά προστατεύσει τον εαυτό της από την ευθύνη που απορρέει από αυτό, θέτοντας το βάρος στον χρήστη. Αυτό δηλώνεται στην αποποίηση ευθυνών που αναφέρει χαρακτηριστικά ότι "Το Bing τροφοδοτείται από τεχνητή νοημοσύνη, οπότε είναι πιθανές οι εκπλήξεις και τα λάθη. Βεβαιωθείτε ότι ελέγχετε τα γεγονότα και μοιραστείτε τα σχόλιά σας, ώστε να μπορούμε να μαθαίνουμε και να βελτιωνόμαστε!" Σε απάντηση του περιστατικού, ένας εκπρόσωπος της Google δήλωσε στο The Verge: Αυτό υπογραμμίζει τη σημασία μιας αυστηρής διαδικασίας δοκιμών, κάτι που ξεκινάμε αυτή την εβδομάδα με το πρόγραμμα Trusted Tester. Θα συνδυάσουμε την εξωτερική ανατροφοδότηση με τις δικές μας εσωτερικές δοκιμές για να βεβαιωθούμε ότι οι απαντήσεις του Bard πληρούν έναν υψηλό πήχη για την ποιότητα και την σε ότι αφορά πληροφορίες από τον πραγματικό κόσμο. Σε ένα επόμενο tweet, ο Tremblay αναφέρει: "Αλλά και το ChatGPT. ενώ είναι τρομακτικά εντυπωσιακό, είναι συχνά λάθος χωρίς να του λείπει η αυτοπεποίθηση. Θα είναι ενδιαφέρον να δούμε ένα μέλλον όπου οι LLMs αυτοελέγχουν τα λάθη". Το αν αυτό το περιστατικό θα πείσει αυτές τις εταιρείες να εφαρμόσουν τη διασφάλιση της ποιότητας μέσω ελέγχων σφαλμάτων, μένει να το δούμε.
- 4
ΣΧΟΛΙΑ (41)
Δημιουργήστε ένα λογαριασμό ή συνδεθείτε για να σχολιάσετε
Πρέπει να είστε μέλος για να αφήσετε σχόλιο
Δημιουργία λογαριασμού
Εγγραφείτε με νέο λογαριασμό στην κοινότητα μας. Είναι πανεύκολο!
Δημιουργία νέου λογαριασμούΣύνδεση
Έχετε ήδη λογαριασμό; Συνδεθείτε εδώ.
Συνδεθείτε τώραΔημοσίευση ως Επισκέπτης
· Αποσύνδεση