«Ο,ΤΙ ΚΑΜΟΜΕ ΘΑ ΤΟ ΚΑΜΟΜΕ ΜΟΝΑΧΟΙ ΚΑΙ ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ ΕΛΠΙΔΑ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΞΕΝΟΥΣ»ΓΕΡΟΣ ΤΟΥ ΜΟΡΙΑ ... Απασφάλισε ο Στρατηγός Κωνσταντίνος Ζιαζιάς για τις ψευδοπροφητείες που διακινούν ορισμένοι κύκλοι για την Κωνσταντινούπολη και το Ξανθό Γένος παραπλανώντας του Έλληνες πολίτες. Πέρα ότι έχουν μέχρι τώρα διαψευστεί δεκάδες φορές οι δήθεν προφητείες που τις ακούγαμε απο [...] Την παράταση της ισχύς των μέτρων για την αντιμετώπιση του κοροναϊού, προβλέπει σχέδιο νόμου του υπουργείου Υγείας που κατατέθηκε στη Βουλή. Σύμφωνα με τη συνοδευτική έκθεση έως τις 30.6.20022 παρατείνεται μεταξύ άλλων η λειτουργία των εμβολιαστικών ενώ έως τα τέλη του έτους αναμένεται να επαναξιολογηθεί το μέτρο της υποχρεωτικότητας τους εμβολιασμού. ΜΕΡΟΣ Β΄ 1. Παρατείνεται έως τις [...] Μαρτυρίες – φωτιά για την υπόθεση που συγκλονίζει το πανελλήνιο... Στην τελική ευθεία φαίνεται πως βρίσκεται το θρίλερ με τον θάνατο των τριών παιδιών στην Πάτρα, αφού οι πληροφορίες θέλουν τις αρχές να έχουν καταλήξει σε συμπέρασμα και να περιμένουν το πόρισμα των ιατροδικαστών, προκειμένου να λύσουν τον γρίφο της υπόθεσης που έχει συγκλονίσει το πανελλήνιο. [...] Ο 33χρονος οικοδόμος βρέθηκε κρεμασμένος μέσα στο κελί του στις φυλακές Κέρκυρας – Δίπλα του βρέθηκε ένα σεντόνι Αυτοκτόνησε ο 33χρονος Πολωνός που ομολόγησε ότι σκότωσε τον 7χρονο γιο της συντρόφο του στην Κυψέλη και στη συνέχεια μετέφερε τη σορό του μέσα σε μία εργαλειοθήκη. Ο άνδρας εντοπίστηκε κρεμασμένος μέσα στο κελί του στις φυλακές [...] Καταγγελίες που προκαλούν αίσθηση κάνει ένας πρώην εργαζόμενος της ιστοσελίδας The Press Project, την οποία η ρωσική πρεσβεία σήμερα, «πρότεινε» στους χρήστες του διαδικτύου να επισκέπτονται προκειμένου να ενημερώνονται για τον πόλεμο στην Ουκρανία. Συγκεκριμένα, με ανάρτησή του στο Facebook, ο Παύλος Κιρκασίδης σημειώνει πως είχε εργαστεί στην συγκεκριμένη ιστοσελίδα ως δημοσιογράφος το 2016 για [...] «Όταν είδα τα κτήρια της Μαριούπολης να φλέγονται και να καταρρέουν, είπα ότι θα τα ξαναχτίσουν στο μέλλον. Όταν είδα τα βυθισμένα πλοία στο λιμάνι, σκέφτηκα ότι θα τα ανελκύσουν κάποια στιγμή, και νέα θα μπορούν να πλέουν στην Αζοφική και τη Μαύρη Θάλασσα. Όταν όμως είδα χθες το θηριώδες και “ασχημούλικο” βιομηχανικό εργοστάσιο Azovstal [...] Νέα ενημέρωση: Η Φωτιά σβήστηκε – Ξεκίνησε απο την κουζίνα του σπιτιού Φωτιά βρίσκεται σε εξέλιξη αυτή την ώρα σε ισόγειο σπίτι επι της οδού Κωνσταντίνου Υδραίου σύμφωνα με πληροφορίες του Rodosreport. Στο σημείο εθελοντές προσπαθούν να σβήσουν την φωτιά με πυροσβεστήρες ενώ καπνοί βγαίνουν απο το σπίτι. Στο σημείο κατευθύνονται δυο πυροσβεστικά οχήματα για [...] ΑΚΥΡΩΣΑΝ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΠΟΥ ΟΙ ΙΔΙΟΙ ΚΑΤΑΚΥΡΩΣΑΝ – ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΑΛΛΩΣΤΕ Η ΠΡΩΤΗ ΦΟΡΑ !!! Δεν τους αρέσει ο ανάδοχος ή λεφτά δεν υπάρχουν;;; Δυστυχώς συχνά – πυκνά πρέπει να ασχολούμαστε με τα έργα και τις ημέρες του κ. Καμπουράκη και της δημοτικής αρχής, αφού δεν έχουν τέλος οι παρατυπίες και οι παλινδρομήσεις τους. Προκειμένου να [...] «Είμαστε κοντά» στην απόφαση για κατάργηση του πιστοποιητικού εμβολιασμού για τον κοροναϊό, εκτίμησε ο γενικός γραμματέας Πρωτοβάθμιας Φροντίδας Υγείας, Μάριος Θεμιστοκλέους. Σύμφωνα με τον κ. Θεμιστοκλέους το πιστοποιητικό είναι δεδομένο ότι θα καταργηθεί κάποια στιγμή και στην Ελλάδα όπως συμβαίνει και σε άλλες χώρες και το πότε ακριβώς θα κριθεί από τα επιδημιολογικά δεδομένα και τη σχετική [...] Παρά το γεγονός ότι εξασκείται πολύ στα σχολεία και στα μαθήματα φυσικής αγωγής, το πανόραμα του επαγγελματικού χάντμπολ είναι πολύ μικρό και σπάνια εμφανίζεται στα ισπανικά αθλητικά νέα. Ακόμα κι έτσι, το ισπανικό χάντμπολ έχει ήδη πετύχει σπουδαία αποτελέσματα, όντας πρωταθλητής Νότιας Αμερικής με την ομάδα των ανδρών και παγκόσμιος πρωταθλητής με τη γυναικεία ομάδα. [...] Σήμερα ήρθαμε να σας πούμε λίγα λόγια για αυτούς τους 7 αλανθαστους κανόνες για να ξεκινήσετε να στοιχηματίζεις στην αγορά αλόγων σήμερα στο στοίχημα 22Bet, είναι μικρές λεπτομέρειες που μπορούν να κάνουν τη διαφορά, διαφορετικά θα έχετε προβλήματα μακροπρόθεσμα. Ελέγξτε το τώρα! 1 – Μην βασίζεστε στην τύχη Οι έμποροι δεν παίζουν με την τύχη, [...] Πρωτοβουλία-πρόταση του Μάνου Κόνσολα προς το Υπουργείο Υγείας για τη δημιουργία Μονάδας Αυξημένης Φροντίδας Νεογνών στο νοσοκομείο της Ρόδου. Ο Βουλευτής Δωδεκανήσου, αφού τονίζει τον υπερτοπικό χαρακτήρα που έχει το νοσοκομείο της Ρόδου, εξυπηρετώντας τις ανάγκες μιας πολυνησιωτικής περιφέρειας, υπογραμμίζει ότι υπάρχουν όλες οι προϋποθέσεις για να δημιουργηθεί και να λειτουργήσει αυτή η μονάδα, αφού: [...] Στα συντρίμμια του αεροπλάνου δεν έχει βρεθεί κάποιον εν ζωή και οι 132 επιβαίνοντες, εκ των οποίων οι εννέα ήταν το πλήρωμα, θεωρούνται νεκροί. Η εταιρεία China Eastern καθήλωσε όλα τα αεροσκάφη Boeing 737-800 σήμερα μετά το τραγικό δυστύχημα που συνέβη χθες στην πτήση με προορισμό το Γκουαντζού. Το αεροσκάφος, έκανε μια πολύ ξαφνική βουτιά, έπεσε στα 30.000 [...] H ΑΙΓΑΙΟΝ ΠΕΛΑΓΟΣ ΘΑΛΑΣΣΙΕΣ ΓΡΑΜΜΕΣ ενημερώνει ότι προς εξυπηρέτηση του επιβατικού κοινού και κάλυψης των συγκοινωνιακών αναγκών, το πλοίο Ε/Γ-Ο/Γ ΠΡΕΒΕΛΗΣ θα προσεγγίσει εκτάκτως το λιμένα Ηρακλείου και τα δρομολόγια του θα πραγματοποιηθούν ως ακολούθως: ΤΡΙΤΗ 22/03/2022 ΑΝ.20:30 ΠΕΙΡΑΙΑΣ – ΜΗΛΟΣ 23/03/2022 (ΑΦ.01:30 –ΑΝ.01:50)-ΣΑΝΤΟΡΙΝΗ (ΑΦ.05:30 – ΑΝ.06:30) – ΑΝΑΦΗ (ΑΦ.08:05 – ΑΝ.08:25) – ΗΡΑΚΛΕΙΟ (ΑΦ.12:25 [...] Σε 34 ανήλθαν τα κρούσματα που εντοπίστηκαν με rapid test απο τα συνεργεία του ΕΟΔΥ στη Ρόδο. Αναλυτικά: 136. ΠΕ ΡΟΔΟΥ: ΡΟΔΟΣ 162 rapid test με 21 θετικά (12.96%) αφορούν σε 6 άνδρες και 15 γυναίκες με διάμεση ηλικία τα 36 έτη 137. ΠΕ ΡΟΔΟΥ: ΚΡΕΜΑΣΤΗ 140 rapid test με 13 θετικά (9.29%) αφορούν σε [...]