Σοκ έχει προκαλέσει στην Κω η φρικτή δολοφονία μίας γυναίκας, η οποία εντοπίστηκε νεκρή στην μπανιέρα του σπιτιού της στο Πλατάνι. Σύμφωνα με το kosnews24.gr, η άτυχη 43χρονη, ρουμανικής καταγωγής έφερε τραύματα στο λαιμό από μαχαίρι. Η τραγωδία ήρθε στο φως όταν συγγενείς της προσπαθούσαν να επικοινωνήσουν μαζί της, χωρίς αποτέλεσμα. Αμέσως, ειδοποίησαν την Αστυνομία, άνδρες της οποίας έφθασαν... περισσότερα »Κατηγορία: ΕΡΕΥΝΑ Λογίστρια στη Θεσσαλονίκη διεκδικεί την κάλυψη του δημοσίου ασφαλιστικού φορέα για να γίνει άνδρας, σύμφωνα με τα Παραπολιτικά. Πρόκειται για μία υπόθεση που έχει πάρει τον δρόμο της Δικαιοσύνης από το 2007, καθώς η εν λόγω γυναίκα, όχι μόνο θέλει να κάνει εγχείρηση αλλαγής φύλου, αλλά ζητά από τον Οργανισμό Ασφάλισης Ελεύθερων Επαγγελματιών (πρώην ΤΕΒΕ) να καλύψει τη δαπάνη, η... περισσότερα »Σοβαρά προβλήματα στην όραση μπορεί να προκαλέσει μακροπρόθεσμα η υπερβολική χρήση των κινητών τηλεφώνων, σύμφωνα με νέα μελέτη που πραγματοποιήθηκε στη Βρετανία. Σύμφωνα με δημοσίευμα του BBC, η συνεχής χρήση των κινητών τηλεφώνων, η οποία αυξάνεται όλο και περισσότερο, ενισχύει τον κίνδυνο προσβολής από εκφύλιση της ωχράς κηλίδας, η οποία αποτελεί την πρώτη αιτία τύφλωσης σε ολόκληρο τον κόσμο. Μάλιστα,... περισσότερα »Ο αριθμός των καρδιακών προσβολών κάνει ένα άλμα κατά 25% στις ΗΠΑ τη Δευτέρα μετά το πέρασμα στη θερινή ώρα, σε σύγκριση με τις άλλες Δευτέρες της χρονιάς, σύμφωνα με μια μελέτη που δημοσιεύθηκε χθες. Το φαινόμενο αυτό επιμένει ακόμη κι αφού ληφθούν υπόψη οι εποχικοί παράγοντες, διευκρινίζουν οι ερευνητές, οι οποίοι παρουσίασαν τις εργασίες τους, που δημοσιεύονται ηλεκτρονικά από... περισσότερα »Δε θα βάζουν «χέρι» οι φορείς του Δημοσίου στους τραπεζικούς λογαριασμούς των οφειλετών, εάν προηγουμένως δεν έχει ενημερωθεί ο οφειλέτης έτσι ώστε να μπορεί να ασκήσει να ένδικα μέτρα ενώπιον των δικαστηρίων ή να πάει να εξοφλήσει ή να ρυθμίσει το χρέος του. Αυτό αποφάσισε η πενταμελής σύνθεση του ΣΤ’ Τμήματος του Συμβουλίου της Επικρατείας (ΣτΕ), ωστόσο, λόγω της σπουδαιότητας... περισσότερα »Στις χωματερές συνεχίζει να καταλήγει το 82% των αστικών αποβλήτων στην Ελλάδα, ενώ υπολογίζεται ότι αναλογούν περίπου 503 κιλά σκουπιδιών ανά κάτοικο, ετησίως, σύμφωνα με τα στοιχεία της Eurostat για το 2012. Στις χώρες της ΕΕ, το 42% των επεξεργασμένων αστικών αποβλήτων είτε ανακυκλώθηκε, είτε κομποστοποιήθηκε (27% και 15% αντιστχοίχως), το 34% ενταφιάστηκε και το 24% αποτεφρώθηκε. Την ίδια χρονιά,... περισσότερα »«Πράσινο φως» για τη διενέργεια 2.111 προσλήψεων μόνιμου προσωπικού στα υπουργεία Οικονομικών και Δικαιοσύνης, «άναψε» το Κυβερνητικό Συμβούλιο Μεταρρύθμισης, σύμφωνα με την εφημερίδα «Εργασία». Ο παραπάνω αριθμός προσλήψεων θα αφορά νέους υποψηφίους. Ωστόσο, προγραμματίζονται επιπλέον 1.000 προσλήψεις στον δημόσιο τομέα, οι οποίες θα αφορούν αδιόριστους επιτυχόντες παλαιότερων διαγωνισμών ΑΣΕΠ. Προτεραιότητα του αρμόδιου για τον σχετικό προγραμματισμό υπουργείου Διοικητικής Μεταρρύθμισης καθίσταται... περισσότερα »Το ποσοστό των Ελλήνων που δεν έχουν τα μέσα να αγοράσουν τρόφιμα είναι το διπλάσιο σε σχέση με τα προ κρίσης επίπεδα Τώρα φαίνεται η κρίση... Περίπου 1 στους 5 Έλληνες δεν διαθέτει αρκετά χρήματα ούτε για να αγοράσει τρόφιμα, όπως αναφέρει έκθεση του Οργανισμού Οικονομικής Συνεργασίας και Ανάπτυξης (ΟΟΣΑ). Συγκεκριμένα, το 17,9% των Ελλήνων δυσκολεύεται να αποκτήσει ακόμα και... περισσότερα »Αντιμέτωπη με την χρεοκοπία βρίσκεται μια στις δύο μικρομεσαίες επιχειρήσεις, λόγω της δραματικής πτώσης των πωλήσεών τους κατά 65% μεσοσταθμικά το 2013 αλλά και την συσσώρευση χρεών σε ασφαλιστικά ταμεία, ΔΕΚΟ, τράπεζες και εφορία. Το συμπέρασμα αυτό προκύπτει από έρευνα που έδωσε σήμερα στην δημοσιότητα το Ινστιτούτο Μικρών Επιχειρήσεων της Γενικής Συνομοσπονδίας Επαγγελματιών Βιοτεχνών και Εμπόρων Ελλάδος. Αναλυτικότερα εκτιμάται ότι... περισσότερα »Νόμιμο αποδεικτικό μέσον είναι, σύμφωνα με την Εισαγγελία του Αρείου Πάγου, το βίντεο- ντοκουμέντο που δείχνει τον αποπεμφθέντα διοικητή του Νοσοκομείου «Παίδων- Αγλαΐα Κυριακού», Χ. Τομπούλογλου, να παίρνει «φακελάκι» με 25.000 ευρώ. Ο κ. Τομπούλογλου,που κατηγορείται για απόπειρα εκβίασης και παθητική δωροδοκία, είχε κάνει αίτηση να κριθεί μη νόμιμη η παρακολούθησή του με κάμερες γιατί έγινε με αίτημα από το... περισσότερα »