Ηλεκτρονική Διάθεση Μαθήματος Μαθησιακά Αποτελέσματα Με την επιτυχή ολοκλήρωση του μαθήματος, οι φοιτητές θα:
- εξοικειωθούν με τα βασικά μεθοδολογικά προβλήματα και διλήμματα που συνοδεύουν τη διαμόρφωση και την εκτέλεση των δημόσιων πολιτικών
- αναγνωρίζουν και συνεκτιμούν τις θεματικές και πολιτικές διασυνδέσεις που διέπουν τις δράση των δημόσιων δρώντων σε ένα παγκοσμιοποιημένο περιβάλον και στα πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης
- είναι σε θέση να παρακολουθούν ή/ και να αξιολογούν μεμονωμένες δημόσιες πολιτικές ή/ και δημόσιες δράσεις με συγκροτημένο και θεωρητικά τεκμηριωμένο τρόπο
Περιεχόμενο Μαθήματος
Σκοπός του μαθήματος είναι η εξοικείωση των φοιτητών και φοιτητριών με τους μηχανισμούς της δράσης του κράτους από τη σκοπιά της νεοθεσμικής προσέγγισης και της ανάλυσης των δημόσιων πολιτικών. Κατά πρώτο λόγο, εξετάζονται ορισμένες βασικές θεωρητικές προσεγγίσεις ανάλυσης των διαδικασιών διαμόρφωσης, υλοποίησης, αξιολόγησης και μεταβολής των δημόσιων πολιτικών σε εθνικό, υπερεθνικό και υποεθνικό επίπεδο. Στο πλαίσιο αυτό, ιδιαίτερη βαρύτητα δίδεται στην ανάλυση των νεοθεσμικών προσεγγίσεων (ορθολογικής επιλογής, ιστορικές, κοινωνιολογικές, προσεγγίσεις του πολιτικού λόγου). Tη θεωρητική συζήτηση ακολουθεί η μελέτη επιλεγμένων περιπτώσεων σε δύο συγκεκριμένα πεδία δημόσιων πολιτικών: α) στην κοινωνική πολιτική και πολιτική απασχόλησης (με έμφαση στην εξέταση της κρίσης του ελληνικού κοινωνικού κράτους) και β) την εξειδίκευση και υλοποίηση της πολιτικής συνοχής της ΕΕ από το ελληνικό σύστημα διαμόρφωσης και εφαρμογής δημόσιων πολιτικών.
Θεματικές ενότητες
1. Εισαγωγή: βασικές έννοιες
2. Θεωρητικές προσεγγίσεις της δημόσιας διοίκησης
3. Ο κύκλος της δημόσιας πολιτικής: α) συγκρότηση ημερήσιας διάταξης, β) διαμόρφωση πολιτικής, γ) λήψη αποφάσεων, δ) εφαρμογή πολιτικής, ε) αξιολόγηση πολιτικής
4. Η νεοθεσμική προσέγγιση της πολιτικής - θεσμισμός ορθολογικής επιλογής
5. Η νεοθεσμική προσέγγιση της πολιτικής - ιστορικός θεσμισμός
6. Η νεοθεσμική προσέγγιση της πολιτικής - κοινωνιολογικός θεσμισμός
7. Η νεοθεσμική προσέγγιση της πολιτικής - θεσμισμός του λόγου
8. Αναθεωρητικές τάσεις στο πεδίο των δημόσιων πολιτικών
9. Η συνεισφορά των εξωγενών παραγόντων στην αναθεώρηση των δημόσιων πολιτικών
10. Μελέτες περίπτωσης: το κοινωνικό κράτος και η κοινωνική πολιτική στην Ελλάδα - αναπτυξιακές πολιτικές και περιφερειακός προγραμματισμός στην Ελλάδα
Λέξεις Κλειδιά
κράτος, δημόσια διοίκηση, θεσμοί, δημόσιες πολιτικές
Βιβλιογραφία μαθήματος (Εύδοξος)
Γ. Ανδρέου, Η νεοθεσμική προσέγγιση της πολιτικής. Αθήνα: Εκδόσεις Κριτική, 2018.
Στ. Λαδή και Β. Νταλάκου, Ανάλυση δημόσιας πολιτικής (δεύτερη έκδοση). Αθήνα: Εκδόσεις Παπαζήση, 2016.
Επιπρόσθετη βιβλιογραφία για μελέτη
Γ. Ανδρέου (επιμ.) Θεσμοί, Δημόσιες Πολιτικές και Μεταρρυθμίσεις στην Ελλάδα (Ειδικό Αφιέρωμα). Ελληνική Επιθεώρηση Πολιτικής Επιστήμης, τχ. 40, σ. 5-137, 2013.
K. Featherstone (επιμ.), Πολιτική στην Ελλάδα: η Πρόκληση του Εκσυγχρονισμού. Αθήνα: Εκδόσεις Οκτώ, 2007.
K.Featherstone και Δ. Παπαδημητρίου, Τα όρια του εξευρωπαϊσμού. Δημόσια πολιτική και μεταρρυθμίσεις στην Ελλάδα. Αθήνα: Εκδόσεις Οκτώ, 2010.
Π. Λιαργκόβας και Γ. Ανδρέου, Η Νέα Πολιτική Συνοχής της Ευρωπαϊκής Ένωσης και η Ελλάδα. Αθήνα: Εκδόσεις Παπαζήση, 2007.
A. Πασσάς, Η Εθνική Δημόσια Διοίκηση στην Ευρωπαϊκή Ενωσιακή Πολιτική Διαδικασία. Αθήνα: Εκδόσεις Παπαζήση, 2012.
Y. Surel, και P. Muller, Ανάλυση των Πολιτικών του Κράτους, Ανάλυση των Δημόσιων Πολιτικών. Αθήνα: Γ. Δαρδανός - Κ. Δαρδανός, 2002.