TECHCHANNELPARTNER 07-08.2017 ειδήσεις LG ELECTRONICS HELLAS H LG εξοπλίζει το ΚΠΙΣΝ με επαγγελματικές οθόνες Η LG Electronics, σε συνεργασία με την εταιρεία Neurosoft, η οποία ήταν και ο ανάδοχος του έργου, εξόπλισε τους νέους χώρους της Εθνικής Λυρικής Σκηνής και της Εθνικής Βιβλιοθήκης της Ελλάδος στο Κέντρο Πολιτισμού Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος (ΚΠΙΣΝ) με συνολικά 188 επαγγελματικές τηλεοράσεις και οθόνες digital signage. Στόχος του έργου ήταν να καλύψει τις ανάγκες για την ενημέρωση των επισκεπτών του ΚΠΙΣΝ προσφέροντας παράλληλα τη μέγιστη δυνατή εξοικονόμηση πόρων. Συγκεκριμένα, οι χώροι της Εθνικής Λυρικής Σκηνής και της Εθνικής Βιβλιοθήκης της Ελλάδος εξοπλίστηκαν με Pro:Centric Smart επαγγελματικές τηλεοράσεις της σειράς LY760H καθώς επίσης και με οθόνες digital signage και video walls από τις σειρές SM5B, SM3B, SE3B, VH7B, LS95A. Τόσο οι επαγγελματικές τηλεοράσεις όσο και οι οθόνες digital signage που επιλέχθηκαν διαθέτουν πάνελ τεχνολογίας IPS, τεχνολογίας LED Full HD με ανάλυση 1920 x 1080 και Ultra HD ανάλυσης 3840 x 2160, και μία πληθώρα εξειδικευμένων λειτουργιών που προσφέρουν τη δυνατότητα για εύκολη και γρήγορη διαχείριση, μειώνοντας παράλληλα το λειτουργικό κόστος. Επιπλέον, η πλατφόρμα webOS 3.0 διαθέτει βελτιωμένο περιβάλλον, απλοποιώντας τη χρήση και προσφέροντας μια σειρά από εύχρηστες λειτουργίες. νέα & τάσεις Mε μια ματιά MOBIUS-DATALEX Τα video wall που εγκαταστάθηκαν στο ΚΠΙΣΝ διαθέτουν πάνελ IPS και εξαιρετικά λεπτό πλαίσιο (bezel) πάχους 0,9 mm το οποίο σχεδόν ‘εξαφανίζεται’ στην εφαρμογή και αποτελούν ιδανική επιλογή για προβολή διαφημιστικού και ενημερωτικού περιεχομένου, προσφέροντας εξαιρετικά καθαρές εικόνες ακόμα και κάτω από συνθήκες έντονου φωτισμού. Επιπλέον, είναι πιστοποιημένα για την ενεργειακή τους απόδοση από τον οργανισμό ENERGY STAR προσφέροντας, κατά μέσο όρο, περισσότερο από 24% μειωμένη κατανάλωση ενέργειας σε κάθε mode λειτουργίας. Info: LG Electronics Hellas, 210-4800564 Αναλαμβάνει τη διανομή της Brother H Mobius-Datalex, μέλος του ομίλου Θεοδώρου, ανέλαβε τη διανομή όλων των προϊόντων της Brother για την Ελλάδα. Η Brother είναι μέσα στους τρεις μεγαλύτερους κατασκευαστές μηχανών γραφείου παγκοσμίως και είναι ιδιαίτερα ισχυρή στην αγορά των εκτυπωτών (απλών και πολυμηχανημάτων) για επιχειρήσεις, προσφέροντας. H Mobius-Datalex θα υποστηρίξει τους συνεργάτες της με παράδοση ex-stock, εκπτώσεις, ελκυστικούς όρους πληρωμής και υψηλού επιπέδου τεχνική υποστήριξη. Info: Mobius-Datalex, 210-6690950 SIEMENS Λύσεις και πρακτικές SAP LEONARDO INNOVATION SERVICES Με την κληρονομιά του... Da Vinci Κατά τη διάρκεια του φετινού παγκόσμιου ετήσιου συνεδρίου SAP Leonardo Live η SAP παρουσίασε τις νέες λύσεις Internet of Things. Επιπλέον, η εταιρεία ανακοίνωσε την έναρξη της παροχής τριών νέων υπηρεσιών SAP Leonardo Innovation Services. Οι νέες λύσεις ΙοΤ της SAP αξιοποιούν τις τελευταίες εξελίξεις στο χώρο των big data και των analytics, τις δυνατότητες του SAP Cloud Platform να συνδέει ανθρώπους, αντικείμενα και επιχειρησιακές διαδικασίες, αλλά και τεχνολογίες όπως το machine learning ώστε να δώσουν τη δυνατότητα για την εφαρμογή ΙοΤ και Industry 4.0, στρατηγικών στην ψηφιακή εφοδιαστική αλυσίδα, την ψηφιακή παραγωγή και τη διαχείριση στοιχείων ενεργητικού. Τι περιλαμβάνεται SAP Leonardo IoT Bridge: Ένα προσαρμόσιμο ψηφιακό κέντρο εντολών που δίνει στους operation managers πλήρη ορατότητα σε όλες τις λειτουργίες, αλλά και τη δυνατότητα να δρουν σε πραγματικό χρόνο. SAP Global Track and Trace: Μία λύση με βάση το cloud για ενοποιημένο εντοπισμό αντικειμένων και παρακολούθηση διεργασιών σε όλο το εύρος μιας επιχειρησιακής διαδικασίας. SAP Leonardo IoT Edge: Μία πλατφόρμα λογισμικού που ενώνει υπολογιστικές διαδικασίες, αποθήκευση πληροφοριών και επιχειρησιακά δεδομένα δια μέσου του cloud με «έξυπνες» συσκευές που όμως δεν είναι συνδεδεμένες με το data center μιας επιχείρησης, προκειμένου να πετυχαίνει επιχειρησιακή απόδοση σε σχεδόν πραγματικό χρόνο. SAP Digital Manufacturing Insights: Μία κεντρική πλατφόρμα με βάση το cloud για τη διαχείριση της απόδοσης παραγωγής, η οποία παρέχει ολοκληρωμένη ορατότητα στις παραγωγικές διαδικασίες, δίνοντας έτσι τη δυνατότητα για τη βελτίωσή τους. SAP Asset Manager: Μία mobile εφαρμογή με βάση το cloud για τη διαχείριση στοιχείων ενεργητικού, αποθεμάτων και διαδικασιών συντήρησης και ασφάλειας. Info: SAP Hellas, 210-9473800 Industry 4.0 Σε μια έκταση 3.800 τετραγωνικών μέτρων κάτω από το banner «Ανακαλύψτε την αξία της Ψηφιακής Επιχείρησης» στην Αίθουσα 9 στη φετινή Hannover Messe, η Siemens παρουσίασε το πώς εταιρείες οποιουδήποτε μεγέθους μπορούν να επωφεληθούν από την ψηφιακή επανάσταση. Όπως τονίζει η εταιρεία, αυτό το χρόνο θα επικεντρωθεί στο εκτεταμένο χαρτοφυλάκιο της «Ψηφιακής επιχείρησης» το οποίο συνδέει τους εικονικούς και πραγματικούς κόσμους παραγωγής μέσω προσομοίωσης μηχανών και εργοστασίων ή με τη βοήθεια του MindSphere, του ανοιχτού cloud λειτουργικού συστήματος IoT. Info: Siemens, 210-6864111 PROFESSIONAL SERVICES Αξιόπιστο ασύρματο δίκτυο παντού Η Professional Services φέρνει στην ελληνική αγορά το νέας γενιάς access point της EnGenius, ENS620EXT. Πρόκειται για ένα Wave 2 access point, το οποίο σε συνδυασμό με το πρωτόκολλο 802.11ac πετυχαίνει ακόμα μεγαλύτερες ταχύτητες δικτύου, συνδυάζοντας αξιοπιστία και υψηλή απόδοση. Επιπλέον χαρακτηριστικά που συμβάλλουν στην υψηλή απόδοση είναι τόσο το Band Steering που συμβάλει στην αποσυμφόρηση του δικτύου όσο και το Dual-Radio MU-MIMO. Info: Professional Services, 210-8012207 11 Page 1 | Page 2 | Page 3 | Page 4 | Page 5 | Page 6 | Page 7 | Page 8 | Page 9 | Page 10 | Page 11 | Page 12 | Page 13 | Page 14 | Page 15 | Page 16 | Page 17 | Page 18 | Page 19 | Page 20 | Page 21 | Page 22 | Page 23 | Page 24 | Page 25 | Page 26 | Page 27 | Page 28 | Page 29 | Page 30 | Page 31 | Page 32