Το Εκπαιδευτικό Κράνος Combat Helmet MICH 2002 ABS Plastic (Modular Integrated Communications Helmet) είναι κατασκευασμένο στο στυλ του νέου κράνους μάχης των ΗΠΑ. Διαθέτει ελαφρώς τραχιά επιφάνεια, περιοχές με velcro για ID patches, πλευρικές ράγες, συρόμενα εξαρτήματα ράγας (Picatinny Rail, NVG-Mount) και υποδοχή για γυαλιά νυχτερινής όρασης. Το Εκπαιδευτικό Κράνος Combat Helmet MICH 2002 ABS Plastic διαθέτει εσωτερικές επενδύσεις με Velcro που μπορούν να προσαρμοστούν ξεχωριστά για να ταιριάζουν σε οποιοδήποτε μέγεθος κεφαλιού. Ο ιμάντας πηγουνιού και λαιμού μπορεί να ρυθμιστεί τέλεια. Αυτό το κράνος δεν έχει καμία προστατευτική λειτουργία, προορίζεται αποκλειστικά για εκπαιδευτικούς σκοπούς. Χαρακτηριστικά
- Υλικό: Πλαστικό ABS (αντικραδασμικό πλαστικό)
- Velcro για ID patches
- Πλευρικές ράγες, συρόμενα εξαρτήματα ράγας (Picatinny Rail, NVG-Mount) και υποδοχή για γυαλιά νυχτερινής όρασης
- Εσωτερικές επενδύσεις με Velcro που προσαρμόζονται για να ταιριάζουν σε οποιοδήποτε μέγεθος κεφαλιού
- Ιμάντας πηγουνιού και λαιμού που προσαρμόζεται ανάλογα με τις απαιτήσεις
- Βάρος: 980 g
Σημείωση:
Ο ανωτέρω χρόνος παράδοσης είναι ενδεικτικός και διαθέσιμο μέχρι εξαντλήσεως των αποθεμάτων στις αποθήκες του επίσημου διανομέα στην Ευρώπη.
Τι πρέπει να κάνω σε περίπτωση αλλαγής ή αντικατάστασης του προϊόντος που παρέλαβα;
Παρακαλούμε επικοινωνήστε με το τμήμα Εξυπηρέτησης Πελατών τηλεφωνικά ή μέσω e-mail και αναφέρετε τους λόγους για τους οποίους επιθυμείτε αλλαγή ή αντικατάσταση του προϊόντος(ων) που παραλάβατε. Εν συνεχεία θα σας ενημερώσουμε για την διαδικασία αλλαγής ή αντικατάστασης.
Αλλαγές σε προιόντα Pentagon
Αλλαγές σε προιόντα Pentagon επιβαρύνονται με 25% επί της αξίας αγοράς του προιόντος. Στην τιμή αυτή περιλαμβάνονται και τα έξοδα μεταφοράς για την αποστολή του προιόντος της αλλαγής στον πελάτη.
Ακύρωση Αγοράς - Δικαίωμα Υπαναχώρησης
Ο πελάτης έχει το δικαίωμα να υπαναχωρίσει αναιτιολογήτως εντός δεκατεσσάρων (14) ημερολογιακών ημερών, επιστρέφοντας το προϊόν στην αρχική του κατάσταση, χωρίς να επιβαρύνεται με οποιαδήποτε δαπάνη, εκτός από τα έξοδα επιστροφής (άρθρο 4 του νόμου 2251/1994). Προϋπόθεση για την επιστροφή του προϊόντος σε αυτήν την περίπτωση είναι να βρίσκεται στην αρχική του συσκευασία άθικτη, να μην έχει επέλθει καμία φθορά σε αυτό, να μην έχει γίνει αποσφράγισή του και να υπάρχει διαθέσιμη η απόδειξη πώλησής του. Σε περίπτωση που ο πελάτης δεν επιθυμεί να αγοράσει κάποιο άλλο προϊόν, το ποσό της παραγγελίας του θα επιστραφεί εντός 14 ημερών σύμφωνα με τον τρόπο πληρωμής της παραγγελίας (πιστωτική/χρεωστική κάρτα ή paypal ή κατάθεση σε τραπεζικό λογαριασμό).
Μπορείς να πληρώσεις την παραγγελία σου με έναν από τους παρακάτω τρόπους:
Κατάθεση σε Τράπεζα ALPHA BANK
IBAN: GR79 0140 1690 1690 0200 2014 244
Κατάθεση σε Τράπεζα ΠΕΙΡΑΙΩΣ
IBAN: GR74 0172 0480 0050 4810 0847 745
Πληρωμή μέσω Paypal
Mέσω του κορυφαίου διεθνή οργανισμού πιστοποίησης συναλλαγών Paypal.
Πληρωμή με Πιστωτική ή Χρεωστική κάρτα
Με οποιαδήποτε πιστωτική, χρεωστική ή προπληρωμένη κάρτα: Visa, Mastercard, Maestro, Visa Electron, American Express.
Αν χρειαστεί να ακυρώσεις, θα σου επιστρέψουμε το ποσό χρέωσης σύμφωνα με τον τρόπο πληρωμής της παραγγελίας.
Μπορεί να σας αρέσουν
Boxed:
Sticky Header:
Sticky Add To Cart
Sticky Footer:
Font: