Τρίτη, 31 Δεκεμβρίου 2013 Δευτέρα, 30 Δεκεμβρίου 2013 , (γνωστός ως Γιοβάν Βρανισκόφσκι) βρίσκεται σε σοβαρή κατάσταση και υπάρχουν Τα παραπάνω αναφέρει το ‘Πρες 24’ το οποίο επικαλείται η οποία φοβάται για τη ζωή του από την επιδείνωση της κατάστασης στην υγεία του. «Το σάκχαρο στο αίμα του είναι σε υψηλά επίπεδα και υπάρχει νερό στο γόνατό του. Κατά τη διάρκεια της και δεν είχε πρόσβαση σε ιατρική περίθαλψη», είπε η Γκαλένα Βρανισκόφσκι. Ο Επίσκοπος Γιοβάν καταδικάστηκε σε δυόμισι χρόνια φυλάκιση για κατάχρηση χρημάτων της Εκκλησίας, γράφουν τα μέσα ενημέρωση του νοτιοσλαβικού κράτους, ενώ η Αρχιεπισκοπή υποστηρίζει ότι οι λόγοι δίωξής της είναι ότι δεν παραδέχεται τη σχισματική εκκλησία των Σκοπίων. Τα παραπάνω αναφέρει το ‘Πρες 24’ το οποίο επικαλείται η οποία φοβάται για τη ζωή του από την επιδείνωση της κατάστασης στην υγεία του. «Το σάκχαρο στο αίμα του είναι σε υψηλά επίπεδα και υπάρχει νερό στο γόνατό του. Κατά τη διάρκεια της και δεν είχε πρόσβαση σε ιατρική περίθαλψη», είπε η Γκαλένα Βρανισκόφσκι. Ο Επίσκοπος Γιοβάν καταδικάστηκε σε δυόμισι χρόνια φυλάκιση για κατάχρηση χρημάτων της Εκκλησίας, γράφουν τα μέσα ενημέρωση του νοτιοσλαβικού κράτους, ενώ η Αρχιεπισκοπή υποστηρίζει ότι οι λόγοι δίωξής της είναι ότι δεν παραδέχεται τη σχισματική εκκλησία των Σκοπίων. Δημοσιεύτηκε στις 22/11/2013 H 16χρονη Μυρτώ συνεχίζει να δίνει τη μάχη της για την αποκατάσταση της υγείας της Βγήκε για λίγες ώρες από το νοσοκομείο της Βοστώνης και μετέβη στον ιερό ναό των Ταξιαρχών του Γουότερ Τάουν όπου κοινώνησε και παρακολούθησε τη Λειτουργία. Μετά από πολλούς μήνες νοσηλείας η 16χρονη Μυρτώ που η περιπέτεια της υγείας της συγκίνησε το πανελλήνιο, μετά την επίθεση που δέχθηκε από αλλοδαπό στην Πάρο, πραγματοποίησε την πρώτη της έξοδο στη Βοστώνη όπου βρίσκεται για θεραπεία. Η νεαρή κοπέλα, όπως αναφέρει σε σχετικό ρεπορτάζ η ομογενειακή εφημερίδα «Εθνικός Κήρυξ» βγήκε από το νοσοκομείο «Σπόλτιγκ» της Βοστώνης όπου νοσηλεύεται, και μαζί με τη μητέρα της επισκέφθηκαν την ελληνική Εκκλησία όπου τελέσθηκε ευχέλαιο και παράκληση για την υγεία της. Περίπου 70 γυναίκες μαζί με τις κόρες τους παρακολούθησαν την συγκινητική τελετή στον ναό των Ταξιαρχών του Γουότερτάουν, μετά το τέλος της οποίας ο ιερέας π. Δημήτριος Τόνιας κοινώνησε το κορίτσι που δίνει τη μεγάλη μάχη. «Είμαι τρομερά συγκινημένη από τον κόσμο που ήλθε να προσευχηθούμε μαζί και αφάνταστα υποχρεωμένη σ’ όλη αυτή την αγάπη που μου δείχνουν και δεν ξέρω κι εγώ πώς θα μπορούσα να ανταποδώσω» είπε στον δημοσιογράφο κ. Θ. Καλμούκο της ομογενειακής εφημερίδας «Εθνικός Κήρυξ» η μητέρα του κοριτσιού, κα. Μαίρη Κοτρότσου. «Ήλθαν πολλά παιδιά, ήταν πολύ συγκινητικό κι ο κόσμος ήταν πολύ συγκινημένος» συμπλήρωσε η κα Κοτρότσου που σημείωσε πως «ενώ φοβόμουν ότι η Μυρτώ δεν θα άντεχε τόσες ώρες, ωστόσο άντεξε και στην ακολουθία και στο φαγητό μετά χωρίς να κλάψει. Μάλιστα, μία κυρία είχε φροντίσει κι είχε φέρει ένα σκυλί και το είχε βάλει δίπλα της κι όπως ήταν κι όλα τα άλλα παιδιά έδειχνε ότι την ευχαριστούσε». Αξίζει να σημειώσουμε ότι τις τελευταίες ημέρες οι ομογενείς πραγματοποίησαν με επιτυχία έρανο, προκειμένου να αγοραστεί ειδικό ιατρικό μηχάνημα το οποίο χρειάζεται για την σίτιση και την επικοινωνία του κοριτσιού. Κυριακή, 29 Δεκεμβρίου 2013 Εδώ και πολλά χρόνια, ο Σύλλογος Συμπαραστάσεως Κρατουμένων Βόλου "Ο ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ", την παραμονή κάθε πρωτοχρονιάς, πραγματοποιεί εορταστική εκδήλωση στο Αλιβέρι της Ν. Ιωνίας για τα άπορα τσιγγανόπουλα της περιοχής. Οι εθελοντές του Συλλόγου, ετοιμάζουν δεκάδες δώρα και γλυκά που διανέμονται σε όλα αυτά τα ξεχασμένα παιδιά που συμμετέχουν στην γιορτή αυτή. Παλαιότερα, οι εκπρόσωποι του "Ε", επισκέπτονταν νύκτα τις παράγκες των τσιγγάνων, που είχαν στην οικογένειά τους κάποιον κρατούμενο ή αποφυλακισθέντα, με σκοπό να προσφέρουν διακριτικά κάποια υλική και ηθική βοήθεια για τις άγιες αυτές ημέρες, Δυστυχώς, η παρουσία τους γινότανε σύντομα αντιληπτή από τους γείτονες, οι οποίοι δημιουργούσαν προβλήματα στη ειδική αυτή αποστολή. Τα παιδιά, βεβαίως, δεν μπορούσαν να σκεφθούν για ποιο λόγο προσφέραμε δώρα μόνο σ' εκείνα τα παιδάκια που ο πατέρας τους βρισκότανε στη φυλακή. Γι' αυτόν τον λόγο, το Δ.Σ. του Συλλόγου, απεφάσισε να προσφέρει δώρα σε όλα τα παιδιά που θα συμμετέχουν στην εκδήλωση του "Ε"την παραμονή της Πρωτοχρονιάς. ΤΗΝ ΤΡΙΤΗ 31 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Π Α Ρ Α Μ Ο Ν Η Π Ρ Ω Τ Ο Χ Ρ Ο Ν Ι Α Σ "Ο ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ" ΘΑ ΠΡΑΓΜΑΤΟΠΟΙΗΣΕΙ ΕΟΡΤΑΣΤΙΚΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗ ΓΙΑ ΤΑ ΤΣΙΓΓΑΝΟΠΟΥΛΑ ΤΟΥ ΑΛΙΒΕΡΙΟΥ ΜΕ ΤΗΝ ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑ: Της Διεύθυνσης του 10ου Δημ. Σχολ. Αλιβερίου Ν. Ιωνίας και της Ακαδημίας Ποδοσφαίρου της Ι.Μητροπόλεως Δημητριάδος. Η γιορτή θα πραγματοποιηθεί την παραμονή της Πρωτοχρονιάς και ώρα 13:00 μ.μ. την παραμονή της Πρωτοχρονιάς και ώρα 13:00 μ.μ. στο αμφιθέατρο του 10ου Δημ. Σχολείου Αλιβερίου Ν. Ιωνίας Ο Σύλλογό μας, θα προσφέρει σε όλα τα τσιγγανόπουλα που συμμετέχουν θα προσφέρει σε όλα τα τσιγγανόπουλα που συμμετέχουν στο πρόγραμμα της Ακαδημίας Ποδοσφαίρου από ένα ζευγάρι αθλητικά παπούτσια, από ένα ζευγάρι αθλητικά παπούτσια, ανταποκρινόμενος στο αίτημα των υπευθύνων της Ακαδημίας. ΒΟΗΘΗΣΕ ΚΙ ΕΣΥ ΤΟΝ "ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟ" ΓΙΑ ΝΑ ΣΥΝΕΧΙΣΕΙ ΤΗΝ ΔΙΑΚΟΝΙΑ ΤΟΥ. Ο Σύλλογος Συμπαραστάσεως Κρατουμένων Βόλου "Ο ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ" εύχεται σε όλα τα μέλη και τους φίλους του ΚΑΛΗ ΚΑΙ ΕΥΛΟΓΗΜΕΝΗ ΧΡΟΝΙΑ. Ο Σύλλογος Συμπαραστάσεως Κρατουμένων Βόλου "Ο ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ" εύχεται σε όλα τα μέλη και τους φίλους του ΚΑΛΗ ΚΑΙ ΕΥΛΟΓΗΜΕΝΗ ΧΡΟΝΙΑ. Εορταστική εκδήλωση στις φτωχογειτονιές των τσιγγάνων του Αλιβερίου Ν. Ιωνίας Βόλου (από το αρχείο του "Ε"). Οι εθελοντές του "ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΥ" κοντά στα ξεχασμένα τσιγγανόπουλα. (από το αρχείο του "Ε") Και αυτά τα παιδιά έχουν ανάγκη από την έμπρακτη αγάπη όλων μας. (από το αρχείο του "Ε") Ο Μητροπολίτης μας κ. Ιγνάτιος τιμά με την παρουσία του όλες τις εκδηλώσεις του Συλλόγου . (από το αρχείο του "Ε") Όλα αυτά τα παιδιά έλαβαν πρωτοχρονιάτικο δώρο από τον "ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟ". (από το αρχείο του "Ε") Πολλά τσιγγανόπουλα ζουν κάτω από άθλιες συνθήκες. Η Τοπική μας Εκκλησία δεν τα θυμάται μόνο την Πρωτοχρονιά. (από το αρχείο του "Ε") Οι άνθρωποι του "ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΥ" θα μεριμνούν και γι' αυτά τα παιδιά, όσο οι φίλοι και τα μέλη του Συλλόγου θα συνδράμουν το έργο του. (από το αρχείο του "Ε") ΤΗΝ ΤΡΙΤΗ 31 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Π Α Ρ Α Μ Ο Ν Η Π Ρ Ω Τ Ο Χ Ρ Ο Ν Ι Α Σ "Ο ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ" ΘΑ ΠΡΑΓΜΑΤΟΠΟΙΗΣΕΙ ΕΟΡΤΑΣΤΙΚΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗ ΓΙΑ ΤΑ ΤΣΙΓΓΑΝΟΠΟΥΛΑ ΤΟΥ ΑΛΙΒΕΡΙΟΥ ΜΕ ΤΗΝ ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑ: Της Διεύθυνσης του 10ου Δημ. Σχολείου Αλιβερίου Ν. Ιωνίας και της Ακαδημίας Ποδοσφαίρου της Ι.Μητροπόλεως Δημητριάδος. Η γιορτή θα πραγματοποιηθεί την παραμονή της Πρωτοχρονιάς και ώρα 13:00 μ.μ. στο αμφιθέατρο του 10ου Δημοτικού Σχολείου Αλιβερίου Ν. Ιωνίας Ο Σύλλογό μας, θα προσφέρει σε όλα τα τσιγγανόπουλα που συμμετέχουν στο πρόγραμμα της Ακαδημίας Ποδοσφαίρου από ένα ζευγάρι αθλητικά παπούτσια, ανταποκρινόμενος στο αίτημα των υπευθύνων της Ακαδημίας. ΒΟΗΘΗΣΕ ΚΙ ΕΣΥ ΤΟΝ "ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟ" ΓΙΑ ΝΑ ΣΥΝΕΧΙΣΕΙ ΤΗΝ ΔΙΑΚΟΝΙΑ ΤΟΥ Σάββατο, 28 Δεκεμβρίου 2013 Τουλάχιστον 20 άνθρωποι σκοτώθηκαν σε βομβιστικές επιθέσεις σε περιοχές της Βαγδάτης όπου ζουν χριστιανοί σήμερα, οι περισσότεροι όταν εξερράγη ένα αυτοκίνητο παγιδευμένο με εκρηκτικά κοντά σε μια εκκλησία ύστερα από τη λειτουργία των Χριστουγέννων, δήλωσαν αστυνομικοί και τραυματιοφορείς. Ένα σταθμευμένο αυτοκίνητο που είχε παγιδευτεί με μεγάλη ποσότητα εκρηκτικών υλών εξερράγη καθώς οι πιστοί έφευγαν από μια εκκλησία στη συνοικία Ντούρα, στο νότιο τμήμα της Βαγδάτης, αφού προσευχήθηκαν, σύμφωνα με την αστυνομία. Τα περισσότερα από τα 14 θύματα ήταν χριστιανοί, διευκρίνισαν αστυνομικοί. Υπάρχουν ακόμη 30 τραυματίες. Δεν έχει υπάρξει ανάληψη ευθύνης μέχρι στιγμής για την επίθεση. Δύο ακόμη βόμβες εξερράγησαν σε μια αγορά γεμάτη κόσμο σε μια χωριστή επίθεση στη συνοικία Ντούρα, όπου ζουν πολλοί χριστιανοί, με αποτέλεσμα να βρουν το θάνατο έξι άνθρωποι και να τραυματιστούν 14, σύμφωνα με αστυνομικούς και τραυματιοφορείς. Μια σειρά επιθέσεων με παγιδευμένα αυτοκίνητα, επιθέσεων βομβιστών-καμικάζι και επιθέσεων ενόπλων στοίχισε τη ζωή σε δεκάδες σιίτες πιστούς την εβδομάδα πριν από την σιιτική εορτή Αρμπάιν, η οποία συνέπεσε με την παραμονή των Χριστουγέννων φέτος. Η βία στο Ιράκ έχει επιστρέψει στα προ πενταετίας επίπεδα, καθώς φανατικοί σουνίτες που συνδέονται με την αλ Κάιντα έχουν στραφεί εναντίον της υπό σιιτική ηγεσία κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι και όποιου θεωρούν ότι την υποστηρίζει. Χιλιάδες άνθρωποι έχουν σκοτωθεί στις επιθέσεις που σημειώθηκαν το 2013· σύμφωνα με έναν απολογισμό του Γαλλικού Πρακτορείου, ο απολογισμός των νεκρών έχει ξεπεράσει τους 6.650 φέτος. Η χριστιανική μειονότητα στο Ιράκ έχει γίνει στόχος επιθέσεων μελών της αλ Κάιντα επανειλημμένα στο παρελθόν. Μια επίθεση σε εκκλησία το 2010 είχε στοιχίσει δεκάδες ζωές. Κατά εκτιμήσεις, από το 1,5 εκατ. των μειονοτικών χριστιανών που ζούσαν στο Ιράκ το 2003, σήμερα δεν απομένουν στη χώρα παρά περίπου 500.000. Νεότερη ενημέρωση (14.50) Τουλάχιστον 35 άνθρωποι σκοτώθηκαν από τις επιθέσεις σε περιοχές της Βαγδάτης όπου ζουν χριστιανοί σήμερα, οι 25 από μια βομβιστική επίθεση με παγιδευμένο αυτοκίνητο κοντά σε μια εκκλησία έπειτα από την λειτουργία για την ημέρα των Χριστουγέννων, σύμφωνα με αστυνομικούς και τραυματιοφορείς. Οι επιθέσεις αυτές τραυμάτισαν ακόμη 52 ανθρώπους συνολικά. Νεότερη ενημέρωση (19.27) Από την πλευρά του ο Χαλδαίος πατριάρχης Λουί-Ραφαέλ Σάκο είπε ότι στόχος της επίθεσης ήταν "μια φτωχική περιοχή κοντά στην εκκλησία της Ντούρα" ενώ η αμερικανική πρεσβεία στη Βαγδάτη εξέδωσε ανακοίνωση καταδικάζοντας τις επιθέσεις. Οι χριστιανοί στο Ιράκ έχουν μπει "στο στόχαστρο τρομοκρατών εδώ και πολλά χρόνια, όπως και πολλοί άλλοι αθώοι Ιρακινοί", ανέφερε η πρεσβεία των ΗΠΑ στην ανακοίνωση αυτή. Νωρίτερα, επίσης στη νότια Βαγδάτη, μια βόμβα έπληξε ένα μικρό λεωφορείο που μετέφερε σιίτες προσκυνητές, σκοτώνοντας τρεις και τραυματίζοντας οκτώ από αυτούς. Στα δυτικά του Τικρίτ, 150 χιλιόμετρα βορείως της Βαγδάτης, ένοπλοι άνοιξαν πυρ εναντίον αστυνομικής περιπόλου και σκότωσαν τρεις αστυνομικούς, ενώ στο Ισάκι στα βόρεια της πρωτεύουσας, εξερράγη μια βόμβα κοντά σε ποδοσφαιρικό γήπεδο με αποτέλεσμα να χάσουν τη ζωή τους τέσσερις άνθρωποι. Παρασκευή, 27 Δεκεμβρίου 2013 ΓΙΑ ΤΟΝ ΑΪ ΒΑΣΙΛΗ ΒΟΡΕΙΟ ΠΟΛΟ "Αγαπημένε μου Άγιε Βασίλη. Φέτος τα Χριστούγεννα θα ήθελα για παρέα ένα αμάξι P..... με τους γονείς και τα παιδάκια και έναν οδηγό. Δεν πειράζει αν δεν μπορέσεις να το φέρεις. Εγώ θα είμαι ευτυχισμένη. Θέλω όμως να σου ζητήσω μια χάρη, αν το θέλεις κι εσύ. Θα σου έχω κάτι πράγματα για τους φτωχούς που θα τα έχω κάτω από το δέντρο. Αυτά τα δίνω με αγάπη Με αγάπη από την Ραφαέλα. Κ Α Π Ο Ι Ο Ι Π Ο Λ Ι Τ Ι Κ Ο Ι και κάποιοι άλλοι, ο Θεός τους γνωρίζει,
- " σύγχρονοι έλληνες" -
άθεοι και θρασείς
προσπαθούν να νομιμοποιήσουν τα Σοδομα και τα Γόμορα στην ΟΡΘΟΔΟΞΗ ΕΛΛΑΔΑ
και αντί να κρύβονται
έχοντας θράσος
" ...προσπαθούν να τους κάνουν όλους σαν τα μούτρα τους, ακόμα και τα ιερά πρόσωπα θρησκειών..... και εδώ στο Ελλάντα, τολμάνε να μιλάνε... για επιστροφή στο μεσαίωνα και για χούντα που απαγορεύει την ελευθερία της τέχνης και της έκφρασης, επειδή δεν ανεχόμαστε... να προσβάλλουν τα ιερά μας πιστεύω.....". Καταλάβατε τώρα με τι έχουμε να κάνουμε; "
ΠΟΙΟΣ ΣΑΣ ΤΟΠΟΘΕΤΗΣΕ ΑΡΜΟΔΙΟΥΣ
ΝΑ ΒΑΖΕΤΕ ΔΙΚΟΥΣ ΣΑΣ ΚΑΝΟΝΕΣ ΗΘΙΚΗΣ;
Π Ρ Ε Π Ε Ι Ν Α Α Ν Τ Ι Σ Τ Α Θ Ο Υ Μ Ε.
ΤΙ ΕΛΛΑΔΑ ΘΑ ΠΑΡΑΔΩΣΟΥΜΕ ΣΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΜΑΣ;
Αγαπούμε το αμαρτωλό αδελφό,
αλλά μισούμε την ΑΜΑΡΤΙΑ.
Πέμπτη, 26 Δεκεμβρίου 2013
Ο ΜΑΚΑΡΙΣΤΟΣ ΠΑΤΕΡΑΣ ΜΑΣ
Το τελευταίο χριστουγεννιάτικο μήνυμα
του μακαριστού Αρχιεπισκόπου Χριστοδούλου
20/12/2007
Ἀγαπητά μου Παιδιά,
«ΕΤΕΧΘΗ ΥΜΙΝ ΣΗΜΕΡΟΝ ΣΩΤΗΡ». Τή φράση αὐτή, πού ἀπηύθυνε ὁ Ἄγγελος πρός τούς ποιμένες τῆς Βηθλεέμ τό βράδυ τῆς Γεννήσεως, φοβοῦμαι ὅτι τήν ἔχουμε ἀκούσει τόσες φορές ὥστε νά μή μᾶς κάνει πιά μεγάλη ἐντύπωση. Παρά ταῦτα ἡ Ἐκκλησία δέν κουράζεται νά τήν ἐπαναλαμβάνει καί σήμερα καλώντας ὅλους ἐμᾶς, ἀνθρώπους τοῦ 21ου αἰώνα, νά ὑποδεχθοῦμε τόν Σωτήρα μας, ἐκεῖ στό στάβλο τῆς Βηθλεέμ, Θεό σαρκωμένο ἀπό ἀγάπη, στίς καρδιές μας, στά σπίτια μας, στίς πόλεις μας, στίς πατρίδες μας. Παντοῦ.
ΒΕΒΑΙΑ Η ΦΡΑΣΗ ΑΥΤΗ ἀπευθύνεται σήμερα σ’ ἕναν ἀλαζόνα καί ἐπηρμένον ἀπό τίς τεχνολογικές του κατακτήσεις ἄνθρωπο, τόν ἄνθρωπο πού ἐξέθρεψεν ὁ 20ός αἰώνας, καί προβάλλει ὁ 21ος. Τόν ἄνθρωπο τῆς ἀφθονίας τῶν μέσων, τῶν ἐπιτυχιῶν τῆς ἐπιστήμης του, ἀλλά καί τῆς πνευματικῆς ἀτροφίας, τοῦ ἐσωτερικοῦ κενοῦ, καί τῆς ἔλλειψης κοινωνούμενης ἐμπειρίας πού ἀπαιτεῖ λογικά ἐρείσματα σέ θέματα πίστεως. Ὁ ἄνθρωπος σήμερα μοιάζει νά εἶναι ἀποστεωμένος ἀπό ἔμπνευση, ἀπό ἐλπίδα, αἰχμάλωτος τῶν κατακτήσεών του, θύμα τῆς προόδου του, φορτωμένος μέ ἀπέλπιδα προοπτική γιά τό μέλλον του.
ΣΑΝ ΕΓΕΡΤΗΡΙΟ ΣΑΛΠΙΣΜΑ ἀκούεται καί πάλι σήμερα ἡ φράση τοῦ Ἀγγέλου. Εἶναι σάν νά καλεῖ τόν ἄνθρωπο τοῦ 21ου αἰώνα νά ξυπνήσει ἀπό τόν λήθαργο τῆς χρησιμοθηρικῆς ὑλοφροσύνης καί τήν κραιπάλη τῆς πλασματικῆς αὐτάρκειάς του. «Ξύπνα, ἄνθρωπε τοῦ 21ου αἰώνα». Ὁ Σωτήρας προκαλεῖ ἀλλά καί προσκαλεῖ τόν καθένα μας νά ἀναθεωρήσει τήν πορεία του, νά ξαναβρεῖ τήν ἐλευθερία του, νά ξαναδεῖ τό φάσμα τῆς ζωῆς του μέσα ἀπό τό λαμπρό φῶς τῆς Ἀλήθειας Του.
«ΞΥΠΝΑ ΑΝΘΡΩΠΕ ΤΟΥ 21ου ΑΙΩΝΑ». Τά ἐπιτεύγματά σου σέ ἀπεκοίμησαν καί νόμισες ὅτι κατέκτησες τόν κόσμο. Εὐτέλισες καί αὐτά τά ἱερά καί ὅσια. Τά θεώρησες μύθους καί θρύλους πού τρέφουν τή φαντασία τῶν μικρῶν παιδιῶν, χωρίς ἀντίκρυσμα στήν προσωπική ὑπαρκτική ὀντότητά σου. Κύτταξε ὅμως γύρω σου. Πόλεμοι ἀδελφοκτόνοι, πείνα καί ἀσθένειες γιά τούς ἀδύνατους, καταπάτηση τῆς ἀνθρώπινης ἀξιοπρέπειας, διαφθορά, σκάνδαλα, διάσπαση τῆς ἑνότητος τοῦ ἀνθρώπινου γένους, ἀπουσία ἀγάπης, κυριαρχία τῶν συμφερόντων. Ἕνα τέτοιο κόσμο ἑτοίμασες γιά τά παιδιά σου, ὅπου καί αὐτή ἡ φύση συστενάζει καί διαμαρτύρεται γιά τίς καταχρήσεις σου. Δέν ἀπέλιπαν βέβαια νησίδες ἐλπίδας. Εἶναι ὅμως τραγικά ὁλίγες, ἐπιδεικτικά ἀνεπαρκεῖς.
ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ ΠΡΩΤΙΣΤΩΣ ἀπευθύνονται στίς ψυχές μας. Ἡ πίστη στόν Σωτήρα σώζει καί νοηματοδοτεῖ τή ζωή μας. Ὁδηγεῖ στήν ἐμπειρική ψηλάφηση τῆς ἑρμηνείας τοῦ γεγονότος. Μέ ταπείνωση ἀλλά καί ἐλευθερία. Οἱ συνέπειες ἀκολουθοῦν. Ἡ ἐλπίδα, τό φῶς, ὁ ἀγώνας, ἡ ἀνθρωπιά. Ὁ Σωτήρας Χριστός μᾶς προκαλεῖ καί μᾶς ἐμπνέει νά γίνουμε ἄνθρωποι καί νά ἀπελευθερωθοῦμε ἀπό τίς δεσμεύσεις τοῦ ἐνδοκοσμικισμοῦ καί τῆς ἀλλοτρίωσης.
ΚΑΙ ΤΟ ΔΡΟΜΟ ΑΥΤΟ πολλοί, ἀμέτρητα πλήθη πιστῶν τόν ἀκολουθοῦν μέ συνέπεια. Χαίρω ὅταν ἐπισκέπτομαι τίς ἐνορίες τῆς Ἱ. Ἀρχιεπισκοπῆς καί ἄλλες Ἱ. Μητροπόλεις στήν Ἐπαρχία νά διαπιστώνω πόσοι πολλοί, καί ἀνάμεσά τους καί νέοι ξαναβρίσκουν τό δρόμο τους πρός τήν πίστη. Τό φαινόμενο εἶναι θαυμαστό. Ἄν τό ἐπισημαίνω εἶναι γιατί εἶναι χρήσιμο νά συντηροῦμε μέσα σας τήν ἐλπίδα ὅτι ὁ κόσμος τῶν φαινομένων κρύβει μέσα του καί πίσω του μιάν ἄλλη πιό ζωντανή πραγματικότητα πού μόνο ὅσοι μποροῦν καί θέλουν τήν βλέπουν. Ὁ Ἰησοῦς Χριστός δέν εἶναι μύθος, οὔτε φολκλορικό παιγνίδι. Σέ τελευταία ἀνάλυση ἄν τό βρέφος στή Φάτνη εἶναι ὁ Θεός πού ἔγινε ἄνθρωπος - καί αὐτό ἐξαρτᾶται ἀπό τήν ποιότητα τῆς Πίστεώς μας - τότε αὐτός ὁ Θεός εἶναι ἐλπίδα ἐλευθερίας τοῦ ἀνθρώπου ἀπό τή μοίρα τῆς θνητότητας, ἐγγύηση ἀθανασίας, ἐξασφάλιση σχέσης μέ τό Θεό, ἀληθινή σωτηρία.
Ο Άγ. Λουκάς Αρχιεπίσκοπος Συμφερουπόλεως και Προστάτης των εθελοντών και συνεργατών
του Συλλόγου Συμπαραστάσεως Κρατουμένων Βόλου "Ο ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ",
Προ ημερών,
πραγματοποιήθηκε η ΝΕΑ ΕΚΔΟΣΗ
πραγματοποιήθηκε η ΝΕΑ ΕΚΔΟΣΗ
του Παρακλητικού κανόνος εις τον Άγ. Λουκά
Αρχιεπίσκοπο Συμφερουπόλεως και Προστάτη των εθελοντών και συνεργατών του Συλλόγου Συμπαραστάσεως Κρατουμένων Βόλου "Ο ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ",
ποίημα του Σεβ. Μητροπολίτου Εδέσσης και Πέλλης κ. κ. Ιωήλ.
Την νέα και επαυξημένη έκδοση επιμελήθηκε
ο Πρωτοπρεσβύτερος π. Θεόδωρος Μπατάκας,
εφημέριος του Μητροπολιτικού Ι. Ναού Αγ. Νικολάου Βόλου
και Πρόεδρος του Δ.Σ. του "Ε".
Στην έκδοση αυτή προσετέθησαν:
ΝΕΑ
απολυτίκιο, κοντάκιο,
απολυτίκιο, κοντάκιο,
μεγαλυνάρια και μια ευχή
"υπέρ των φιλοθέως διακονούντων
τοις εν περιστάσεσιν ευρισκομένοις
ελαχίστοις αδελφοίς του Χριστού,
ελαχίστοις αδελφοίς του Χριστού,
που συνέγραψε, μετά από παράκληση του π. Θεοδώρου,
ο Ιερομόν. π. Αθανάσιος Σιμωνοπετρίτης, Υμνογράφος της Μεγάλης του Χριστού Εκκλησίας.
Μια ικεσία προς τον Άγιο Λουκά,
για όλους τους συνεργάτες του "Ε",
αλλά και για όλους τους διακονουμένους αδελφούς μας
αλλά και για όλους τους διακονουμένους αδελφούς μας
ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΔΙΑΘΕΣΗ:
Ιερεύς Θεόδωρος Β. Μπατάκας,
Εφημέριος του Μητροπολιτικού Ιερ. Ναού Αγ. Νικολάου Βόλου
Τηλέφωνο επικοινωνίας: 24210 50014 & 25409
Τηλέφωνο επικοινωνίας: 24210 50014 & 25409
Τρίτη, 24 Δεκεμβρίου 2013
Σε μικρή απόσταση από την Αγία Πόλη βρίσκεται μια μικρή κωμόπολη γνωστή από την αρχαιότητα ως Βηθλεέμ. Η αίγλη της και η φήμη της διατρέχει όλη την οικουμένη από τα πρώτα Χριστιανικά χρόνια, αφού εδώ γεννήθηκε από την Αγία Παρθένο το «παιδίον Ιησούς». Το σπήλαιο της Γεννήσεως αποτελεί ένα από τα σπουδαιότερα και αγιότερα προσκυνήματα. Ιδιαίτερο δέος συνέχει τον κάθε πιστό η είσοδος εντός σ' αυτού του τόσο ταπεινού χώρου όπου, εκείνη την αγία νύχτα, χώρεσε ολόκληρος ο Ουρανός!
χρόνια πολλά και ευλογημένα σε όλους
από τον "Εσταυρωμενο"
Ο Ναός του Αγίου Νικολάου στο Τρικερι Πηλίου
Το Διοικητικό Συμβούλιο
του Συλλόγου Συμπαραστάσεως Κρατουμένων Βόλου
"Ο ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ"
εύχεται
στα μέλη, στους εθελοντές, στους συνεργάτες,
στους φίλους του,
στους εργαζομένους στις φυλακές
και τα Ιδρύματα,
στους κρατουμένους
και σε όλους όσους διακονεί
ΚΑΛΑ ΚΑΙ ΕΥΛΟΓΗΜΕΝΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
Δευτέρα, 23 Δεκεμβρίου 2013
ΤΟ ΒΑΤΟΠΑΙΔΙ ΑΠΟΦΥΛΑΚΙΣΕ ΚΡΑΤΟΥΜΕΝΟΥΣ
Δύο εκατομμύρια ευρώ διέθεσε η Ιερά Μονή Βατοπαιδίου για να αποφυλακίσει κρατουμένους, οι οποίοι είχαν φυλακιστεί για χρέη, και τα περισσότερα ήταν μικροποσά.
Οπως αναφέρει ρεπορτάζ της ιστοσελίδας "defencenet.gr" αυτή η είδηση έγινε γνωστή κατά τη διάρκεια της εκδήλωσης στο Βελλίδειο. Η εκδήλωση διεξήχθη στις 11 Δεκεμβρίου και την διοργάνωσαν οι επικεφαλής του διαδικτυακού περιοδικού «Πεμπτουσία» σε συνεργασία με τη ρωσική παιδική χορωδία «Παραμυθία».
Εν ρήμη του λόγου ο πρόεδρος του Ινστιτούτου "Μάξιμος ο Γραικός", Νικόλαος Γκουράρος είπε το... μυστικό. Ανέφερε δηλαδή ότι το μοναστήρι διέθεσε ποσό της τάξης των δύο εκατομμυρίων ευρώ για αποφυλακίσεις κρατουμένων, οι οποίοι είχαν φυλακιστεί για χρέη, τα περισσότερα μικροποσά!
Στο ρεπορτάζ που έγινε στη συγκεκριμένη ιστοσελίδα αναφέρεται και στο πως βρέθηκαν τα χρήματα αυτά στην Ιερά Μονή, και μάλιστα τονίζει πως, όπως αναφέρει το πνευματικό παιδί του γέροντα: «Τα περισσότερα εξ αυτών προέρχονται από δωρεές πιστών και τάματα προς την Παναγία μας την Παραμυθία και την Τιμία Ζώνη». Τα θαύματα προσθέτει, που ακολούθησαν της μετάβασης της Τιμίας Ζώνης στη Ρωσία, όπου πάνω από 1800 άκληρες οικογένειες Ρώσων απέκτησαν παιδιά μετέτρεψαν πολλούς εξ αυτών σε φίλους και προσκυνητές της Μονής.
Πολλοί εκ των ανωτέρω Ρώσων Ορθοδόξων αδελφών μας και κυρίως αυτοί που βίωσαν τα θαύματα της Παναγίας πρόσφεραν χρήματα. Ο γέροντας και η γεροντία αποφάσισαν τότε να διαθέσουν τα χρήματα αυτά εξ ολοκλήρου σε έργα φιλανθρωπίας. Άλλωστε καθημερινά κατέφθαναν στο μοναστήρι πάμπολλα αιτήματα φυλακισμένων και φτωχών οικογενειών μέσω των ενοριών, μοναστηριών και μητροπόλεων και λόγω της οικονομικής κρίσης είχαν αυξηθει".
Εν ρήμη του λόγου ο πρόεδρος του Ινστιτούτου "Μάξιμος ο Γραικός", Νικόλαος Γκουράρος είπε το... μυστικό. Ανέφερε δηλαδή ότι το μοναστήρι διέθεσε ποσό της τάξης των δύο εκατομμυρίων ευρώ για αποφυλακίσεις κρατουμένων, οι οποίοι είχαν φυλακιστεί για χρέη, τα περισσότερα μικροποσά!
Στο ρεπορτάζ που έγινε στη συγκεκριμένη ιστοσελίδα αναφέρεται και στο πως βρέθηκαν τα χρήματα αυτά στην Ιερά Μονή, και μάλιστα τονίζει πως, όπως αναφέρει το πνευματικό παιδί του γέροντα: «Τα περισσότερα εξ αυτών προέρχονται από δωρεές πιστών και τάματα προς την Παναγία μας την Παραμυθία και την Τιμία Ζώνη». Τα θαύματα προσθέτει, που ακολούθησαν της μετάβασης της Τιμίας Ζώνης στη Ρωσία, όπου πάνω από 1800 άκληρες οικογένειες Ρώσων απέκτησαν παιδιά μετέτρεψαν πολλούς εξ αυτών σε φίλους και προσκυνητές της Μονής.
Πολλοί εκ των ανωτέρω Ρώσων Ορθοδόξων αδελφών μας και κυρίως αυτοί που βίωσαν τα θαύματα της Παναγίας πρόσφεραν χρήματα. Ο γέροντας και η γεροντία αποφάσισαν τότε να διαθέσουν τα χρήματα αυτά εξ ολοκλήρου σε έργα φιλανθρωπίας. Άλλωστε καθημερινά κατέφθαναν στο μοναστήρι πάμπολλα αιτήματα φυλακισμένων και φτωχών οικογενειών μέσω των ενοριών, μοναστηριών και μητροπόλεων και λόγω της οικονομικής κρίσης είχαν αυξηθει".
Μαθητές του 10ου Δημοτικού Σχολείου Αλιβερίου Ν. Ιωνίας
που συμμετείχαν με επιτυχία στην εκδήλωση για την "ΗΜΕΡΑ ΤΟΥ ΦΥΛΑΚΙΣΜΕΝΟΥ"
Με απόφαση του Δ. Σ.
του Συλλόγου Συμπαραστάσεως Κρατουμένων Βόλου
"Ο ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ"
αγοράστηκαν 100 ζεύγη παιδικών και εφηβικών
αθλητικών υποδημάτων
για καλύψουν τις ανάγκες 100 φτωχών παιδιών:
των τσιγγάνων της περιοχής του Αλιβερίου Ν. Ιωνίας
που στερούνται και αυτού του αγαθού
και των τροφίμων
του Ιδρύματος Αγωγής Ανηλίκων Βόλου
Πρωτοχρονιάτικη εκδήλωση του Συλλόγου (2010)
στο Αλιβέρι Ν. Ιωνίας Βόλου.
Σε ειδική εκδήλωση
που θα πραγματοποιηθεί
την 31η Δεκεμβρίου 2013 και ώρα 13:00 μ.μ.
στο αμφιθέατρο του 10ου Δημ. Σχολείου Αλιβερίου,
ο Σύλλογος, θα προσφέρει καινούργια παπούτσια
σε 61 φτωχά τσιγγανόπουλα
Σε παλαιότερη πρωτοχρονιάτικη εκδήλωση του Συλλόγου
στον καταυλισμό των τσιγγάνων.
Τον Ιανουάριο του 2014,
σε εκδήλωση που θα πραγματοποιηθεί
στο Ίδρυμα Αγωγής Ανηλίκων Βόλου, για την ευλογία
και την κοπή της βασιλόπιτας,
"Ο ΕΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ"
θα προσφέρει για τις ανάγκες των παιδιών
40 ζ παπούτσια
.
ΔΟΞΑ ΤΩ ΘΕΩ
ΠΟΥ ΜΑΣ ΓΕΜΙΖΕΙ ΤΑ ΧΕΡΙΑ ΚΑΙ ΣΕ ΤΟΥΤΗ ΤΗΝ ΔΥΣΚΟΛΗ ΕΠΟΧΗ
ΓΙΑ ΝΑ ΣΥΜΠΑΡΑΣΤΕΚΟΜΑΣΤΕ
ΣΤΟΥΣ ΕΜΠΕΡΙΣΤΑΤΟΥΣ ΑΔΕΛΦΟΥΣ ΜΑΣ.