Λίγες ώρες μετά την ανακοίνωση που ανέφερε ότι τα Google Glass θα περάσουν στην άλλη πλευρά του Ατλαντικού( και συγκεκριμένα στην Αγγλία), η Google επεφύλασσε μία ακόμη ευχάριστη έκπληξη για τους φίλους του γνωστού high-tech gadget και τους tech enthusiasts... Σύμφωνα λοιπόν με μία ανάρτηση στον επίσημο Google+ λογαριασμό των Google Glass, οι υπεύθυνοι των καινοτόμων [...] Σε ακόμη έναν τομέα εισέρχεται η Google που, πλέον, γίνεται και καταχωρητής domain names. Η Google Domains service ανακοινώθηκε μέσω Google+ και έκανε πρεμιέρα, προς το παρόν σε beta έκδοση, δίνοντάς σας τη δυνατότητα να εγγραφείτε σ' αυτήν και να τη δοκιμάσετε μόνο μέσω πρόσκλησης. Το registration κάθε domain μέσω της νέας υπηρεσίας της Google [...] Για πρώτη φορά, η Google επεκτείνει το πρόγραμμα Google Glass Explorer εκτός ΗΠΑ, ανακοινώνοντας πως τα έξυπνα γυαλιά της θα είναι διαθέσιμα σε developers -και όχι μόνο- στην Ευρώπη και συγκεκριμένα στο Ηνωμένο Βασίλειο. Μοναδική προϋπόθεση να είναι άνω των 18 ετών και, φυσικά, να διαθέτουν "στο χέρι" το ποσό των... 1.000 λιρών που κοστίζει το καινοτόμο [...] Μία συμβουλή προς όλους όσους -καθώς οι ζέστες έχουν ξεκινήσει και οι μέρες στο γραφείο δεν αντέχονται- θέλουν απεγνωσμένα άδεια από τη δουλειά και το... αφεντικό ίσως δεν είναι διατεθειμένο να τους τη δώσει. Η μικρή τους κόρη ίσως μπορεί να... δώσει τη λύση. Αυτό, τουλάχιστον, συνέβη στην περίπτωση ενός εργαζομένου στη Google, η κορούλα του [...] Ο τομέας του προγραμματισμού πάντοτε προσέγγιζε κυρίως άντρες, με τις γυναίκες να ενδιαφέρονται λιγότερο έως και καθόλου. Αυτό επιβεβαιώνεται και από μεγάλες ή μικρές εταιρίες οι οποίες ασχολούνται με τον προγραμματισμό, καθώς το δυναμικό τους απαρτίζεται κυρίως από άντρες προγραμματιστές. Είναι σημαντικό να τονίσουμε πως αν και υπάρχουν λίγες γυναίκες προγραμματίστριες σε σχέση με τους [...] Υπάρχουν άνθρωποι οι οποίοι χρησιμοποιούν τη νοηματική γλώσσα όχι από επιλογή, αλλά από ανάγκη, διότι είναι ο μοναδικός τρόπος επικοινωνίας τους. Τις περισσότερες φορές, οι άνθρωποι αυτοί επικοινωνούν με άλλους γράφοντας, διότι λίγοι γνωρίζουν τη νοηματική γλώσσα. Το πρόβλημα επικοινωνίας μεταξύ ανθρώπων που χρησιμοποιούν τη νοηματική γλώσσα και μεταξύ αυτών που δεν τη γνωρίζουν, επιχειρεί [...] Την Dropcam, ένα startup που δραστηριοποιείται στον τομέα των προϊόντων οικιακής επιτήρησης (κατασκευάζοντας κάμερες παρακολούθησης για το σπίτι που μπορούν να αποστέλλουν στο cloud το feed τους, ώστε να βλέπει ο χρήστης τι γίνεται στο χώρο του όπου κι αν βρίσκεται), εξαγόρασε η εταιρεία Nest, την οποία κατέχει πλέον η Google. Σύμφωνα με σχετικά reports, [...] Η Google και η Microsoft ετοιμάζονται να προσθέσουν ένα "kill switch" χαρακτηριστικό σε Android και Windows Phone αντίστοιχα, καθιστώντας πρακτικά μία συσκευή άχρηστη σε περίπτωση κλοπής. Πρόκειται για ένα αίτημα των αρχών σε όλο τον κόσμο, εδώ και πολύ καιρό, προς τις εταιρείες τεχνολογίας, καθώς πιστεύεται ότι μία τέτοια κίνηση θα περιορίσει σημαντικά τις κλοπές [...] Τα ευτράπελα με το Project Loon της Google συνεχίζονται, καθώς ύστερα από την ανώμαλη προσγείωση ενός μπαλονιού της Google σε ηλεκτροφόρα καλώδια που είχε ως αποτέλεσμα να βυθιστεί μία μικρή αμερικανική πόλη στο σκοτάδι για πολλές ώρες, αυτή τη φορά ένα μπαλόνι της Google έγινε η αιτία για να ενεργοποιηθεί σύσσωμος ο κρατικός μηχανισμός της Νέας [...] Σε 21 νέες χώρες, μεταξύ των οποίων και η Ελλάδα, επεκτείνεται το Google Play Movies, επιτρέποντας πλέον σε χρήστες και στη χώρα μας να αγοράζουν ή να ενοικιάζουν ταινίες μέσω του Play Store του Android. Μετά τα apps, τα games, τα books και τη μουσική, τώρα λοιπόν το Google Play Store περιλαμβάνει και..... movies. Η [...] Αφιερωμένο στο χταπόδι-μέντιουμ Paul, που είχε κάνει θραύση στο προηγούμενο Παγκόσμιο Κύπελλο με τις προβλέψεις του, είναι το σημερινό Doodle. Μπορεί το εν λόγω μαλάκιο να μην βρίσκεται πλέον εν ζωή, ωστόσο η Google «τιμά τη μνήμη του» στο σημερινό της Doodle. Έτσι, ο Paul, που «κατοικούσε» στο ενυδρείο του Ομπερχάουζεν της Γερμανίας, παρουσιάζεται στα σύννεφα με ένα φωτοστέφανο στο [...] Μία νέα "health service" με την ονομασία Google Fit φαίνεται πως ετοιμάζει η αμερικανική εταιρεία, με στόχο να την παρουσιάσει στο Google I/O 2014 που θα διεξαχθεί στο San Francisco στις 25 και 26 Ιουνίου. Αυτό τουλάχιστον μεταδίδει σε αποκλειστικό ρεπορτάζ του το Forbes, έχοντας πληροφορίες για μία υπηρεσία που θα συγκεντρώνει δεδομένα από δημοφιλείς fitness [...] Η Google προχώρησε πρόσφατα σε μία πάρα πολύ σημαντική επενδυτική κίνηση, εξαγοράζοντας την εταιρεία Skybox Imaging έναντι του διόλου ευκαταφρόνητου ποσού των 500 εκατομμυρίων δολαρίων. Η Skybox είναι μία εταιρεία, η οποία δραστηριοποιείται στον τομέα των δορυφορικών φωτογραφιών υψηλής ανάλυσης και πρωταρχική μέριμνα των υπευθύνων της Google είναι να εξασφαλίσει όσο το δυνατόν περισσότερο up-to-date [...] Η Google ανακοίνωσε (επιτέλους) μία 64-bit έκδοση του Chrome για υπολογιστές με λειτουργικά συστήματα Windows 7 και 8. Ακόμη δεν υπάρχει κάποια τελική έκδοση για download, υπάρχουν όμως οι δύο δοκιμαστικές εκδόσεις Canary και Dev, τις οποίες αργότερα θα ακολουθήσουν η beta και η τελική έκδοση του προγράμματος. Η 64-bit έκδοση του Chrome προσφέρει μεγαλύτερη ταχύτητα στην [...] Σας είχαμε παρουσιάσει παλαιότερα το Project Tango της Google, ένα ακόμη διαφορετικό project της αμερικανικής εταιρείας, "μέρος του οράματός της να αναδείξει τις δυνατότητες της σύγχρονης τεχνολογίας στον τομέα της τρισδιάστατης χαρτογράφησης και της επαυξημένης πραγματικότητας". Τώρα, η εταιρεία παρουσιάζει και ένα tablet ειδικά για developers που θέλουν να εργαστούν πάνω στις δυνατότητες του εντυπωσιακού [...] Επίσημα εγκαίνια σήμερα για την υπηρεσία Google Street View στην Ελλάδα, με την πραγματοποίηση και ειδικής εκδήλωσης για τους δημοσιογράφους στην Αίγλη Ζαππείου. Με το ξεκίνημα της υπηρεσίας στη χώρα μας, οι χρήστες του Διαδικτύου ανά τον κόσμο μπορούν πλέον μέσω των Χαρτών Google να απολαμβάνουν ακριβείς εικονικές περιηγήσεις στην Ελλάδα, με εικόνες από κάμερες [...] Το Project Loon πρόκειται για το νέο μεγάλο στοίχημα της Google, στον άτυπο διαγωνισμό για το ποια εταιρεία θα καταφέρει να προσφέρει περισσότερη δωρεάν πρόσβαση στο Internet στις περιοχές του κόσμου που αντιμετωπίζουν το πρόβλημα της ελλιπούς (ή και καθόλου σύνδεσης) στο διαδίκτυο. Ήδη οι υπεύθυνοι του κολοσσού της πληροφορικής έχουν ξεκινήσει τις πειραματικές δοκιμές στα μπαλόνια [...] H Google ανακοίνωσε την απόφαση της να επενδύσει το διόλου ευκαταφρόνητο ποσό του 1 δισεκατομμυρίου δολαρίων, με στόχο να προσφέρει δορυφορικό Internet στις περιοχές του κόσμου που δεν έχουν καθόλου πρόσβαση στο διαδίκτυο. Αν και μέχρι στιγμής δεν έχουν προκύψει πάρα πολλές λεπτομέρειες αναφορικά με το συγκεκριμένο φιλόδοξο project, αυτό που γνωρίζουμε είναι ότι το [...]