Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή μας Neoi en Drasei, συναντά τους Volunteer4greece. Θέλεις να ασχοληθείς με τον εθελοντισμό; Εδώ μπορείς να αναζητήσεις θέσεις από εκατοντάδες Μη Kερδοσκοπικούς Oργανισμούς στην Ελλάδα και να βρεις την εθελοντική θέση που σου ταιριάζει. Στην παρέα μας είναι και η GloVo, μια παγκόσμια πλατφόρμα εθελοντών, που μαζί με τους Volunteer4greece [...] Read more... NEOI EN DRASEI Η εκπομπή «NEOI EN DRASEI» είναι μια πολυθεματική ψυχαγωγική νεανική εκπομπή με θέμα τους νέους, τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν εν όψει οικονομικής κρίσης, θέματα που τους απασχολούν (υγεία, διατροφή, σχέσεις), για τα οποία μιλούν ειδικοί στην εκπομπή μας αλλά και νέες πρωτότυπες δραστηριότητες με τις οποίες καταπιάνονται κάποιες ομάδες νέων παρά την κρίση συνεισφέροντας στην κοινωνία. Νέα παιδιά που ακόμα είναι φοιτητές σε σχολές ή μόλις έχουν αποφοιτήσει αφιερώνουν λίγο από το χρόνο τους ανάμεσα σε μαθήματα και διάβασμα, για να μοιραστούν μαζί μας αγωνίες και ανησυχίες για το μέλλον τους και την πορεία που θα πρέπει να ακολουθήσουν προκειμένου να σταθούν γρήγορα στα πόδια τους και να κάνουν αισθητή την παρουσία τους στην κοινωνία της σημερινής κρίσης. Μια εκπομπή που δίνει το βήμα για να ακουστεί η δική τους φωνή με τον αυθορμητισμό και την αμεσότητα που η άφθαρτη ακόμα αθωότητά τους τούς επιτρέπει. Είσαι νέος- νέα και είσαι μέλος μιας εθελοντικής ομάδας ή μιας ομάδας που ασχολείται με κάτι πρωτότυπο ή προσφέρει στην κοινωνία; Ασχολείσαι μόνος-η σου με κάποια πρωτότυπη ιδέα; Το “ΝΕΟΙ ΕΝ DRASEI” είναι η εκπομπή σου! Στείλε μας e-mail και φωτογραφίες της ομάδας σου ή της δραστηριότητάς σου ή κάποιο link στο eqvusproduction@gmail.com και ίσως την δεις σε ένα από τα επόμενα επεισόδια της εκπομπής! SOCIAL MEDIA NEOI EN DRASEI BACKSTAGE Με το σύνθημα «Where Art meets Philosophy» και ένα κοινό όραμα, να καθιερωθεί ετησίως ως η μεγαλύτερη γιορτή πνευματικότητας και φιλοσοφίας στην Ελλάδα, η ομάδα των Surfers4Life σέρφαρε δυναμικά, διοργανώνοντας από τις 19 έως τις 25 Νοεμβρίου, το 1ο Athens Spirit Film Festival! Η εκπομπή μας τους συνάντησε στον χώρο του φεστιβάλ, το Art Factory [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή Neoi en drasei φιλοξενεί την οργάνωση Home-Start. Το Home-Start είναι ένα πρόγραμμα που απευθύνεται σε κάθε οικογένεια που αντιμετωπίζει δυσκολίες ή βρίσκεται υπό πίεση και έχει τουλάχιστον ένα παιδί προσχολικής ηλικίας. Κατάλληλα εκπαιδευμένοι εθελοντές-γονείς της οργάνωσης προσφέρουν σε τακτική βάση, κατ΄ οίκον, υποστήριξη, φιλία και πρακτική βοήθεια, για όσο χρόνο [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή Neoi en drasei επισκέπτεται την Κιβωτό του Κόσμου. Το 1998 ο πατήρ Αντώνιος με όπλα την αγάπη του για τα παιδιά και την επιθυμία του για τη δημιουργία ενός κέντρου στοργής και φροντίδας των παιδιών που ζουν σε συνθήκες εγκατάλειψης και παραμέλησης χωρίς ιατρική φροντίδα και είδη πρώτης ανάγκης, ίδρυσε [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο της εκπομπής, δύο νέα παιδιά, ο Μάριος Ιορδάνου και η Σοφία Καζαντζιάν παρουσιάζουν την κωμωδία – θρίλερ «Η ΜΕΡΙΛΙΝ ΣΟΥ ΠΑΕΙ ΠΟΛΥ», η οποία θα παίζεται από τα μέσα Ιανουαρίου του 2015 και κάθε Τετάρτη και Πέμπτη στον Πολυχώρο Vault. Πρόκειται για ένα θεατρικό έργο που συνδυάζει το έγκλημα με το γέλιο, μέσα [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή “Neoi en Drasei” παρευρίσκεται στην 1η Γιορτή Εθελοντισμού, που διοργανώθηκε στις 5 Δεκεμβρίου (Παγκόσμια Ημέρα Εθελοντισμού), στο Κέντρο της Γης και φιλοξένησε 10 εθελοντικές οργανώσεις. Η εκπομπή μας μίλησε με τους εκπροσώπους των ομάδων, με εθελοντές αλλά και με τον κόσμο που παρευρέθηκε στη γιορτή για να παίξει, να διασκεδάσει [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή Neoi en Drasei συναντά την ομάδα “Ζωγράφοι σε Δράση για τα Παιδιά”, μια ιδιαίτερα ενδιαφέρουσα ομάδα που έχει στόχο να φέρει τα παιδιά σε επαφή με την τέχνη και μέσα από αυτήν να τα ευαισθητοποιήσει και να τους δώσει χαρά. Συναντήσαμε τη δημιουργό της ομάδας κα. Ειρήνη Κουρτζέλλη καθώς και [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή Neoi en Drasei συναντά την οργάνωση “Emfasis” που έχει στόχο την αντιμετώπιση των συνολικών αναγκών όλων των ευπαθών και κοινωνικά αποκλεισμένων ομάδων που έχουν ανάγκη κοινωνικής, ψυχολογικής και οικογενειακής υποστήριξης στην ευρύτερη περιοχή της Αθήνας. Περισσότερα για την οργάνωση στο http://www.emfasisfoundation.org Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή μας ασχολείται με θέματα διατροφής και συγκεκριμένα με τη διατροφική αξία της πολίτικης κουζίνας. Ταξιδέψαμε στην Κωνσταντινούπολη και σας κάνουμε μια μικρή γνωριμία με την άλλοτε Βασιλεύουσα ενώ η κλινική διαιτολόγος – διατροφολόγος κα. Σοφία Ελευθερίου μας μιλά για την πολίτικη κουζίνα, τη διατροφική αξία των μπαχαρικών και μας δίνει [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή Neoi en Drasei συναντά τη μη κερδοσκοπική οργάνωση “ΜΠΟΡΟΥΜΕ” που καταπολεμά τη σπατάλη του περισσευόμενου φαγητού και δρα υπέρ της αξιοποίησής του για κοινωφελή σκοπό σε όλη την Ελλάδα. Το ΜΠΟΡΟΥΜΕ λειτουργεί ως κόμβος επικοινωνίας των δωρητών τροφίμων και των φορέων – αποδεκτών, δημιουργώντας «γέφυρες» μεταξύ του εκάστοτε δωρητή και [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή Neoi en Drasei φιλοξενεί την εθελοντική οργάνωση “Έλιξ”, η οποία ασχολείται κατά κύριο λόγο με την προστασία του περιβάλλοντος, τη διαφύλαξη της πολιτιστικής μας κληρονομιάς και την προώθηση του πολιτισμού αλλά και την κοινωνική προσφορά. Συναντήσαμε στην Ελευσίνα την κα. Ελένη Γαζή, ιδρύτρια της οργάνωσης αλλά και εθελοντές, οι οποίοι [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή Neoi en Drasei συναντά τον Αγάπιο Παπαδαμαντίου, ο οποίος δημιουργώντας hands free selfie θήκες για κινητά τηλέφωνα με την επωνυμία Exofab έχει κάνει τη χώρα μας γνωστή τόσο στην Ευρώπη όσο και στην Αμερική. In this episode, our tv show “Neoi en Drasei” meets Agapios Papadamantiou, who created hands free [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή “Neoi en Drasei” συναντά ένα νέο παιδί, τον Κυριάκο Κουζούμη, ο οποίος σε ηλικία 29 ετών έχει ήδη γράψει και εκδώσει 3 βιβλία, αποδεικνύοντας ότι οι νέοι στη χώρα μας μπορεί να είναι δραστήριοι αλλά και ταλαντούχοι. Η εκπομπή μας συναντά τον Κυριάκο με αφορμή την έκδοση του 3ου του [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή “Neoi en Drasei” συναντά στην 3η παραλία της Γλυφάδας την ομάδα “Let’s Do It Greece”, μια ομάδα νέων παιδιών με περιβαλλοντολογικές και όχι μόνο δραστηριότητες. Η ομάδα δίνει ραντεβού στην 3η παραλία της Γλυφάδας με σκοπό τον καθαρισμό της περιοχής. Τα παιδιά και οι συνεργάτες τους μιλούν στην κάμερα της [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή “Neoi en Drasei” κάνει μια βόλτα στο Μουσείο Ελληνικής Γαστρονομίας, το οποίο έχει δημιουργήσει μια ομάδα νέων παιδιών με σκοπό την προβολή και την ανάδειξη της ελληνικής κουζίνας, του πολιτισμού αλλά και του ελληνικού γαστρονομικού πλούτου τόσο στην Ελλάδα όσο και στο εξωτερικό. Τα παιδιά και οι συνεργάτες τους μιλούν [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή “Neoi en Drasei” φιλοξενεί την ομάδα Gravity Freaks, μια ομάδα νέων παιδιών που ασχολείται με το downhill. Τα παιδιά μιλούν στην κάμερα της εκπομπής για την ομάδα τους, το άθλημα της ορεινής ποδηλασίας κατάβασης αλλά και τα σχέδιά τους για το μέλλον. Περισσότερα για την ομάδα στο facebook: https://www.facebook.com/groups/Gravi… Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή μας φιλοξενεί τον διαιτολόγο- διατροφολόγο κ. Μάριο Γεωργακόπουλο, ο οποίος μας λέει τα πάντα για τη σοκολάτα, ένα από τα πιο συνηθισμένα snacks των νέων. Η σοκολάτα κάνει καλό στην υγεία; Παχαίνει; Ποιο είδος σοκολάτας μπορούμε να καταναλώνουμε πιο άφοβα και πολλά άλλα ερωτήματα θα απαντηθούν στην εκπομπή μας. Για [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή “Neoi en Drasei” φιλοξενεί την ομάδα των Werewolves, μια ομάδα νέων παιδιών που ασχολείται με το tactical paintball. Τα παιδιά μιλούν στην κάμερα της εκπομπής για την ομάδα τους, το άθλημα της χρωματοσφαίρισης αλλά και τα σχέδιά τους για το μέλλον. Στο σημερινό επεισόδιο δείτε το δεύτερο μέρος της 5ης [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή “Neoi en Drasei” φιλοξενεί την ομάδα των Werewolves, μια ομάδα νέων παιδιών που ασχολείται με το tactical paintball. Τα παιδιά μιλούν στην κάμερα της εκπομπής για την ομάδα τους, το άθλημα της χρωματοσφαίρισης αλλά και τα σχέδιά τους για το μέλλον. Στο σημερινό επεισόδιο δείτε το πρώτο μέρος της 5ης [...] Read more... Στο σημερινό επεισόδιο η εκπομπή μας φιλοξενεί την MSc. Χημικό Τροφίμων, κλινικό διαιτολόγο- διατροφολόγο κα. Αουρέλα Ντάκου, η οποία συζητά μαζί μας ένα πολύ επίκαιρο θέμα μιας και έφτασαν τα Χριστούγεννα και η Πρωτοχρονιά και θα το ρίξουμε λίγο έξω, “πώς να φάμε ισορροπημένα κατά την διάρκεια των γιορτών”. Τι πρέπει να προσέξουμε στην διατροφή [...] Read more...