Έρχεται σύντομα από τις Εκδόσεις Ραδάμανθυς Δεκαοχτώ συγκλονιστικές ιστορίες περιέχει το καινούργιο βιβλίο του Μιχάλη Τζανάκη, που θα κυκλοφορήσει σύντομα από τις Εκδόσεις Ραδάμανθυς. Ο συγγραφέας θυμάται, μετασχηματίζει μνήμες και γεγονότα που έχουν ως φόντο το Ηράκλειο, τα Χανιά, το Ρέθυμνο, την Κωνσταντινούπολη. Η συλλογή με τίτλο «Μια [...] Το μυθιστόρημα της Κωνσταντίνας Χαριτάκη μιλά στην ψυχή μας «Να ανακαλύψουμε τη δύναμη και να χορέψουμε το δικό μας πεντοζάλη» Μιλούν για το βιβλίο: Κυριάκος Κώτσογλου – Αργυρώ Μπενάκη – Χρήστος Τσαντής – Μαρία Καλουδάκη – Σπύρος Κήττας «...Μερικές φορές για να λύσουμε το πρόβλημα, χρειάζεται να [...] ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΒΙΒΛΙΟΥ ΤΕΤΑΡΤΗ 26/9/2018, στις 7.30 μμ στον ΙΣΤΙΟΠΛΟΪΚΟ ΟΜΙΛΟ ΧΑΝΙΩΝ «Το κορίτσι απ’ τα καπνοχώραφα και άλλες ιστορίες», Δημήτρης Ρέζος, Εκδόσεις Ραδάμανθυς Οι Εκδόσεις Ραδάμανθυς, το βιβλιοπωλείο koukoubook και ο Ιστιοπλοϊκός Όμιλος Χανίων, παρουσιάζουν το βιβλίο του Δημήτρη Ρέζου «Το κορίτσι απ’ τα καπνοχώραφα και άλλες [...] ΕΡΧΕΤΑΙ ΣΥΝΤΟΜΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΡΑΔΑΜΑΝΘΥΣ Η 2η έκδοση της ποιητικής συλλογής «ΣΤΟ ΛΕΥΚΟ ΤΟΥ ΒΥΘΟΥ» Ήταν Δεκέμβριος του 1989 όταν κυκλοφόρησε από τις εκδόσεις Πλέθρον η ποιητική συλλογή «Στο λευκό του βυθού», του Λεωνίδα Κακάρογλου, αποσπώντας ιδιαίτερα θετικά σχόλια από τους φίλους της ποίησης και της λογοτεχνίας. [...] Σελίδες Ημερολογίου ...Τι είχε να κάνει με τους Πολωνούς ο Μακρυγιάννης; με τα κηρύγματα των καρμπονάρων, ή με τους Βαυαρούς ή με τους Φαναριώτες; ∞ Κι οι μέρες τούτες είναι σα να ζεις μες [...] Τα Γίβεντα* Μιλτιάδης Βαρδάκης Να σάσε διηγηθώ θέλει σήμερις – αποκριές είναι – μιαν ιστορία απούχει το χάζι τση. Μα θαρρείτε πώς είναι ψεσινή; Σκι ας σαράντα χρόνια είναι περασμένα. Δεν είχανε στη χώρα ακόμης τα ηλεχτρικά. Μόνο στο Δημοτικό Κήπο απού τον είχε παχτωμένο ένας απού τον [...] Οι πρώτες σελίδες της ποιητικής συλλογής Άλμα2 Ανστέλ Σεραφίν Αυτό το άλμα λοιπόν, είναι ένα άλμα κβαντικό γιατί δεν στοχεύει στο ύψος του εγκόσμιου αναστήματός μας, αλλά στο να μας εντάξει στο αέναο σαν άστρα. Και είναι άλμα ψυχής – «alma» στα ισπανικά σημαίνει ψυχή – γιατί προϋποθέτει απόλυτη [...] Aπό τη συλλογή «ΑΠΟΜΕΙΝΑΡΙΑ ΦΩΤΟΣ» Φως, σχήματα και γεωμετρία, σκιές πριν από το λιόγερμα και, άλλοτε, τη χαραυγή. Τα ποιήματα της Αργυρώς Λουλαδάκη, ηχούν ως ευαίσθητες χορδές, ένα τρίξιμο στην πόρτα, μιαν ανάσα. Μια πόρτα ανοιχτή με θέα απροσδιόριστη. Η οδός των δικών της ονείρων μοιάζει με κερί [...] Σταγόνες από τα 49 + 10 ΧΑΪΚΟΥ του Ευάγγελου Ρούσσου (Άστεγος) Σκυφτός περπατά Μετρώντας τα βήματα Μιας άλλης ζωής Ένας ζητιάνος Μασουλώντας φρέσκο ψωμί Κλαίει πίσω μου Ανυπόμονα Οι ταξιδιώτες σπρώχνουν Το χρόνο πίσω Κοχύλι κρατώ Φυλακτό μιας θάλασσας Αταξίδευτης Ό,τι κι αν γράφω Σε μια μόλις [...] Ιστορίες από... «ΤΟ ΜΑΓΚΑΛΙ» H MANA Το «Κνωσσός» έδεσε στην προβλήτα στις έξι και μισή το πρωί κι εγώ πήγα στην καφετέρια του καραβιού προσδοκώντας να βρω έστω την τελευταία στιγμή κάποιον γνωστό, αλλά ατύχησα και πάλι. Βγήκα από το πλοίο και πήρα ταξί. Ζήτησα απ’ τον οδηγό [...] Ανεμώνες Αλκυόνη Κατερίνα Παπαδάκη & Σμαράγδη Τζιτζικαλάκη Απρόθυμη η σκοτεινή γραμμή του πουθενά πάντοτε έπαιρνα σοβαρά τους ανθρώπους. Μα δεν κατάφερα να χαράξω το μονοπάτι της ευτυχίας μόλις που προφταίνει να γεράσει η ματιά του γερακιού στις αχανείς εκτάσεις του μπλε με άπλετο φως, τα όνειρα. Θα [...] ...Ισχύει για παραγγελίες που θα γίνουν από 1/9/2018 μέχρι και 6/9/2018 + επιπλέον 10% έκπτωση για αγορές δύο βιβλίων και πάνω... (Η προσφορά ισχύει μέχρι και τις 6/9/2018 και μέχρι εξαντλήσεως των αντιτύπων που έχουμε στη διάθεσή μας) Τίτλοι βιβλίων που κυκλοφορούν και τιμές (εμπεριέχουν και το ΦΠΑ) [...] Η Φωτεινή Σεγρεδάκη γράφει για το βιβλίο «Τα σκουλαρίκια της Περσεφόνης», της Ανδρομάχης Χουρδάκη, που κυκλοφορεί από τις Εκδόσεις Ραδάμανθυς Αναδημοσίευση από την η στήλη ...Εν Συντομία... Νέοι Ορίζοντες 29.8.2018 Γράφει η Φωτεινή Σεγρεδάκη Ανδρομάχη Χουρδάκη – Τα σκουλαρίκια της Περσεφόνης ‘‘...Ας φοράμε λοιπόν τα ταπεινά στολίδια μας και ας [...] Ή η ιστορία του τίποτα... ...Χρειάστηκαν χιλιάδες χρόνια από τότε που άρχισαν τα ανθρώπινα όντα να χρησιμοποιούν αριθμητικά σύμβολα, για να σκεφτεί κάποιος ότι πρέπει να δημιουργήσει ένα σύμβολο που να δείχνει το τίποτα: το μηδέν. Από το μυθιστόρημα «Ο ΠΥΡΓΟΣ ΤΟΥ Β» ...αν το τίποτα είναι αυτό [...] Ή περί του φοβερού κινδύνου της αναγνώσεως ΤΟΥ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΥ ΑΡΓΥΡΙΟΥ (1973)* Το 1765, είκοσι τέσσερα χρόνια πριν από τη γαλλική επανάσταση, έναν ανώνυμο λίβελό του ο Βολταίρος, τον τιτλοφορούσε ειρωνικά: «Περί τού φοβερού κινδύνου της αναγνώσεως». Το κείμενό του το παρουσίαζε ως διακήρυξη του Γιουσούφ – Σεριμπί, ελέω Θεού [...] «σαν έτοιμος από καιρό, σαν θαρραλέος...». Ο Σήφης Μιχελογιάννης, μέλος της Συντονιστικής Επιτροπής της Διεθνούς Εταιρείας φίλων Νίκου Καζαντζάκη, δήλωσε τα παρακάτω: Πέθανε και κηδεύτηκε στο Ηράκλειο ο ιερέας Σταύρος Καρπαθιωτάκης, ο οποίος «σαν έτοιμος από καιρό, σαν θαρραλέος» ετέλεσε ως στρατιωτικός ιερέας το 1957 τη νεκρώσιμη ακολουθία για [...] Μια άλλη ματιά στο νέο βιβλίο του Δημήτρη Ρέζου «Το κορίτσι απ’ τα καπνοχώραφα και άλλες ιστορίες» Γράφει ο Χρήστος Τσαντής Ο Δημήτρης Ρέζος έχει το χάρισμα να «φωτογραφίζει» στιγμές από την καθημερινότητα, σαν τον μεγάλο ζωγράφο Π. Τέτση που πριν ολοκληρώσει το έργο του «Η Λαϊκή Αγορά» [...] Σε Χανιά και Καστέλι Κισάμου Έναρξη: 7/9 στα Χανιά, στις 6.30 το απόγευμα στο βιβλιοπωλείο Koukoubook και 8/9 στο Καστέλι, στις 11 το πρωί στη βιβλιοθήκη του Φιλολογικού Συλλόγου «Ό,τι μπορείς να νιώσεις, μπορείς και να το πεις», Θερβάντες Δημιουργική γραφή και αυτογνωσία: μία διαλεκτική σχέση με τη δική [...] A Summer of Music 18 ΙΟΥΝΙΟΥ – 17 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ 2018 Για δεύτερη χρονιά διοργανώνονται από το Porto Veneziano μία σειρά από θεματικές πολιτιστικές εκδηλώσεις, υλοποιώντας μία έμπνευση του ποιητή και συγγραφέα Λεωνίδα Κακάρογλου. Είναι γνωστή στο Χανιώτικο κοινό η πολύχρονη και πολύμορφη πολιτιστική προσφορά του ποιητή στα καλλιτεχνικά [...] Τάσος Χριστογιαννόπουλος, τραγούδι – Μάρθα Τομπουλίδου, ερμηνεία – Δημήτρης Μπουζάνης, πιάνο Δευτέρα 20/8 στις 21:00 Porto Veneziano, Ενετικό Λιμάνι Χανίων Μια συναυλία αφιέρωμα στο μουσικό θέατρο, στο ραδιόφωνο. Ο τραγουδιστής Τάσης Χριστογιαννόπουλος, η ηθοποιός Μάρθα Τομπουλίδου και ο μαέστρος Δημήτρης Μπουζάνης θα ζωντανέψουν αποσπάσματα και τραγούδια από θεατρικά [...] ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΒΙΒΛΙΟΥ ΔΕΥΤΕΡΑ 27 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ 2018 στις 8 το απόγευμα CAFE LE JARDIN, Δημοτικός Κήπος Ρεθύμνου Με δεξιοτεχνία έμπειρου λογοτέχνη, η Θάλεια Φλεμετάκη δημιουργεί μία ατμόσφαιρα που παραπέμπει στις καλές στιγμές του αστυνομικού μυθιστορήματος... Οι Εκδόσεις Ραδάμανθυς παρουσιάζουν το μυθιστόρημα της Θάλειας Φλεμετάκη «Απροσπέλαστο... Μονοπάτι του Πόθου». Η [...] Η φιλόλογος Μαρία Καλουδάκη μιλά για το μυθιστόρημα ΣΗΜΕΙΟ ΜΗΔΕΝ της ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΑΣ ΧΑΡΙΤΑΚΗ «Τόλμα λοιπόν, ξεκίνα από την αρχή, ταξίδεψε, βρες το δικό σου σημείο μηδέν και χάραξε ένα καινούργιο, ολοκαίνουργιο κύκλο...» Η Κωνσταντίνα Χαριτάκη, είναι μηχανολόγος μηχανικός και παράλληλα μια πρωτοεμφανιζόμενη συγγραφέας, που συνδέει άριστα το θετικό [...] Από την ποιητική συλλογή «Οι τίγρεις των δωματίων» Λεωνίδας Κακάρογλου βιβλιοπωλείον της ΕΣΤΙΑΣ, 2017 Πίνακας εξωφύλλου: Μιχάλης Μανουσάκης Η ΜΝΗΜΗ ΔΕΝ ΤΕΛΕΙΩΝΕΙ Πάει καιρός που το ταβάνι στάζει μνήμες Όσο και να προσπαθώ να λύσω το πρόβλημα Δεν τα καταφέρνω Γι’ αυτό φέρνω ειδικούς Μήπως και βρω μιαν [...] Άρβυλα και Βαρδάρι... Από τη συλλογή «ΠΑΡΑΞΕΝΟ, ΠΟΥ ΒΡΙΣΚΕΙ ΤΟ ΚΟΥΡΑΓΙΟ ΚΙ ΑΝΘΙΖΕΙ» Ποιήματα 2005-2010 Ντίνος Χριστιανόπουλος, Εκδόσεις ΑΙΓΑΙΟΝ, Λευκωσία, 2010 ΠΕΡΣΙΚΑ ΔΩΡΑ Ντίνος Χριστιανόπουλος Λένε πως γύρω στα 600 π.Χ. οι Πέρσες ανακάλυψαν τα άρβυλα. Μ’ αυτά διείσδυσαν σιγά-σιγά σ’ όλο τον κόσμο αρχίζοντας απ’ την Ελλάδα, [...] Από το Εργαστήρι Δημιουργικής Γραφής στο Καστέλι Κισάμου Ο Κλεάνθης είναι 14 ετών. Εκδήλωσε την πρόθεσή του να συμμετάσχει στο Εργαστήρι Δημιουργικής Γραφής των Εκδόσεων Ραδάμανθυς και μας έχει χαρίσει εξαιρετικά κείμενα για την ηλικία του. Μία από τις εργασίες που ανέλαβε πρόσφατα ήταν να μας παρουσιάσει μία [...] Εργαστήρι Δημιουργικής Γραφής Χανίων Γράφουν: η Αργυρώ, η Σμαράγδη, η Μαρία, η Αγγελική, η Ελευθερία, η Βασιλική και η Βίκυ Από μία καλοκαιρινή συνάντηση Σ’ αγγίζω αντίθετα όπως ο βράχος το νερό σε λειαίνω με τις αιχμές μου αντίθετα όπως η πλάνη το ξύλο χαράσσοντας πάνω σου διαδρομές [...] Διήγημα του Μανόλη Χατζηπαναγιώτου για το Εργαστήρι Δημιουργικής Γραφής των Εκδόσεων Ραδάμανθυς στα Χανιά* MARCIA FUNEBRE Μανόλης Χατζηπαναγιώτου Διήγημα Ο Μπάμπης Τάτσης εκμεταλλεύτηκε μια μικρή ανάπαυλα της δουλειάς και χάζευε την κίνηση στο δρόμο. Ήταν Πρεβεζάνος, αλλά μετρούσε ήδη μια τετραετία στη ρεσεψιόν του Imperial. Στα ούτε τριάντα του [...] Μηνύματα από την βιβλιοπαρουσίαση Αποκόρωνας... Λογοτεχνική ιστορία με μέλλον ...Μέσα από τις γραμμές των βιβλίων μας να βρείτε το δικό σας σημείο επανεκκίνησης και να δώσετε το δικό σας ορισμό για την αγάπη... Κωνσταντίνα Χαριτάκη ...Ελπίζω τα έργα μας να σας συνεπάρουνε και τα επόμενά μας ακόμα περισσότερο... [...] Αξίζει να το δεις... Migozarad Χρήστος Τσαντής ΚΥΚΛΟΦΟΡΕΙ ΑΠΟ ΤΙΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΡΑΔΑΜΑΝΘΥΣ Φωτογραφία εξώφυλλου: Αθηνά Γαλανάκη «Οι Έλληνες αποκαλούσαν την ιδιότητα του ανθρώπου, η οποία επιτυγχάνεται στο λόγο της φιλίας, φιλανθρωπία: αγάπη του ανθρώπου, καθώς εκδηλώνεται ως ετοιμότητα να μοιραστούμε τον κόσμο με άλλους ανθρώπους... Η Ανοιχτότητα [...] 10 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ – ΘΕΑΤΡΟ ΕΜΠΡΟΣΝΕΡΟΥ 21:00 ΕΛΕΥΘΕΡΗ ΕΙΣΟΔΟΣ Ο Σύλλογος Φίλων Θεάτρου Χανίων παρουσιάζει το έργο του Νίκου Καζαντζάκη «Στα Παλάτια της Κνωσού» Είσοδος ελεύθερη, με κοινωνικό εισιτήριο (τρόφιμα μακράς διαρκείας) για την ενίσχυση του Κοινωνικού Παντοπωλείου της Περιφερειακής Ενότητας Χανίων. Συνδιοργάνωση: Περιφέρεια Κρήτης – Περιφερειακή Ενότητα Χανίων, Πνευματικό Κέντρο Χανίων, Jazz [...] (ή μια πόλη στο πουθενά) ΧΑΝΙΑ 1998 «Στα βλέφαρά μου έχω ακόμη τη Νέα Υόρκη, ένα σκουπιδάκι. Χρόνια περνάω αυτό το τούνελ. Μπαίνω έφηβος και στην έξοδο είμαι γέρος ή το αντίθετο. Χιλιάδες μέτρα ταινίας με τυλίγουν και με ακολουθούν στη ζωή μου...». Γιάννης Κοντός (Στο Γύρισμα της [...] Στο περίπτερο του βιβλιοπωλείου Koukoubook Ανοίγει τις πύλες της στο ενετικό λιμάνι, την Κυριακή 5/8/2018, η Έκθεση Βιβλίου που διοργανώνει ο Δήμος Χανίων σε συνεργασία με τα βιβλιοπωλεία της πόλης. Η έκθεση θα κρατήσει από τις 5 έως και τις 19/8 και θα λειτουργεί από τις 8 το [...] Από τον Φιλολογικό Σύλλογο Κισάμου ΠΕΜΠΤΗ 9/8/2018, ΩΡΑ 21.30 ΠΕΤΡΙΝΟ ΘΕΑΤΡΟ ΝΩΠΗΓΕΙΑ Μια ξεχωριστή βραδιά αφιερωμένη στο έργο του Μίμη Πλέσσα διοργανώνει ο Φιλολογικός Σύλλογος Κισάμου, την Πέμπτη 9/8/2018, στις 21.30, στον μαγικό χώρο του πέτρινου θεάτρου, δίπλα στη θάλασσα, στα Νωπήγεια. Ο Σύλλογος έχει ετοιμάσει ένα σπάνιο πολυθέαμα [...] ΚΥΚΛΟΦΟΡΗΣΕ Επτά ιστορίες περιέχει το καινούργιο βιβλίο του Δημήτρη Ρέζου. Διηγήσεις από την εποχή της τρυφηλότητας και της ευμάρειας, εκεί, στα χρόνια της αλλαγής της Χιλιετίας, ως τους συναρπαστικούς καιρούς μας. Λογοτεχνικοί στοχασμοί, έρωτες, φόβοι και ανασφάλειες μα και αισιόδοξοι συνειρμοί με χιουμοριστική προσέγγιση στην σκληρή, καταθλιπτική πραγματικότητα. [...] Πλάι στο κύμα... Εκδήλωση – συζήτηση Τρίτη, 7 Αυγούστου 2018, στο Almy Seaside Ο Δήμος Αποκορώνου και οι Εκδόσεις Ραδάμανθυς παρουσιάζουν δύο νέες γυναίκες συγγραφείς. Η Θάλεια Φλεμετάκη συναντά την Κωνσταντίνα Χαριτάκη Το «Απροσπέλαστο... μονοπάτι του πόθου» συναντά το «Σημείο Μηδέν». Συζήτηση με τους: Αργυρώ Μπενάκη, αντιδήμαρχος Πολιτισμού Δήμου [...] »...ΞΕΧΑΣΤΕ ΜΕ ΣΤΗ ΘΑΛΑΣΣΑ! ΣΑΣ ΕΥΧΟΜΑΙ ΥΓΕΙΑ ΚΑΙ ΕΥΤΥΧΙΑ...» Γράφει η Ανδρομάχη Χουρδάκη* «...Όλοι μας όμως ανεξαιρέτως είμαστε απλοί επισκέπτες...» Ανέκδοτο ποίημα του Θόδωρου Αγγελόπουλου γραμμένο το 1982, λίγο πριν τη συγγραφή του σεναρίου της ταινίας »Ταξίδι στα Κύθηρα»: Σας εύχομαι υγεία και ευτυχία αλλά δεν μπορώ [...] Ποίημα: Άρια Αθανασάκη Φωτογραφίες: Αθηνά Γαλανάκη Ο πόνος των ανθρώπων της καμμένης γης, τα σπίτια στις στάχτες θρηνούν όνειρα και ψυχές που ‘φυγαν τυλιγμένες στην πύρινη λαίλαπα. Παιδικά χεράκια γίναν φτερούγες αγγέλων σε ουράνια ύψη που ο καπνός εκεί, ευτυχώς, δε φτάνει. [...] Ποιοι έβαλαν τις φωτιές... Γράφει ο Χρήστος Τσαντής* Στο θεατρικό έργο του Ελβετού συγγραφέα Μαξ Φρις, «Ο Μπήντερμαν και οι εμπρηστές», τα σπίτια μιας πολιτείας δέχονται καθημερινά εμπρηστικές επιθέσεις και καίγονται το ένα μετά το άλλο. Ο κύριος Μπήντερμαν, κάτοικος της πόλης, διαβάζει τα νέα στις εφημερίδες και [...] Μάτι 23/07/2018 Ένα μικροδιήγημα του Νικόλα Κακατσάκη* Είχαν περάσει ώρες που η πύρινη λαίλαπα είχε κοπάσει και από τα αποκαΐδια του σπιτιού που είχε μεγαλώσει έβγαιναν καπνοί. Στον κήπο μαύρα όρθια τα κουφάρια των πεύκων και οι στύλοι του ηλεκτρικού όμοιοι με τα δέντρα είχαν χάσει το ευθυτενές [...] Ένα ποίημα του Νικόλα Κακατσάκη* Δες τα τόσα εγκλήματα Που το Κλίμα έχει κάνει Σπουδαία Οντότητα Που κατάκοποι συνταιριάξαμε Τρανή καινούρια Θεότητα Και προσωποποιημένη ορθότητα Που βασανίζει τους απλούς Και τα λάθη των επιστημών Δικαιολογεί με την λήθη του λόγου Των πνευματικών Ταγών όπως και των πολιτικών Την [...] Ένα σχόλιο από την Naia Politica* #Οι εμπρησμοί και οι πυρκαγιές στην Ελλάδα έχουν γίνει κάτι σαν πολιτική παράδοση. Προαναγγέλουν συνήθως καυτές προεκλογικές περιόδους. Τυχαίο; Και αυτοί που βάλανε τις φωτιές ήξεραν που τις έβαζαν, έτσι δεν είναι; *Δεν μάθαμε, αυτή η κυρία Παπανάτσιου, τι παριστάνει; Γιατί το [...] Ένα σχόλιο από την Φωφώ Μόσχου Επιτέλους να υπάρξει σθεναρή άρνηση απέναντι σε αυτούς που χτίζουν αυθαίρετα. Να σταματήσουν τα παράθυρα του νόμου. Αυτά μας πνίγουν και μας καίνε κάθε τόσο. Το κλίμα αλλάζει, θερμαίνεται. Να υπάρξουν προσλήψεις πυροσβεστών κι άλλων και να μην κατηγορούν την κάθε κυβέρνηση [...] ...δώσε πνοή σε σπίθα από καντήλι να ανάβει φλόγα στα σπλάχνα της καρδιάς μα... μην τα παρατάς Γράφει η Λένα Μοναστηριώτου Kαιροί σαν δράκοι στο πλάι σου αλυχτούν την πόρτα σου χτυπούν φωτιές στα στήθη και στάχτη κουβαλούν να κάψουν κάθε ελπίδα ζωντανή στου χτες την ώρα να [...] Αλληλεγγύη είναι το να μοιράζεσαι... Γράψτε τις σκέψεις και τα συναισθήματά σας για την τραγωδία από τις φωτιές στην Αττική ή με αφορμή τα πρόσφατα γεγονότα. Μοιραστείτε ό,τι νιώθετε. Στείλτε ένα μήνυμα αλληλεγγύης στους πληγέντες, ένα ποίημα, ένα σκίτσο, λίγους στίχους, ένα κείμενο. Εκφράστε τον προβληματισμό σας για [...] 26-7-2018 ΑΝΔΡΟΜΑΧΗ ΧΟΥΡΔΑΚΗ Μια βαριά σιωπή, μια αφασία, ούτε να κλάψεις, ούτε να σχολιάσεις, κι όσο για την ποθητή κραυγή ούτε αυτή την μπόρεσες. Αφού πέρασε η φριχτή έκπληξη των πρώτων ημερών άκουσες τον εαυτό σου να ψιθυρίζει: »μελαγχολία». Η πραγματικότητα επέβαλε τους σκληρούς όρους της, πλέον θα [...] Ο άνεμος που μπορεί να διώξει μακρά το σύννεφο του μίσους... Η κοινωνία μας – το έχει δείξει και σε άλλες συμφορές – έχει ανοίξει την αγκαλιά της στους πληγέντες και απλώνει ένα μεγάλο δίχτυ αλληλεγγύης, με πολλούς εργαζόμενους στον ιδιωτικό και στο δημόσιο τομέα να εγκαταλείπουν τις [...] ΑΠΟ ΤΟ ΜΥΘΙΣΤΟΡΗΜΑ ΤΟΥ ΓΙΩΡΓΟΥ ΗΛΙΑΔΗ Συνέχεια από το (Ι) «Συνάντηση με τη Μούσα»... ...Πώς πρωτοσυνάντησα τη μούσα μου ήθελα όμως να σας πω και τελικά σας μπάφιασα με τη φλυαρία μου. Οι υπεύθυνοι της τηλεοπτικής παραγωγής λοιπόν, για την οποία σας μίλησα πρωτύτερα, βρήκαν πως δεν θα [...] Το μυστικό διάταγμα για την αναγκαστική στείρωση και το ναζιστικό πρόγραμμα «ευθανασία» (ΙΙ) «Καθρεφτίσματα – Από τη Γερμανία και την ΕΣΣΔ του μεσοπολέμου, στην Ευρώπη του 21ου αιώνα» Χρήστος Τσαντής, Εκδόσεις Ραδάμανθυς «Η ελευθερία δεν δίνεται εθελοντικά από τον καταπιεστή. Πρέπει να κατακτηθεί από τον καταπιεζόμενο», Μάρτιν Λούθερ Κινγκ [...] Δεν Θέλουμε Δουλειά την Κυριακή – Θέλουμε Σύμβαση Συλλογική 15 Ιούλη: Απεργούμε! Η Κυριακή 15 Ιούλη είναι μία από τις 8 Κυριακές που θα επιχειρηθεί για άλλη μια φορά να ανοίξουν τα καταστήματα σε όλη τη χώρα. Τα επιχειρήματα για την κατάργηση της κυριακάτικης αργίας είναι γνωστά: υποτίθεται [...] «Απροσπέλαστο... μονοπάτι του πόθου» Δεκάδες αναγνώστες, που διάβασαν το βιβλίο, μας έστειλαν τη γνώμη τους Το μυθιστόρημα της Θάλειας Φλεμετάκη σε κερδίζει από τις πρώτες κιόλας σελίδες, σε μαγνητίζει και μένεις καθηλωμένος διαβάζοντας μέχρι το τέλος. Μια διαφορετική ματιά στις ανθρώπινες σχέσεις, στο φόντο, με μία εξαιρετική αστυνομική περιπέτεια [...] «Κάνε το κάρβουνο των απλών, συνηθισμένων λέξεων, ποιητικά διαμάντια...» Παρέμβαση της Αγγελικής Μπεμπλιδάκη στην εκδήλωση που έγινε στην Αθήνα* για την παρουσίαση του βιβλίου της Αντωνίας Παπαδοπούλου, Άλμα2 «Λοιπόν», είπε ο δάσκαλος, «θα παίξουμε τώρα ένα παιχνίδι. Η μία θα κλείσει τα μάτια της και θα κάνει πως [...] Το νέο μυθιστόρημα του Δημήτρη Ρέζου έρχεται σύντομα από τις Εκδόσεις Ραδάμανθυς Επτά ιστορίες περιέχει το καινούργιο βιβλίο του Δημήτρη Ρέζου. Διηγήσεις από την εποχή της τρυφηλότητας και της ευμάρειας, εκεί, στα χρόνια της αλλαγής της Χιλιετίας, ως τους συναρπαστικούς καιρούς μας. Λογοτεχνικοί στοχασμοί, έρωτες, φόβοι και ανασφάλειες [...] Μέστωσα πια, βγήκα απ’ το «κέλυφος» του μύθου* ...Ποτέ κανείς δεν προδίδεται απ’ τους εχθρούς του. Προδίδεται και διαψεύδεται από τους φίλους του... Ένας κόσμος ολόκληρος από θέματα διαγκωνίζονται ποιο να πρωτοδεί πρώτο το φως. Ξέρω, πως πολλοί συνάδελφοί μου ψάχνουν να βρουν θέματα. Εγώ ψάχνω να βρω [...] Το «ΣΗΜΕΙΟ ΜΗΔΕΝ» ΣΤΟ ΗΡΑΚΛΕΙΟ «...Μερικές φορές για να λύσουμε το πρόβλημα, χρειάζεται να βγούμε έξω από αυτό, «out of the box» όπως λέει κι ένας αγαπημένος μου άνθρωπος. Έτσι αισθάνθηκα την ανάγκη να δημιουργήσω, για να μπορέσω να σταθώ πάλι στα πόδια μου. Έπρεπε όμως να το κάνω [...] Γράμμα του Φαζίλ προς τους μεγάλους Με λένε Φαζίλ. Αυτό είναι το όνομά μου και δεν υπάρχει κανένας λόγος να σας δώσω τα υπόλοιπα στοιχεία μου. Αυτό που έχει ίσως κάποια σημασία είναι ότι ανήκω σε εκείνους που κατάφεραν να κάνουν το ταξίδι από το Αφγανιστάν ως την [...] Μια σύντομη προσέγγιση ...Ο δρόμος της προσωπικής ανάπτυξης δεν είναι ευθεία, μα η ανάγκη μας να διανύσουμε τη διαδρομή – περνώντας μέσα από στροφές, τούνελ και εμπόδια, η ανάγκη μας να βγούμε στο ξέφωτο, αντικρύζοντας τη μεγάλη θάλασσα, ώσπου να συνεχίσουμε και πάλι, μέχρι να κάνουμε χρήσιμα εργαλεία [...] Τα «49+10 ΧΑΪΚΟΥ» του Ευάγγελου Ρούσσου είναι ένας κήπος ανθισμένος που ρίζωσε στις Εκδόσεις Ραδάμανθυς πρόσφατα. Στην καρδιά του ποιητή όμως οι σπόροι γονιμοποιήθηκαν πριν από καιρό, μέχρι να βρουν μια φιλόξενη εκδοτική στέγη και να ταξιδέψουν στα χέρα του αναγνώστη. Ο Ευάγγελος Ρούσσος γεννήθηκε το 1969 στην Αθήνα και έζησε τα [...] «Η έννοια του εθνικού κράτους δεν ταιριάζει νοηματικά στα κράτη της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης», θα γράψει στις 25 Μαρτίου του 1999 η «Φρανκφούρτερ Αλγκεμάινε», σε άρθρο της, με τίτλο: «Τα Βαλκάνια δοκιμαστικό πεδίο». Λίγους μήνες πριν μπούμε στην νέα χιλιετία ο Γκράχαμ Φούλερ, πρώην υποδιευθυντής του Εθνικού Συμβουλίου Πληροφοριών της CIA έγραφε σε μία μεγάλη αμερικανική εφημερίδα ότι «οι μειονότητες θα είναι όλο και περισσότερο απρόθυμες να ζήσουν μέσα σε σύνορα τα οποία έχουν καθοριστεί αυθαίρετα από την Ιστορία... Ποιος όμως έχει το δικαίωμα να αποκτήσει δικό του κράτος; Οποιοσδήποτε; Η απάντηση είναι: Βασικά ναι, όλοι εκείνοι που αισθάνονται αρκετά δυνατοί για να το αποκτήσουν». Ήταν 5 Μαΐου του 1999 και είχε ήδη ξεκινήσει ο βομβαρδισμός της Σερβίας. Απόσπασμα από το βιβλίο της Ανδρομάχης Χουρδάκη «Τα σκουλαρίκια της Περσεφόνης» ΠΟΙΗΤΙΚΟΣ ΛΟΓΟΣ ...Μέσα από αυτήν τη συλλογή θα ανοίξω τις θύρες της ψυχής μου σε φίλους και αγαπημένους απόντες. Ψηφίδες μνήμης κι αισθήσεων, φυλαγμένες πολύν καιρό, φανερώνονται στην πατρική γη της νήσου για να λάβουν τη χάρη του [...] Άλμα2 Ανστέλ Σεραφίν ΤΕΤΑΡΤΗ 27 ΙΟΥΝΙΟΥ 2018, στις 20:30 «Η Αντωνία Παπαδοπούλου στην πρώτη της συλλογή Άλμα2 καταθέτει ποιήματα ώριμα. Οι παλμοί της ψυχής κάνουν ένα πραγματικό άλμα, και τα ποιήματα μάς ταξιδεύουν βαθιά και μακριά, μα τόσο κοντά, μέσα μας, αφήνοντας μια αίσθηση ερωτηματικού στα χείλη, έναν ψίθυρο στα αυτιά, την αίσθηση [...] ΠΟΛΥΚΕΝΤΡΟ ΝΕΟΛΑΙΑΣ ΔΗΜΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ ΤΕΤΑΡΤΗ 20 ΙΟΥΝΙΟΥ 2018, 19:30 Οι Εκδόσεις Ραδάμανθυς, η Περιφέρεια Κρήτης και ο Δήμος Ηρακλείου, παρουσιάζουν το μυθιστόρημα της Κωνσταντίνας Χαριτάκη «Σημείο Μηδέν». Θα μιλήσουν για το βιβλίο: Κυριάκος Κώτσογλου, Μηχανικός Παραγωγής & Διοίκησης, MSc, PhD, Περιφερειακός Σύμβουλος Κρήτης, Εντεταλμένος Σύμβουλος Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης, Γενικός Διευθυντής του Ομίλου Επιχειρήσεων Caldera-Ε. [...] Γάζα Δυο συλλαβές που ηχούν στον αέρα εισβάλλουν σε σπίτια με πόρτες κλειστές, δυο συλλαβές που αδράχνουν τη μέρα οδύνη γεμάτες και φρίκης μεστές Γραμμένες στον ήλιο που υψώνεται πάνω δειλά που φωτίζει το έγκλημα αυτό, στη θάλασσα ακόμα που στέκει στο πλάνο δίχως ν’ αφήνει [...] Yπό την αιγίδα του Φιλολογικού Συλλόγου Κισάμου Σάββατο 16-6-2018, στις 10:30 π.μ., στη βιβλιοθήκη του Φιλολογικού Συλλόγου (Σκαλίδη 58) «Με τα φτερά των βιβλίων πετάμε ψηλά και ταξιδεύουμε» Ο συγγραφέας και υπεύθυνος των εκδόσεων Ραδάμανθυς με σπουδές στη συμβουλευτική ψυχολογία, κ. Χρήστος Τσαντής, καλεί σε μια συνάντηση γνωριμίας-εισαγωγής όποιον [...] Μάνος Σαββάκης* Αναδημοσίευση του άρθρου του Μάνου Σαββάκη από το περιοδικό του Α.Π.Θ. «Κοινωνία και Ψυχική Υγεία». Το Λεπροκομείο Σπιναλόγκας (1903-1957) Εισαγωγή Στην παρούσα εργασία εκθέτουμε συνοπτικά κάποια από τα ευρήματα που προέρχονται από την ανάλυση μιας πληθώρας εμπειρικού υλικού (π.χ. δημοσιεύματα τύπου, επίσημα διατάγματα, λογοτεχνικά αποσπάσματα, περιοδικά της [...] ΔΕΥΤΕΡΑ 11 ΙΟΥΝΙΟΥ 2018 Στις 7:30 το απόγευμα Στον κήπο του πολυχώρου «ΜΕΓΑΛΟ Ο», Γρηγορίου Ε 69, Χανιά Οι Εκδόσεις Ραδάμανθυς διοργανώνουν εκδήλωση-συζήτηση με νέους δημιουργούς, με τους οποίους ανταμώσαμε μέσα σε αυτά τα δύο χρόνια. Η εκδήλωση θα γίνει στον κήπο του «Μεγάλο Ο» στα Χανιά, [...] Οι πρώτες σελίδες από το βιβλίο του Χρήστου Τσαντή «Ο μικρός πρίγκιπας συναντά τον Κύριο Καζαντζάκη στο δρόμο της αναζήτησης» 3η Έκδοση, 2018, Εκδόσεις Ραδάμανθυς «Από ένα τριαντάφυλλο δηλαδή κρέμεται η ισορροπία του κόσμου;» Ι ΚΑΠΟΤΕ, ΝΑ... ΣΑΝ ΧΘΕΣ, σ’ ένα μέρος που βρίσκεται πολύ μακριά από [...] ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 8 ΙΟΥΝΙΟΥ 2018 Στις 6.30 το απόγευμα στο βιβλιοπωλείο Koukoubook Το Εργαστήρι Δημιουργικής Γραφής των Εκδόσεων Ραδάμανθυς, με συντονιστή τον Χρήστο Τσαντή, μετρά ήδη δύο χρόνια λειτουργίας με δύο τμήματα (πρωινό-απογευματινό) στα Χανιά, στο φιλόξενο πατάρι του βιβλιοπωλείου «Koukoubook». Την Παρασκευή 8 Ιουνίου 2018 θα ξεκινήσει το [...] Απόσπασμα από το βιβλίο του Σάκη Ροδίτη «Ο Πύργος του Β – Μια μαθηματική περιπέτεια» Από το Κεφάλαιο 4: Η αίθουσα των αριθμών «Η ανακάλυψη και χρήση των αριθμών δεν υπαγορεύτηκε από κάποιο ένστικτο. Ήταν αργή και επίπονη. Μια συναρπαστική περιπέτεια που κρατά εδώ και πολλές χιλιετίες», [...] ΚΥΚΛΟΦΟΡΗΣΕ Τα σκουλαρίκια της Περσεφόνης – Ποιητικός Λόγος Συγγραφέας: Ανδρομάχη Χουρδάκη Σχέδιο εξωφύλλου: Χρήστος Χουρδάκης Επιμέλεια: Χρήστος Τσαντής Αφιερωμένο στην ψυχή της γυναίκας Αφιερωμένη στην ψυχή της γυναίκας η πρώτη δουλειά της Ανδρομάχης Χουρδάκη. Έργα, πεζά και ποιήματα, που επωάζονταν για χρόνια στο δικό της δραματουργικό εργαστήρι, κάπου [...] Απόσπασμα από το μυθιστόρημα του Γιώργου Ηλιάδη «Τα δυο πουγκιά» ΘΑ ΣΑΣ ΔΙΗΓΗΘΩ ΜΙΑ ΙΣΤΟΡΙΑ για δυο πουγκιά που ξεκίνησαν από διαφορετικούς τόπους, μα ο προορισμός τους ήταν κοινός. Το πρώτο ξεκίνησε από την Αργεντινή, διέπλευσε τον Ατλαντικό Ωκεανό, ύστερα τη Μεσόγειο Θάλασσα ώσπου έφτασε σ’ ένα χωριό [...] «Αντί να αποκλείσουν το Τρίτο Ράιχ από το ιστορικό συνεχές, οι συντηρητικοί εκπρόσωποι του επαγγέλματός μας τείνουν προς τον συμψηφισμό και τη σχετικοποίηση», Χανς Μόμσεν. Απόσπασμα από το ιστορικό δοκίμιο του Χρήστου Τσαντή, «Καθρεφτίσματα – Από τη Γερμανία και την ΕΣΣΔ του μεσοπολέμου, στην Ευρώπη του 21ου αιώνα» – [...] ΣΗΜΕΙΑ ΟΜΙΛΙΑΣ ΤΟΥ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΤΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ κ. ΠΡΟΚΟΠΙΟΥ ΠΑΥΛΟΠΟΥΛΟΥ ΣΤΟ ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ «Ο ΝΙΚΟΣ ΚΑΖΑΝΤΖΑΚΗΣ ΚΑΙ Η ΠΟΛΙΤΙΚΗ» ΠΡΟΕΔΡΙΑ ΤΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ Αθήνα, 15.2.2018 Αποτελεί ξεχωριστή τιμή για μένα, υπό την ιδιότητά μου ως Προέδρου της Δημοκρατίας, να χαιρετίσω το άκρως ενδιαφέρον συνέδριο, με θέμα «Ο Νίκος [...] ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΒΙΒΛΙΟΥ Οι ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΡΑΔΑΜΑΝΘΥΣ και ο κοινωνικός και πολιτιστικός χώρος ΞΥΛΙΝΗ TABYA, παρουσιάζουν στο Ηράκλειο τον νεότερο Κρητικό λογοτέχνη ΣΑΒΒΑΤΟ 2 ΙΟΥΝΙΟΥ 2018, ΣΤΙΣ 7 ΤΟ ΑΠΟΓΕΥΜΑ Στην «Ξύλινη Tabya» (Ντεντιδάκηδων και Μαστραχά). ΕΛΕΥΘΕΡΗ ΕΙΣΟΔΟΣ «Ο Άγγελος Ποθουλάκης διατηρεί ένα δικό του, προσωπικό ύφος. Παρατηρεί τα πάντα [...] Ρεπορτάζ από την παρουσίαση της ποιητικής συλλογής της Αντωνίας Παπαδοπούλου «ΑΛΜΑ2», στα Χανιά Με φόντο τη γραμμή του ορίζοντα, οι φίλοι του βιβλίου απόλαυσαν το ταξίδι ανάμεσα στους στίχους και τις μουσικές που είχε επιλέξει η συγγραφέας για την πρώτη παρουσίαση της ποιητικής της συλλογής. Η εκδήλωση άνοιξε [...] «Αυθόρμητη αγανάκτηση» ή προμελετημένη επίθεση; Ο άνθρωπος που βρίσκει νόημα στο να ξορκίζει, να βρίζει και να ασκεί βία απέναντι σε καθετί διαφορετικό – στη διαφορετική άποψη, στη διαφορετική ομάδα, στο διαφορετικό κόμμα, στον διαφορετικό άνθρωπο – αναζητώντας μια επίπλαστη «ασφάλεια» σε μία ψευδεπίγραφη εθνική ταυτότητα, της οποίας [...] 4 – 6 Ιουνίου, στο Θέατρο Βλησίδης Δ. Ο Σύλλογος Φίλων Θεάτρου Χανίων και η ΚΕΠΠΕΔΗΧ ΚΑΜ – ΔΗΜΟΥ ΧΑΝΙΩΝ, παρουσιάζει το έργο της Βεριβάκη Χριστίνας «Τα Όντα». Για την Ενίσχυση του Κ.Η.Φ.Α.ΑΜΕΑ ΧΑΝΙΩΝ [...] Εκεί, όπου η ασημαντότητα γίνεται σπουδαιότητα με ρυθμό άλογο και επαναληπτικό. Εκεί, όπου [...] Με τα γράμματα της ψυχής μας Ανοίξαμε πανιά πριν από 24 μήνες και, με τη δική σας στήριξη, συνεχίζουμε... και συν+ταξιδεύουμε 24 τίτλοι μέσα σε 2 χρόνια, με έμφαση στους νέους δημιουργούς Περισσότερες από 50 εκδηλώσεις, με πάνω από 4.000 φίλους του βιβλίου Συνεργασία με δεκάδες κοινωνικούς, πολιτιστικούς [...] Του Χρήστου Τσαντή* Η θεωρία της «προληπτικής βίας», που λανσάρουν εδώ και αρκετό καιρό η ισραηλινή ηγεσία και ο πρόεδρος Τραμπ, δεν είναι απλώς επικίνδυνη συνολικά για την ανθρωπότητα, αλλά οδηγεί με μαθηματική ακρίβεια στον όλεθρο. Όσο κι εάν ο Μπέντζαμιν Νετανιάχου επιχειρεί να σπείρει τον φόβο στον [...] ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Τετάρτη, 16/5/2018 Τα σωματεία των Ελλήνων συγγραφέων και εκδοτών με αφορμή τα πρόσφατα δημοσιεύματα σχετικά με την επιβολή τέλους σε υπολογιστές, κινητά τηλέφωνα και τάμπλετ, και με στόχο την σφαιρική ενημέρωση του κοινού, αποσαφηνίζουν τα παρακάτω: Κατ’αρχάς δεν είναι επιτρεπτό σε καμιά ευνομούμενη και ανεπτυγμένη χώρα [...] «Απροσπέλαστο... μονοπάτι του πόθου» Δεκάδες αναγνώστες, που διάβασαν το βιβλίο, μας έστειλαν τη γνώμη τους Το μυθιστόρημα της Θάλειας Φλεμετάκη κερδίζει από τις πρώτες κιόλας σελίδες, σε μαγνητίζει και μένεις καθηλωμένος διαβάζοντας μέχρι το τέλος. Μια διαφορετική ματιά στις ανθρώπινες σχέσεις, στο φόντο, με μία εξαιρετική αστυνομική περιπέτεια [...] «Ένα δροσερό ανάγνωσμα στην ξηρή εποχή μας» Η παρουσίαση του βιβλίου από τον Κυριάκο Κώτσογλου* στην εκδήλωση που έγινε στο Πνευματικό Κέντρο Χανίων «Αν μπορεί μια μηχανολόγος μηχανικός να γράψει ένα μυθιστόρημα, τότε μπορεί και ένας μηχανικός παραγωγής και διοίκησης να μιλήσει γι’ αυτό» σκέφτηκα, αποδεχόμενος την [...] Αποσπάσματα από το βιβλίο του Δημήτρη Δαμασκηνού «Τα πλοία άραξαν στην όχθη της καρδιάς μας. Ένα δοκίμιο-μελέτη για τη ζωή και το έργο του Μενέλαου Λουντέμη» Στην πολυτάραχη ζωή του Μενέλαου Λουντέμη αναφέρεται το βιβλίο του Δημήτρη Δαμασκηνού, που κυκλοφορεί από τις Εκδόσεις Ραδάμανθυς. Μία σπουδαία έρευνα που [...] Από την παρουσίαση του βιβλίου στα Χανιά ...Ο Γιώργος Ηλιάδης αποδεικνύεται σπουδαίος παραμυθάς χωρίς να πει ούτε ένα παραμύθι. Η ομιλία του Μανόλη Χατζηπαναγιώτου στην παρουσίαση του βιβλίου στο βιβλιοπωλείο Koukoubook Όπως εύκολα μπορεί κανείς να διαπιστώσει διαβάζοντας το οπισθόφυλλο του βιβλίου του Γιώργου Ηλιάδη ο βασικός καμβάς πλέκεται [...] Η Αργυρώ Λουλαδάκη* για την ποιητική συλλογή «Ανεμώνες Αλκυόνη», της Κατερίνας Παπαδάκη Ομιλία στο πλαίσιο της εκδήλωσης για την παρουσίαση του βιβλίου που έγινε στα Χανιά την Τετάρτη, 7 Φεβρουαρίου του 2018 *Η Αργυρώ Λουλαδάκη είναι ποιήτρια – εκπαιδευτικός – δρ νεοελληνικής φιλολογίας. Η ποιητική συλλογή Ανεμώνες Αλκυόνη της Κατερίνας Παπαδάκη εκδόθηκε [...] Ανδρομάχη Χουρδάκη Ποιητικός Λόγος Έρχεται σύντομα από τις Εκδόσεις Ραδάμανθυς ...Η ψυχή της γυναίκας πορεύεται στα δάση των αιώνων και διαβαίνει μέσα από την ίδια σφιχτή πλέξη του μύθου της Περσεφήνειας. Στην πορεία της μεταμορφώνεται και είναι αναπόφευκτη η κάθοδός της στο σκοτάδι, αλλά και η επιστροφή της στον [...] Παρουσίαση βιβλίου Τετάρτη 23 Μαΐου 2018, Πολυχώρος 24γράμματα, Χαλάνδρι Από τα Χανιά στην Αθήνα θα ταξιδέψει η ποίηση του Ευάγγελου Ρούσσου. Οι εκδόσεις 24γράμματα μας ζήτησαν να παρουσιάσουν το βιβλίο στην Αθήνα και εμείς από την πλευρά μας δεν είχαμε κανέναν λόγο για να αρνηθούμε την πρόσκληση. Η [...] Άλμα2 Ανστέλ Σεραφίν Σάββατο, 19 Μαΐου 2018, στις 19.00 ΝΤΕΜΕΚ CAFE, Χανιά, Κάτω Κουμ-Καπί Το Σάββατο 19 Μαΐου 2018, στις 19.00, θα παρουσιαστεί στο ΝΤΕΜΕΚ Café, η ποιητική συλλογή Άλμα2 της Αντωνίας Παπαδοπούλου, από τις ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΡΑΔΑΜΑΝΘΥΣ. Η Αντωνία Παπαδοπούλου στην πρώτη της συλλογή, Άλμα2 καταθέτει ποιήματα ώριμα. Οι παλμοί της [...] ΚΥΚΛΟΦΟΡΗΣΕ Η νέα ποιητική συλλογή της Αργυρώς Λουλαδάκη Φωτογραφία στο εξώφυλλο: Αθηνά Γαλανάκη Φωτογραφίες στο εσωτερικό: Δήμητρα Αθενάκη Επιμέλεια έκδοσης: Χρήστος Τσαντής Φως, σχήματα και γεωμετρία, σκιές πριν από το λιόγερμα και, άλλοτε, τη χαραυγή. Τα ποιήματα της Αργυρώς Λουλαδάκη, ηχούν ως ευαίσθητες χορδές, ένα τρίξιμο στην πόρτα, [...] ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΙΚΗ ΛΕΣΧΗ ΠΑΡΑΡΤΗΜΑΤΟΣ ΚΙΣΣΑΜΟΥ ΣΧΟΛΕΙΟΥ ΔΕΥΤΕΡΗΣ ΕΥΚΑΙΡΙΑΣ ΧΑΝΙΩΝ Μια εξαιρετική πρωτοβουλία από το Σχολείο Δεύτερης Ευκαιρίας στο Καστέλι Την Παρασκευή 11-5-2018 στις 7.00 μμ στην αίθουσα πολλαπλών χρήσεων του 1ου Γυμνασίου Κισσάμου θα προβληθεί η ταινία ‘‘Ταξίδι στα Κύθηρα’‘ (1984) σε σκηνοθεσία Θόδωρου Αγγελόπουλου. Το σενάριο γράφτηκε από τον [...] Εκδήλωση στον ΙΑΝΟ Την Πέμπτη 10 Μαΐου στις 20:30 ο ΙΑΝΟS διοργανώνει μία εκδήλωση αφιερωμένη στον μεγάλο Αλεξανδρινό ποιητή Κ.Π. Καβάφη. Ποιητές, λογοτέχνες και καλλιτέχνες αφηγούνται τον «δικό» τους Κ.Π. Καβάφη και διαβάζουν αγαπημένα αποσπάσματα από το έργο του. Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί στον ΙΑΝΟ (Σταδίου 24) και [...] Ένα βιβλίο αφιερωμένο στην έρευνα και στην αναζήτηση (VIDEO) Στα «Καθρεφτίσματα» μένουμε μακριά από ανιστόρητες θεωρίες εξίσωσης των ιδεολογιών. Παράλληλα, στεκόμαστε απέναντι στις «προφητείες», στα τσιτάτα και στις «αιώνιες αλήθειες». Διαβάζουμε την Ιστορία πίσω από την κυρίαρχη αφήγηση. Παρουσιάστηκε με επιτυχία, την Δευτέρα 8/5/2018 στο χώρο τέχνης και θεάτρου YOUCA, [...] Ρεπορτάζ από την εκδήλωση στο χώρο τέχνης και θεάτρου YOUCA Γράφει ο Χρήστος Τσαντής «Ο Άγγελος Ποθουλάκης διατηρεί ένα δικό του, προσωπικό ύφος. Παρατηρεί τα πάντα και δεν αφήνει τίποτε να πέσει κάτω. Οι περιγραφές του είναι εκτενείς και αναλυτικές. Περιγράφει με ακρίβεια ένα μεγάλο τοπίο, ένα κτήριο, ακόμη [...] ΚΥΡΙΑΚΗ 13 ΜΑΗ 2018 Από την Ομάδα Παραστατικών Τεχνών προΤΑΣΗ YOU.C.A. (Καραϊσκάκη 76), απέναντι από την Πυροσβεστική) Έπειτα από την ενθουσιώδη υποδοχή της πρώτης κρητικιάς Σταχτοπούτας στη θεατρική σκηνή, η Ομάδα Παραστατικών Τεχνών προΤΑΣΗ παρουσιάζει το κρητικό λαϊκό παραμύθι «Η Ωραία Αθοκουτάλα» για πρώτη φορά στα Χανιά, την [...] Δυο σημαντικές εκδηλώσεις από τις Εκδόσεις Ραδάμανθυς στα Χανιά Στον χώρο τέχνης και θεάτρου YOUCA, στις 8 μ.μ. (Καραϊσκάκη 76, κοντά στην Πυροσβεστική) ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ, 4 Μαΐου 2018, «Η Παραίτηση», του Άγγελου Ποθουλάκη ΔΕΥΤΕΡΑ, 7 Μαΐου 2018, «Καθρεφτίσματα – Από την Γερμανία και την Ε.Σ.Σ.Δ. του μεσοπολέμου, στην Ευρώπη [...] «Πρώτη φορά... Μήδεια!» Την Παρασκευή 11 και το Σάββατο 12 Μαΐου 2018 στο Πνευματικό Κέντρο Χανίων, στις 20.30μ.μ. Τι συμβαίνει όταν η αρχετυπική μητροκτόνος Μήδεια, η ζουμερή καλόγρια Πόλυ, ο δικτάτωρ Μεταξάς, ο μπερμπάντης Ιάσων, ο τυφλός Οιδίπους, η πιστή Αντιγόνη αλλά και ο ίδιος ο τραγικός Ευριπίδης... [...] ΘΕΑΤΡΟ Η Πειραματική Ερασιτεχνική Σκηνή του Δημοτικού Περιφερειακού Θεάτρου Κρήτης, ολοκληρώνοντας το 14ο κύκλο μαθημάτων, θα παρουσιάσει τα έργα «Η όπερα της πεντάρας» του Μπέρτολτ Μπρεχτ και «Ηρακλέους άθλ(ι)οι» της Άνδρης Θεοδότου, σε διασκευή Χρήστου Ραχιώτη. Οι παραστάσεις θα δοθούν στην αίθουσα του Βενιζελείου Ωδείου Χανίων σύμφωνα με [...] ΠΟΙΗΜΑΤΑ Η νέα ποιητική συλλογή της Αργυρώς Λουλαδάκη έρχεται σύντομα από τις ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΡΑΔΑΜΑΝΘΥΣ Φωτογραφία στο εξώφυλλο: Αθηνά Γαλανάκη Φωτογραφίες στο εσωτερικό: Δήμητρα Αθενάκη Επιμέλεια έκδοσης: Χρήστος Τσαντής Φως, σχήματα και γεωμετρία, σκιές πριν από το λιόγερμα και, άλλοτε, τη χαραυγή. Τα ποιήματα της Αργυρώς Λουλαδάκη, ηχούν ως [...] Ρεπορτάζ Η παρουσίαση της ποιητικής-εικαστικής σύνθεσης «Ανεμώνες Αλκυόνες» στον πολυχώρο πολιτισμού ΑΙΤΙΟΝ Η ομιλία της Φαίδρας Ζαμπαθά-Παγουλάτου Γράφει ο Χρήστος Τσαντής Γέμισε από νωρίς, το Σάββατο 21 Απριλίου 2018, το «ΑΙΤΙΟΝ», αυτός ο όμορφος και φιλόξενος για το βιβλίο χώρος, στην παρουσίαση του έργου «Ανεμώνες Αλκυόνη», της Κατερίνας [...] Δευτέρα 7 Μαΐου 2018, στις 8 το απόγευμα στο χώρο τέχνης και θεάτρου YOUCA (Καραϊσκάκη 76, κοντά στην Πυροσβεστική) Οι Εκδόσεις Ραδάμανθυς παρουσιάζουν στα Χανιά το Δοκίμιο Ιστορίας του Χρήστου Τσαντή: «Καθρεφτίσματα – Από τη Γερμανία και την ΕΣΣΔ του μεσοπολέμου, στην Ευρώπη του 21ου αιώνα», την [...] ΚΥΚΛΟΦΟΡΕΙ Η ποιητική συλλογή της Αντωνίας Παπαδοπούλου ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΡΑΔΑΜΑΝΘΥΣ «Η Αντωνία Παπαδοπούλου στην πρώτη της συλλογή Άλμα2 καταθέτει ποιήματα ώριμα. Οι παλμοί της ψυχής κάνουν ένα πραγματικό άλμα, και τα ποιήματα μάς ταξιδεύουν βαθιά και μακριά, μα τόσο κοντά, μέσα μας, αφήνοντας μια αίσθηση ερωτηματικού στα χείλη, [...]