Πάνος Καμμένος: Ο μόνος λόγος για να μήν πληρωθούν τα CDS είναι η κήρυξη πολέμου Tην διαπίστωση αυτή έκανε ο Ανεξάρτητος Βουλευτής Πάνος Καμμένος , μέσω facebook, επικαλούμενος τις παρακάτω δηλώσεις του Αμερικανού Α/ΓΕΕΘΑ Σε πρωτοφανείς δηλώσεις για μετατροπή της ευρωζώνης ή και της Ε.Ε. σε ένα τεράστιο πεδίο μάχης ανάλογο με αυτό του Β’Π.Π. ή -στην καλύτερη περίπτωση- για δημιουργία ενός σκηνικού που θα χαρακτηρίζεται από εσωτερική βία και συνοριακές συγκρούσεις, προχώρησε ο ανώτατος στρατιωτικός ηγέτης των ΗΠΑ, ο Αρχηγός του Μικτού Επιτελείου των Ενόπλων Δυνάμεων των ΗΠΑ, στρατηγός Martin Dempsey. Η ζοφερή πρόβλεψη για αυτά που πρόκειται να συμβούν στην Ευρώπη, έχουν δημιουργήσει μεγάλη αναταραχή, αφού δεν βγαίνουν από το στόμα κάποιου τυχαίου, αλλά από τον ηγέτη της ισχυρότερης πολεμικής μηχανής παγκοσμίως, ο οποίος έχει στην διάθεσή του, εκτός των άλλων και τεράστια επιτελεία ειδικών αναλυτών... «Η ευρωζώνη βρίσκεται προ μεγάλου κινδύνου. Μας απασχολεί εξαιρετικά το γεγονός ενός υγιούς και βιώσιμου ευρώ γιατί κατά κάποιο τρόπο είμαστε και εμείς εκτεθειμένοι σε αυτό, αλλά γιατί επίσης ένα μη βιώσιμο ευρώ έχει τη δυναμική να προκαλέσει κοινωνική αναταραχή, διεθνικές συγκρούσεις και διάλυση της ΕΕ, η ενότητα της οποίας σφυρηλατείται εδώ και τόσα χρόνια», δήλωσε ο στρατηγός Dempsey μετά το πέρας της συνάντησης κορυφής των ηγετών της ΕΕ εχθές Παρασκευή. Το να φτάσει ο Αμερικανός Αρχηγός των Ενόπλων Δυνάμεων να προβεί σε προβλέψεις πρόκλησης πολεμικών συγκρούσεων για ένα θέμα οικονομικής φύσης και δη ευρωπαϊκό προβλέποντας σε περίπτωση που το ευρώ δε θα καταφέρει να σταθεροποιηθεί, τη διάλυση της ΕΕ και εκτεταμένες κοινωνικές αναταραχές στο ευρωπαϊκό έδαφος, σημαίνει πολλά: Σημαίνει καταρχήν, ότι υπάρχουν πράγματα και καταστάσεις στο παρασκήνιο τα οποία αγνοούνται. Συμβαίνουν πράγματα τα οποία σπρώχνουν την ευρωζώνη προς την άβυσσο, όχι της δημοσιονομικής αποτυχίας, αλλά προς τον όλεθρο του πολέμου. Ποτέ στο παρελθόν Αμερικανός στρατιωτικός και μάλιστα της εμβέλειας του Αρχηγού των Ενόπλων Δυνάμεων των ΗΠΑ δεν είχε κάνει δηλώσεις για κάτι που στο τέλος είναι εσωτερική υπόθεση της Ευρώπης. Η αναφορά ενός τόσο σημαίνοντος προσώπου για ένα γενικευμένο ρεύμα κοινωνικών αναταραχών και επανάληψης των διεθνικών συγκρούσεων στην Ευρώπη σημαίνει πως αυτό που επιχειρεί να προβλέψει ο ίδιος μπορεί και να πάρει εφιαλτικές διαστάσεις, διαστάσεις οι οποίες θα απειλήσουν τη σταθερότητα σε όλη στην ευρωπαϊκή ήπειρο. Παράλληλα, τόσο οι διαδηλώσεις στη Ρωσία και οι δηλώσεις Πούτιν ότι πίσω από αυτές κρύβεται αμερικανικός «δάκτυλος» συνθέτουν ένα ιδιαίτερο σύνθετο και δύσκολο στην εξέλιξή του σκηνικό. Οι διαφορές της Ρωσίας με το ΝΑΤΟ για την αντιπυραυλική ζώνη, οι χθεσινές δηλώσεις Ρώσων αξιωματούχων ότι τυχόν εισδοχή της Γεωργίας στο ΝΑΤΟ μπορεί να σημάνει και πόλεμο, θέτουν τα όσα ελέχθησαν από τον Αμερικανό στρατηγό κάτω από ένα νέο πλαίσιο. Αυτό της πυριτιδαποθήκης που μπορεί να θυμίζει η Ευρώπη σε λίγο καιρό. Υπάρχει βέβαια πάντα το ενδεχόμενο ο Αμερικανός στρατηγός να προσπαθεί να δημιουργήσει κλίμα πάνω στο οποίο θα στηριχθούν οι νέοι σχεδιασμοί των ΗΠΑ, καθώς η οικονομία της υπερδύναμης μαστίζεται σφόδρα και ο Barack Obama έχει αποτύχει να τη θέσει σε τροχιά ανάπτυξης και όλοι φανταζόμαστε αλλά φοβουμαστέ να ομολογήσουμε για το τι μπορεί να σημαίνει αυτό. Το θέμα είναι τι κάνουμε στην Ελλάδα για τις Ένοπλες Δυνάμεις, τον μοναδικό οργανισμό, την μοναδική κρατική οντότητα που λειτουργεί ακόμα σε ανεκτά επίπεδα: Η πολιτική ηγεσία, από οποιοδήποτε κόμμα και αν προέρχεται, τις ρίχνει στην απόλυτη ένδεια, τις καταδικάζει να στερούνται αξιοπρέπειας, τις συκοφαντεί με συνθηματολογία περασμένων δεκαετιών. Και αφήνει την χώρα, εν τέλει, απροστάτευτη... Τμήμα ειδήσεων defencenet.gr