Εργασίες για το σχολείο, το πανεπιστήμιο, πτυχιακές ή αναφορές για τη δουλειά έχουν μία κοινή συνισταμένη. Τα κείμενα θα πρέπει να είναι σωστά τόσο συντακτικά όσο και ορθογραφικά. Το Office 2013, όπως και οι προηγούμενες εκδόσεις της σουίτας γραφείου, προσφέρουν τη δυνατότητα ελέγχου του κειμένου για τυχόν λάθη σε λέξεις και φράσεις κατά την πληκτρολόγηση έτσι ώστε να ξεπεράσετε εύκολα και γρήγορα τον πονοκέφαλο της ορθογραφίας. Αν και η δοκιμαστική έκδοση του Office 2013 δεν είναι διαθέσιμη στα ελληνικά, ωστόσο μπορείτε να προσθέσετε τον ορθογραφικό και συντακτικό έλεγχο της Ελληνικής γλώσσας χρησιμοποιώντας τα εργαλεία γλωσσικού ελέγχου του Office 2013. Θα χρειαστεί να εγκαταστήσετε τα αντίστοιχα εργαλεία γλωσσικού και ορθογραφικού ελέγχου για τη γλώσσα που επιθυμείτε μία μόνο φορά. Το λεξικό θα είναι θα είναι διαθέσιμο για όλες τις εφαρμογές Word 2013, Excel 2013, Powerpoint 2013, Outlook 2013 και OneNote 2013, όπως θα δείτε στα παρακάτω βήματα. Το Office 2013 είναι πλέον αρκετά έξυπνο ώστε μόλις αρχίσετε να πληκτρολογείτε ελληνικά στο Word 2013 θα εμφανιστεί μία ειδοποίηση για τη λήψη του αντίστοιχου εργαλείου ελέγχου ορθογραφίας. Πατήστε Download για τη λήψη του αρχείου εγκατάστασης. Διαφορετικά, μπορείτε να το κατεβάσετε και να το εγκαταστήσετε στον υπολογιστή σας από την επίσημη ιστοσελίδα για τα Ελληνικά. Στην ιστοσελίδα που θα μεταφερθείτε αυτόματα επιλέξτε τη γλώσσα του λεξικού, προφανώς τα Ελληνικά, την έκδοση του Office 2013 που έχετε εγκαταστήσει στον υπολογιστή σας (32-bit ή 64-bit) και πατήστε στο αντίστοιχο κουμπί Λήψη (Download). Ανοίξτε το εκτελέσιμο αρχείο, μεγέθους περίπου 3,6 MB, και πατήστε στο κουμπί Συνέχεια (Continue) αφού πρώτα αποδεχτείτε τους όρους χρήσης της εφαρμογής. Η εγκατάσταση του εργαλείου ελέγχου ορθογραφίας βρίσκεται ήδη σε εξέλιξη. Αυτό ήταν! Η εγκατάσταση ολοκληρώθηκε. Κλείστε και ανοίξτε ξανά το Word 2013 για να έχετε στη διάθεση τον ορθογραφικό έλεγχο σε όλη τη σουίτα του Office 2013. Μπορείτε να εγκαταστήσετε ή να επεξεργαστείτε τον ορθογραφικό έλεγχο, τόσο για τα ελληνικά όσο και για τις υπόλοιπες γλώσσες, μέσα από το παράθυρο ρυθμίσεων του Word 2013. Πατήστε στο μενού File, που θα βρείτε στην πάνω αριστερή γωνία του Word 2013, επιλέξτε Options και έπειτα μεταφερθείτε στην ενότητα Language. Εδώ, μπορείτε να επιλέξετε τις γλώσσες για τον ορθογραφικό έλεγχο που είναι ενεργοποιημένα στο Office 2013 καθώς επίσης να προσθέσετε νέες γλώσσες σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας. Αγαπητέ Δημήτρη καλή σου μέρα από Κύπρο, συγχαρητήρια για την ιστοσελίδα σου. μου αρέσει πολύ. Πάρα πολύ βοηθητική. Σχετικά με το πιο πάνω άρθρο (Office 2013, ενεργοποίηση ορθογραφικού ελέγχου Από Δημήτρης Τόνιας | στις 11/09/2012 ) έχω προσπαθήσει να εγκαταστήσω τα greek proofings αλλά δεν δουλεύουν σωστά, όπως πρέπει. Δηλαδή ναι με μου κοκκινίζει τις λανθασμένες λέξεις αλλά δεν έχει τις αυτονόητες ορθές λέξεις για διόρθωση. π΄χ την λέξη “εισε” δεν μπορεί να την διορθώσει και να προτείνει το “είσαι” και μου προτείνει άλλες καταλαβίστικές λέξεις. π.χ το “ψαχνο” δεν μπορεί να μου προτείνει την ορθή λέξη κτλ. κάνω κάτι λάθος? ευχαριστώ πολύ, Νικόλας Ν. Καλημέρα, έχω εγκατεστημένο το Office 2013 professional plus. Προσπαθώ να κατεβάσω τα proofing tools από το site της Microsoft, αλλά όταν πατάω λήψη το παράθυρο διαλόγου που ανοίγει και υποτίθεται ότι εκεί πρέπει να επιλέξω το x86 ή x64 είναι λευκό (κενό) και δεν μπορώ να προχωρήσω στο download. Υπάρχει κάποιο workaround για αυτό το πρόβλημα, ή άλλο μέρος από όπου μπορώ να κατεβάσω τα greek proofing tools για το Office 2013 professional plus; Ευχαριστώ πολύ Μήπως έχεις κάποιο adblock ή κάποιο παρόμοιο plugin που αποτρέπει τη σωστή εμφάνιση της σελίδας; Αν ναι, δοκίμασε να το απενεργοποιήσεις προσωρινά για να στο εμφανίσει. Διαφορετικά, δοκίμασε να ανοίξεις το σύνδεσμο σε κάποιο άλλο browser.