Μια βέρα Χανιώτισσα μόνιμη κάτοικος Ρεθύμνου Υπογράφει: Παντελής Σπυριδάκης | Φωτογραφίες: David Movsesyan, www.kaloudisphotos.com Κι όμως γίνεται! Μέσα στην νύχτα να βρεις πιο καθαρά και ξηγημένα παιδιά. Πολύ πιο ξηγημένα, σε σημείο που αναρωτιέσαι. Στην γλώσσα της νύχτας όλα έχουν όνομα. Η δουλειά είναι δουλειά. Η διασκέδαση διασκέδαση. Η φασαρία φασαρία. Και η ντομπροσύνη ντομπροσύνη. Δεν είναι όπως την ημέρα, που λένε ότι έχουν σύσκεψη για κλείσιμο μήνα κι εννοούν ότι έχουν κάλυψη για monkey business. Τα έχει δει όλα η Θεανώ Χαιρετάκη 19 χρόνια τώρα: όπλα για μια κούπα την ώρα που τραγουδούσε, μαγαζάτορες να χάνουν την μπάλα, τραγουδιστές – μοντέλα και πάει λέγοντας... Ντόμπρα η Θεανώ ούτε μία ούτε δύο φορές αλλά 19 ολόκληρα χρόνια. Και αντράκι έγινε όταν χρειάστηκε και τα μάζεψε και έφυγε. Δεν αστειεύονται με την νύχτα. Άλλωστε μετά από τόσα χρόνια της βγήκε η παιξιά της: ασυμβίβαστη, ένας μάγκας με φουστάνια. Μπορεί να ζήλεψε τον πατέρα της τον Χαιρετάκη στα 7 χρόνια της και να του πήρε το μικρόφωνο, όμως είχε τα μάτια της 14. Και μπορεί να είναι μια βέρα Χανιώτισσα από το Καστέλι, όμως η ζωή της την τράβηξε στη Σκαλέτα, στο Ρέθυμνο. Οι αντιθέσεις δεν είναι άλλωστε η καλύτερη πρόβα; Πρόβα και τώρα μικρόφωνο στο ON. Πώς εσύ βέρα Χανιώτισσα βρέθηκες να ζεις μόνιμα στο Ρέθυμνο; Αρχικά ερχόμουν μόνο για κάποια live και κάθε φορά επέστρεφα στα Χανιά. Όμως το συναισθηματικό μου δέσιμο με την πόλη του Ρεθύμνου ήταν πάντα ισχυρό. Πρέπει να είναι πάνω από δεκαετία που αποφάσισα να εγκατασταθώ μόνιμα, χωρίς φυσικά να το έχω μετανιώσει. Όμως απαρέγκλιτα μια φορά το μήνα οδηγώ στο Καστέλι και πάω να δω τους γονείς μου από κοντά. Η οικονομική κρίση πιστεύεις ότι επηρέασε την διασκέδαση ή ότι ο κόσμος πάντα θα βρίσκει τρόπο να διασκεδάζει; Σίγουρα επηρέασε και φόβισε τον κόσμο, αλλά εμείς οι Έλληνες πάντα βρίσκουμε τον τρόπο να διασκεδάζουμε ακόμα και στις πιο δύσκολες στιγμές μας. Υπήρξαν δυσκολίες που αντιμετώπισες μέσα στη νύχτα; Κάθε δουλειά έχει τις δυσκολίες της, σίγουρα όμως η νύχτα κρύβει περισσότερους κινδύνους. Και θα πρέπει να είσαι πιo προσεκτικός για να μην πέσεις σε παγίδες. Σαφώς και δεν ήταν όλα ρόδινα στο διάβα μου. Αυτό που λέμε μπέσα, υπάρχει ακόμα ή οι άνθρωποι κοιτούν μόνο το δικό τους το συμφέρον; Δυστυχώς οι περισσότεροι έχουν μάθει να πατάνε στα συναισθήματα και τις αδυναμίες του άλλου. Λίγοι είναι αυτοί που έχουν πραγματική μπέσα. Υπάρχει περιθώριο να σταθείς στα πόδια σου σε πόλεις όπως τα Χανιά και το Ρέθυμνο; Βγαίνει δηλαδή το μεροκάματο; Δεν είναι εύκολο και ειδικά την εποχή που διανύουμε. Όμως πρόκειται για μια κατάσταση που δεν αφορά μόνο τα Χανιά και το Ρέθυμνο αλλά τη νύχτα γενικότερα, ακόμα και εκτός Κρήτης. Με υπομονή και επιμονή όλα γίνονται. Πόσα χρόνια τραγουδάς και τι κρατάς από όλα αυτά τα χρόνια; Σχεδόν 19 χρόνια. Αυτό που κρατάω και τηρώ όλα αυτά τα χρόνια είναι να είμαι ο εαυτός μου. Το να είσαι αυθεντικός είναι το πιο σημαντικό. Μια γυναίκα που δουλεύει μέσα στη νύχτα μοιραία προσέχει δυό φορές παραπάνω.Τι ήταν αυτό που σε έκανε και λίγο “αντράκι”; Οι καταστάσεις και οι συμπεριφορές που δέχτηκα και καταπίεσα τον εαυτό μου για να μη μιλήσω. Πλέον όμως σπάνια θα σωπάσω στην αδικία. Οι επιχειρηματίες σε Χανιά και Ρέθυμνο πιστεύεις ότι έχουν το κατάλληλο επιχειρηματικό ένστικτο; Υπάρχουν αυτοί που “το΄χουν” και αυτοί που όχι. Πολλοί έναι αυτοί που παρασύρονται, με αποτέλεσμα στην πορεία “να χάνουν τη μπάλα”. Υπάρχουν όμως και επιχειρηματίες που είναι υπέροχοι άνθρωποι και σωστοί επαγγελματίες. Κρητικό ή λαϊκό αγαπάς περισσότερο; Αγαπώ την κρητική μουσική γιατί είναι οι ρίζες μου. Όμως αυτό που αγγίζει την ψυχή μου είναι το λαϊκό τραγούδι, για αυτό και το ακολούθησα. H πρώτη σου επαφή με το τραγούδι πώς ήλθε; Νομίζω πως από τότε που άρχισα να καταλαβαίνω, αγάπησα το τραγούδι. Για πρώτη φορά έπιασα στα χέρια μου το μικρόφωνο του μπαμπά μου, όταν με ανέβασε στο πάλκο, σε ηλικία 6-7 ετών νομίζω, για να πω ένα παραδοσιακό τραγούδι. Ποια είναι η σκηνή που έχεις ζήσει, σου έχει χαραχτεί για τα καλά στην μνήμη και πάντα αυτήν διηγείσαι στις φίλες σου; Αυτό που μου έχει μείνει, είναι όταν πρωτοπήγα στον Μανώλη Κονταρό και σε ένα γλέντι ένας τύπος με απείλησε με όπλο για να πιω τη λεγόμενη “κούπα”. Είσαι παντρεμένη με έναν εξαιρετικό μουσικό, τον Μίλτο Παπαϊωάννου. Συνεπώς το σπίτι σας έχει και studio ηχογράφησης. Πώς είναι να είσαι περικυκλωμένη από μουσική; Από παντού; Σίγουρα είναι πολύ όμορφο το να είναι κανείς περικυκλωμένος από μουσική. Όμως λόγω της πίεσης της δουλειάς μου, υπάρχουν φορές που έχω ανάγκη από λίγη ηρεμία. Θα πήγαινες σε τηλεοπτικούς μουσικούς διαγωνισμούς όπως είναι το x-factor; Γιατί; Όχι! Δεν πιστεύω σε αυτά γιατί τα θεωρώ στημένα. Πίσω από αυτή τη δήθεν λάμψη κρύβονται άλλα συμφέροντα κι εγώ δεν θέλω να μπώ σε αυτό το τριπάκι. Εσύ που τους ζεις όλους τις δύσκολες ώρες – τις μεγάλες. Έχουμε γεμίσει μόνους ή έχουμε γεμίσει με ερωτευμένους ανθρώπους; Τι βλέπεις; Η μοναξιά είναι μεγάλη και αυτό το διακρίνω στα βλέμματα των ανθρώπων. Έχουν κλειστεί στον εαυτό τους και φοβούνται ακόμα και να ερωτευτούν. Όλοι είναι πάνω από μια οθόνη. Λίγοι είναι αυτοί που πραγματικά είναι δοτικοί. Έχει συμβεί ποτέ να σε εκβιάσει με ερωτικές βλέψεις μαγαζάτορας; Τι έκανες; Έχω έρθει κάποιες φορές σε δύσκολη θέση, όμως με κατάλληλη διαχείριση, βάζω τον άλλον στη θέση του χωρίς παρεξηγήσεις. Έχει υπάρξει βέβαια και περίπτωση που τα μάζεψα κι έφυγα. Χαμηλωμένα μικρόφωνα έχεις αντιμετωπίσει; Τι κάνεις τότε; Δεν μπορώ να πω πως έζησα ποτέ μια τέτοια φάση ακριβώς. Αν αντιληφθώ κάτι τέτοιο, αφήνω το μικρόφωνο και τραγουδάω χωρίς βοήθεια! Δεν πτοούμαι! Χα χα χα... Μετράς πολύ σημαντικές συνεργασίες. Ποιες ξεχωρίζεις εσύ; Δεν θέλω να ξεχωρίσω κάποιον συγκεκριμένο γιατί δε θέλω να αδικήσω κανέναν. Η κάθε συνεργασία ήταν μια διαφορετική εμπειρία και ένα μάθημα ζωής. Η παρουσία και η υποστήριξη του κόσμου, τι ρόλο παίζουν; Είναι αυτό που με κρατάει τόσα χρόνια στα πόδια μου, αυτό που με κάνει να παίρνω δύναμη. Ειδικά εδώ στο Ρέθυμνο το έχω νιώσει έντονα από τους ανθρώπους και τους ευχαριστώ από την καρδιά μου για αυτό. Υπήρξε ποτέ στιγμή που να είπες:”Αυτό ήταν.Θα τα παρατήσω”; Ναι, δυστυχώς έφτασα σε αυτό το σημείο. Όμως ξαναβρήκα δύναμη χάρη στην αγάπη που μου έδειξαν κάποιοι άνθρωποι. Θυμάσαι έστω και νοσταλγικά πού και πού τότε που έκανες την αρχή, την εποχή που πήρες το μικρόφωνο και ανέβηκες στην πίστα; Δεν το ξεχνάω με καμία δύναμη. Επαγγελματικά ξεκίνησα το 1999 με 2000. Ξεκίνησα από την Κίσσαμο και μετά το λύκειο άρχισα να δουλεύω στα Χανιά. Ύστερα ήρθε η συνεργασία με το Στέλιο Μπικάκη και μετά από λίγα χρόνια με το Μανώλη Κονταρό. Ποια ήταν η αντίδραση της οικογένειάς σου; Με την οικογένειά μου πάντοτε είχα και έχω τις καλύτερες σχέσεις και πάντα με στηρίζουν σε αυτό που αγαπώ. Το επάγγελμα σας πολλές φορές “παίζει” με την αξιοπρέπεια, την περηφάνια και την ανθρωπιά; Κάποιοι πατούν ακόμα κι επί πτωμάτων. Τότε εσύ πώς αντιδράς; Εκεί δεν χαρίζω Παντελή μου, γίνομαι θηρίο. Δεν επιτρέπω σε κανέναν να με υποτιμήσει και να περάσει τα όρια που εγώ έχω θέσει. Αν δεν μπορέσει να καταλάβει με τον καλό τρόπο, τότε οι αντιδράσεις μου είναι ανάλογες. Αν ένα νεότερο παιδί, που θέλει να μπει στο τραγούδι, ζητήσει να σε συμβουλευτεί. Τι θα του έλεγες; Το πρώτο πράγμα που πάντα λέω είναι να είναι ο εαυτός του και να είναι προσγειωμένο. Δυστυχώς πολλά παιδιά πιάνουν το μικρόφωνο στο χέρι και ξεχνούν ότι εντέλει είμαστε διασκεδαστές κι όχι μοντέλα σε πασαρέλα! Αυτή την περίοδο ποιες είναι οι εμφανίσεις σου; Κάθε Πέμπτη και Σάββατο εμφανίζομαι στο 50-50 στο Ρέθυμνο και Παρασκευές και Κυριακές πάω σε γάμους, βαφτίσεις και βραδιές που έχω κλείσει. Ποια ήταν η μεγαλύτερη χαρά κι η μεγαλύτερη πίκρα που χεις πάρει από το τραγούδι; Η μεγαλύτερη χαρά είναι η στήριξη και η αγάπη που λαμβάνω από ανθρώπους που δεν έχουν κανένα όφελος. Η μεγαλύτερη πίκρα είναι να πέφτουν στα μάτια μου άνθρωποι, που είχα ψηλά, παίζοντάς το φίλοι μου ενώ πίσω μου έσκαβαν το λάκο μου, που στο τέλος έπεσαν οι ίδιοι μέσα. Αν ερχόταν στο δρόμο σου “η καλή ευκαιρία”, θα έφευγες από την Κρήτη; Όχι! Αγαπώ τον τόπο μου και δεν θα ήμουν καλά, αν έφευγα. Το να κυνηγάς τη λάμψη χωρίς να σε νοιάζουν οι συνέπειες, δεν ταιριάζει σε μένα. Εσύ, όταν βγαίνεις έξω, με ποιους τραγουδιστές διασκεδάζεις, όταν δεν δουλεύεις; Με αυτούς που βλέπω ότι βγάζουν ψυχή! Διακρίνεσαι από μια σχέση ζεστασιάς και οικειότητας με τον κόσμο που σε ακολουθεί.Τι σου λένε συνήθως όταν συζητάτε; Εγώ γενικά ως άνθρωπος είμαι διαχυτική, οπότε οι συζητήσεις μου δεν είναι ποτέ συγκεκριμένες, είναι αυθόρμητες. Η αίσθηση ότι τους κάνω να περνάνε καλά και να μου ανοίγονται είναι για μένα η μεγαλύτερη ικανοποίηση.