gtag('config', 'AW-728311533'); Founder & CEO, grammateia.gr Διπλωματούχος Μηχανολόγος Μηχανικός, Μεταπτυχικά Οικολογική βιομηχανική παραγωγή. MPhil Mech.E. – Cranfield Institute of Tech. UK, | BEng Mech.E. Stevens Institute of Tech. Έζησε & εργάστηκε 17 έτη στις ΗΠΑ ως Management Consultant σε πολυεθνικές & οργανισμούς
- Προεδρικό Συμβούλιο για Αειφόρο Ανάπτυξη επί Πρ. Κλίντον
- DOD, EPA, DOE (USA)
- MOD (UK)
- Visiting Lecturer για Sustainability σε Αμερικανικά πανεπιστήμια
Επέστρεψε το '99 ως διευθύνων σύμβουλος για 5 χώρες σε Αμερικανική πολυεθνική. Από το 2003 επιχειρεί σε Internet Platforms, Telecommunications & Artificial Intelligence. Αρθρογραφεί στο capital.gr για επιχειρ/τα & τεχνολογία από το 2010.
Associate Manager, Dialectica
Ο Αναστάσιος Ιάσων Τσικουράκης είναι Associate Manager στη Dialectica και είναι απόφοιτος του τμήματος Βιομηχανικής Διοίκησης και Τεχνολογίας του Πανεπιστημίου Πειραιώς. Είναι πιστοποιημένος από το International Project Management Association κατά IPMA-D. Τέλος, έχει κάνει ένα mini MBA από το New York College και παρακολουθεί εκπαίδευση από το Leadership Academy.
Founder, Engage Media
Γιάννης Αγγελάκης - Ιδρυτής της Engage Media και σύμβουλος επιχειρήσεων σε θέματα εμπορικού σχεδιασμού και ανάπτυξης μέσω ψηφιακών υποδομών. Διαθέτει εκτεταμένη διδακτική εμπειρία εκπαιδεύοντας στελέχη εταιριών και σπουδαστές πάνω σε θέματα ψηφιακού marketing, τεχνητής νοημοσύνης, ηλεκτρονικού εμπορίου και ψηφιακού μετασχηματισμού (digital transformation) Είναι πτυχιούχος του Τμήματος Επικοινωνίας Μέσων και Πολιτισμού του Παντείου Πανεπιστημίου, με ειδίκευση στο Μάρκετινγκ και για δεκαετίες δραστηριοποιείται επαγγελματικά στον τομέα των digital & interactive media. Έχει διατελέσει υψηλόβαθμο στέλεχος σε σημαντικές εταιρίες όπως Forthnet, και Καθημερινή ενώ παράλληλα κατέχει τη θέση του Διευθυντή Μάρκετινγκ στην εταιρία πληροφορικής Data Consulting.
Μηχανολόγος – Μηχανικός, Πιστοποιημένος Logistics Manager στο ELA, Warehouse & Transport manager KORE SA, Logistics operation consultant, Α. Μέλος του ΔΣ στο ILME, Εισηγητής σεμιναρίων Warehousing και Transportation.
Η Αργυρώ είναι πτυχιούχος του τμήματος Πολιτικής Επιστήμης και Δημόσιας Διοίκησης του ΕΚΠΑ.
Μιλάει σε υψηλό επίπεδο την αγγλική γλώσσα και γνωρίζει σε καλό επίπεδο τη γαλλική.
Έχει συμμετάσχει και βραβευτεί σε προγράμματα που απευθύνονται σε μαθητές και φοιτητές.
Στην projectyou έχει αναλάβει τη θέση του Project Manager.
Κατέχει πιστοποίηση στο πιάνο και την αρμονία.
Διδάσκει εθελοντικά μαθητές της δευτεροβάθμιας.
Στον ελεύθερό της χρόνο ασχολείται ερασιτεχνικά με το θέατρο.
Managing Director της Skema Projects
Η Δρ. Εύη Προκόπη έχει ζήσει σε 6 χώρες και έχει συνεργαστεί με ανθρώπους από 58 χώρες. Έχει πολυετή εμπειρία στο recruitment, την εκπαίδευση, το coaching, την ηγεσία και τη διαχείριση ομάδων σε εταιρείες Fortune 100 και start-ups.
Η Εύη έχει γράψει δύο βιβλία, είναι συχνά προσκεκλημένη σε διεθνή συνέδρια ως ομιλήτρια ενώ είναι η νεότερη Ελληνίδα που μίλησε ποτέ στο Παγκόσμιο Συνέδριο του Project Management Institute. Είναι η μόνη Ελληνίδα που έχει μπει στη λίστα των World’s Top 100 HR Influencers 2020, έχει τιμηθεί με το βραβείο Best Leadership 2021 και 2022 και με το βραβείο Best Management Consulting 2023 από το περιοδικό CEO Today. Επίσης, θεωρείται μία από τους 41 Future of Work Experts παγκοσμίως.
Ως πιστοποιημένη Coach, Μέντορας στο Women in Tech και Managing Director της Skema Projects, της καλύτερης εταιρείας εκπαιδεύσεων σε Soft Skills, σύμφωνα με το περιοδικό Corporate Vision, θέλει να ενδυναμώνει τους ανθρώπους ώστε να πετυχαίνουν τους στόχους τους.
Η Κατερίνα Θεοφανίδου είναι πτυχιούχος του τμήματος Βιομηχανικής Διοίκησης και Τεχνολογίας του Πανεπιστημίου Πειραιά με μεταπτυχιακό στη Διαχείριση Ενέργειας και Προστασία Περιβάλλοντος από το ΕΜΠ και το Πανεπιστήμιο Πειραιά.
Μετά από μια επιτυχημένη 10ετή πορεία σε πολυεθνικές και μεγάλες ελληνικές εταιρίες, όπως BP Hellas, Ελληνογερμανικό Επιμελητήριο, ΕΡΤ Α.Ε., Alpha Δορυφορική Τηλεόραση, DEKRA Akademie κ.ά., αλλά και ως εισηγήτρια σε εκπαιδευτικά σεμινάρια, αποφασίζει το 2009 να ιδρύσει την πρώτη της επιχείρηση, την projectyou Συμβουλευτική Οργανωτική ΕΠΕ με αντικείμενο την εκπαίδευση και την παροχή συμβουλευτικών υπηρεσιών, στην οποία είναι ιδιοκτήτρια και Διευθύντρια. www.projectyou.gr
Από το 2011, με μια ομάδα έμπιστων συνεργατών, ιδρύει τρία start-ups: metagora.gr, agorathermansis.gr, 3S4S Εφαρμογές ΕΠΕ.
Η projectyou βραβεύτηκε πρόσφατα από τον Σύνδεσμο Διαφημιζομένων Ελλάδας με το Αριστείο Εταιρικής Υπευθυνότητας στην κατηγορία Υποστήριξη Νεανικής Επιχειρηματικότητας για την προσφορά της με τη διενέργεια δωρεάν Εργαστηρίων Επιχειρηματικότητας σε επίδοξους επιχειρηματίες. http://www.aristia-sde.gr/
Η Κατερίνα είναι Σύμβουλος Επιχειρηματικότητας νεοφυών επιχειρήσεων και Μέντωρ νέων επιχειρηματιών. Έχει συμβουλέψει πάνω από 1.200 επίδοξους και νέους επιχειρηματίες σε σεμινάρια, εργαστήρια και προσωπικές συναντήσεις συμβουλευτικής (mentoring).
Συνολικά έχει οργανώσει πάνω από 16 Εργαστήρια Επιχειρηματικότητας και Κοινωνικής Επιχειρηματικότητας, αλλά και 30 Εργαστήρια Επιχειρηματικότητας για Προχωρημένους από το Φεβρουάριο του 2012 έως σήμερα με αιτήσεις συμμετοχής που συνολικά ξεπερνούν τις 2.000! Σε αυτά τα εργαστήρια συμμετείχε ως εισηγήτρια και μέντορας υποστηρίζοντας επιχειρηματικές ομάδες που κέρδισαν βραβείο ή πολύ καλή θέση στη βαθμολογία.
Έχει συνεργαστεί με τα ΤΕΙ Πάτρας, ΤΕΙ Αθήνας και ΤΕΙ Πελοποννήσου για την οργάνωση Εργαστηρίων Επιχειρηματικότητας στους φοιτητές των ΤΕΙ, όπου συμμετείχαν συνολικά 150 φοιτητές. Το 2014 συνεργάστηκε εκ νέου με το ΤΕΙ Πελοποννήσου για την καθοδήγηση (mentoring) 60 φοιτητών για τη σύνταξη επιχειρηματικών σχεδίων.
Υπήρξε επίσης μέντορας στο διαγωνισμό StartingUP που διοργάνωσε το ΚΕΠΝΕΤ το Νοέμβριο του 2012, με την ομάδα της να κερδίζει το ένα από τα τρία βραβεία της διοργάνωσης.
Η Κατερίνα είναι πιστοποιημένη Project Management Associate IPMA–D (International Project Management Association) από το 2008 έως σήμερα, με εμπειρία τόσο στη διαχείριση έργων όσο και στην εκπαίδευση project management που οδηγεί και στην πιστοποίηση σύμφωνα με το IPMA. Διδάσκει Project Management και Microsoft Project σε ανοικτά και ενδοεπιχειρησιακά σεμινάρια.
Είναι επίσης πιστοποιημένη εκπαιδεύτρια ενηλίκων μη τυπικής εκπαίδευσης από τον ΕΟΠΠΕΠ και από την Κεντρική Ένωση Επιμελητηρίων της Γερμανίας (DIHK e.V.).
Η Κατερίνα είναι Πρόεδρος του International Project Management Association IPMA Greece - Ελληνικό Δίκτυο Διαχειριστών Έργων, καθώς και Γενική Γραμματέας του ILME (Ινστιτούτο Logistics Management Ελλάδας).
Σπούδασε Μηχ/γος Ηλ/γος στο Πολυτεχνείο Θεσσαλονίκης και τελείωσε MSc στη Βιομηχανική Διοίκηση στο Brunel University στο Λονδίνο. Εργάστηκε σε διάφορες διευθυντικές θέσεις (Operations, Sales, Projects, Logistics, Transportation, Engineering) στις εταιρείες Mobil, BP, Bovis Lend Lease, ΕΛΠΕ). Ηγήθηκε στις Βρυξέλλες (1997-8) σε πανευρωπαϊκό project της ΒΡ για τον ανασχεδιασμό των Logistics και Μεταφορών. Από το 2012 δραστηριοποιείται ως Σύμβουλος ανάπτυξης επιχειρήσεων, Εισηγητής Σεμιναρίων, Σύμβουλος καριέρας και Μέντωρ.
Διετέλεσε Πρόεδρος του Πανελλήνιου Συλλόγου Συμβούλων Ασφαλούς Μεταφοράς Επικινδύνων Εμπορευμάτων (ΠΣΣΑΜΕΕ), εκπρόσωπος του ΤΕΕ στο Εθνικό Συμβούλιο Οδικής Ασφάλειας (ΕΣΟΑ), μέλος του ΔΣ της Ελληνικού Δικτύου Διαχειριστών Έργων (ΕΔΔΕ), μέλος του ILME, EEl, EBY.
Είναι εκπαιδευτής Project Management, πιστοποιημένος στο ΙPΜΑ-D. Είναι επίσης εισηγητής σε σεμινάρια Ηγεσίας, Management, Συμπεριφορών, Παρακίνησης, Λήψης αποφάσεων, Διαχείρισης ακινήτων, Καινοτομικής Σκέψης, Επιχειρηματικότητας, κλπ.
Συνιδρυτής της projectyou, metagora.gr, Agorathermansis.gr, 3s4s.gr, innovation-community.gr, ΚΟΙΝ.Σ.ΕΠ ΣΥΝΔΡΩ.
Εκπαιδευτής και Μέντωρ για νέους επιχειρηματίες- startups.
Αρθρογραφεί σε περιοδικά Logistics.
Deputy General Manager, DIAKINISIS
Κάτοχος μεταπτυχιακού τίτλου Logistics από του Πανεπιστημίου Πειραιά και απόφοιτος του τμήματος Βιομηχανικής Διοίκησης και Τεχνολογίας. Για σχεδόν 13 χρόνια εργάστηκε στον χώρο των φαρμακευτικών και καταναλωτικών Logistics αναλαμβάνοντας θέσεις ευθύνης όπως του Υπεύθυνου Κέντρου Διανομής και Διεύθυνση Κέντρου Διανομής και Ανασυσκευασίας. Τον Μάιο του 2017 μετακινήθηκε στην εταιρεία ΔΙΑΚΙΝΗΣΙΣ αναλαμβάνοντας τη θέση Pharmaceutical Business Director ενώ από τον Ιούλιο του 2018 κατέχει τη θέση του Αναπληρωτή Γενικού Διευθυντή. Δηλώνει ευτυχής που ασχολείται με την επιστήμη των Logistics και παραμένει διψασμένος για βελτιώσεις και θαυμαστής των νέων τεχνολογιών.
Αντιπρύτανης Διοίκησης και Φοιτ. μέριμνας στo Xαροκόπειο Πανεπιστήμιο
O Γεώργιος Μαλινδρέτος είναι Αντιπρύτανης Διοίκησης και Φοιτ. μέριμνας στo Xαροκόπειο Πανεπιστήμιο καθώς επίσης και Aναπληρωτής Καθηγητής, στο Τμήμα Οικονομίας & Βιώσιμης Ανάπτυξης, με γνωστικό αντικείμενο τα Logistics-Δίκτυα Διανομών (Marketing). Κατέχει πτυχίο από το Τμήμα Πολιτικών Μηχανικών του ΕMΠ (Συγκοινωνιολόγος), ΜSc in Logistics and Transportation στο Πανεπιστήμιο του Cranfield, UK και εκπόνησε τη διδακτορική του διατριβή στο Πάντειο Πανεπιστήμιο με αντικείμενο τον Ανασχεδιασμό των Επιχειρηματικών Διαδικασιών σε περιβάλλον Logistics. Έχει περισσότερα από 18 έτη διδακτική εμπειρία σε Προπτυχιακά και Μεταπτυχιακά Προγράμματα σε Πανεπιστημιακά Ιδρύματα της Χώρας (Χαροκόπειο, Ανοικτό Παν/μιο, Γεωπονικό, ΤΕΙ Αθήνας,κτλ), καθώς και στο Odessa National Maritime University στο πλαίσιο ευρωπαικού προγράμματος για τη εισαγωγή των Logistics στο Πανεπιστήμιο της Οδησσού (σημειώσεις του μεταφρασμένες στα ρωσικά διδάσκονται στο Παν/μιο). Έχει συμμετοχή σε διάφορα εθνικά και ευρωπαϊκά ερευνητικά έργα, διεθνή συνέδρια, ενώ κατέχει πολλές δημοσιεύσεις επιστημονικών άρθρων (έχει μάλιστα βραβευτεί σε Παγκόσμιο Συνέδριο στην Σλοβενία (MIC), με τον τίτλο του ‘best paper’ το 2011). Πρόσφατα εκδόθηκε υπό την επιστημονική επιμέλεια του το βιβλίο ‘Markets, Business and Sustainability’ (Bentham Publishers, UK) με συγγραφείς διακεκριμένους επιστήμονες από όλο τον κόσμο, καθώς και ηλεκτρονικό Βιβλίο του σχετικά με την Εφοδιαστική Αλυσίδα και Εξυπηρέτηση Πελατών (https:/repository.kallipos.gr/handle/11419/5391). Έχει διδάξει πάνω από 200 ώρες σε προγράμματα κατάρτισης στελεχών επιχειρήσεων σε θέματα σχετικά με τα Δίκτυα Διανομής, Μarketing και Logistics, ενώ στο παρελθόν έχει αποτελέσει σύμβουλος, υπεύθυνος ή μέλος ομάδας έργου, με σκοπό την εφαρμογή των Logistics/Marketing σε ελληνικές επιχειρήσεις και οργανισμούς.
Dynamic Logistics Director and Accounting Assistant with 7+ years of experience helping organizations reach their full potential. Bringing forth a motivated attitude and a variety of powerful skills. Adept in various social media platforms and office technology programs. Committed to utilizing my skills to further the mission of a company. Adept in general accounting and finance transactions. Dedicated to identifying customer needs and delivering effective solutions to all problems. Excellent time management skills combined with superior knowledge of the customer service industry. Bilingual, hardworking, and ready to join my next team. Adept at making key decisions and working with other professionals to achieve goals and solve problems.
Ο Ηλίας Κακοτρίχης έχει 25 χρόνια επαγγελματικής εμπειρίας, είναι απόφοιτος του τμήματος Χημικών Μηχανικών της Πολυτεχνικής Σχολής του Α.Π.Θ, με μεταπτυχιακό στην Διοίκηση Επιχειρήσεων (ΜΒΑ) του Πανεπιστημίου Μακεδονίας.
Είναι Διευθυντής Εξαγωγών και Λειτουργικού Προγραμματισμού στην εταιρεία ΑΓΕΤ ΗΡΑΚΛΗΣ του ομίλου Holcim. Εργάζεται στην ΑΓΕΤ ΗΡΑΚΛΗΣ από το 2005, ενώ από το 2011 έχει διευθυντικούς ρόλους στους τομείς των εξαγωγών, των logistics και των θαλάσσιων μεταφορών . Έχει διατελέσει Τεχνικός Διευθυντής και μέλος του ΔΣ της θυγατρικής εταιρείας ΑΝΕΗ.
Έχει εργαστεί επίσης στην TOSOH Hellas, ΜΕΒΓΑΛ και άλλες εταιρίες όπου έχει αναλάβει ρόλους ευθύνης σε φάσμα δραστηριοτήτων όπως process optimization, environmental management, sales & technical support, R&D, project management.
Είναι παντρεμένος και έχει 2 παιδιά.
Ο Ιωάννης Μπρας σπούδασε στο Ηνωμένο Βασίλειο με μεταπτυχιακή εξειδίκευση στο Project Management και εμπειρία στην διαχείριση ρίσκου στο κλείσιμο πυρηνικών αντιδραστήρων.
Έχει εργασθεί στην ανάπτυξη ακινήτων, εμπορικών κέντρων και νέων επενδυτικών έργων, καθώς και στην παροχή εξειδικευμένων συμβουλευτικών υπηρεσιών Project Management. Για έξι χρόνια ήταν επικεφαλής του Οργανισμού Λιμένος Ηρακλείου Α.Ε. ως Πρόεδρος και Διευθύνων Σύμβουλος και Αντιπρόεδρος στην Ένωση Λιμένων Ελλάδος. Έχει σημαντική εμπειρία στον τομέα της ανάπτυξης προορισμών και καινοτόμων υπηρεσιών κρουαζιέρας με 22 βραβεία στο ενεργητικό του.
Είναι σύμβουλος Υπουργών Τουρισμού για την ανάπτυξη της κρουαζιέρας και έχει βοηθήσει στην ανάπτυξη των Ευρωπαϊκών και των Ελληνικών πρωτοκόλλων για την επανέναρξη της κρουαζιέρας. Σήμερα βοηθά πάνω από 50 λιμάνια σε όλο τον κόσμο για την διαδικασίες επανεκκίνησης τους (Cruise ReStart) και την ανάπτυξη τους.
Είναι ιδρυτής της Five Senses Consulting και εξειδικεύεται μεταξύ άλλων σε ανάπτυξη προορισμών, σε Digital Destination Marketing Projects αλλά και στην δημιουργία Υδατοδρομίων. Είναι επίσης ιδρυτικό μέλος του οργανισμού Cruise Professional Advisors Alliance (CPAA) και ομιλητής σε παγκόσμια συνέδρια και ημερίδες για τον τουρισμό και την κρουαζιέρα.
Anna Natar is an experienced expert in Human Resources, Franchising and an accredited Workplace Mediator. Anna is a respected, reliable and highly communicative executive.
She has a more than 35 years experience with multinational companies as HR / Training and Franchising Director while during the last 3 years she is offering her expertise to Greek and multinational, big and small-medium companies based on her general business exposure.
Although she is a hands-on person, she is involved in strategic and decision-making projects as well.
Ο Νίκος ηγείται του τμήματος Employer Branding Solutions του kariera.gr, του μεγαλύτερου κόμβου για επαγγελματίες στην Ελλάδα. Πριν από την ένταξή του στο kariera.gr, έχει εργαστεί ως Εκπαιδευτής Ανθρώπινου Δυναμικού στο τμήμα Learning & Development της Vodafone Greece και ως Εισηγητής/Σύμβουλος Σταδιοδρομίας στον Επαγγελματικό Προσανατολισμό στον μεγαλύτερο πάροχο στην Ελλάδα, την Orientum Career Counsellors. Ο Νίκος είναι απόφοιτος της Διοίκησης Επιχειρήσεων του Πανεπιστημίου Αιγαίου και πιστοποιημένος επαγγελματίας στον τομέα του Employer Branding. Τα τελευταία 3 χρόνια, μαζί με την ομάδα του έχουν αναπτύξει μία σουίτα υπηρεσιών με στόχο να εκπαιδεύσουν, να συμβουλεύσουν και να χτίσουν εξατομικευμένες λύσεις για τους Εργοδότες στην Ελλάδα σχετικά με τις στρατηγικές του Employer Branding τους.