Liberation για τον επικεφαλής του Louis Vuitton : «Σήκω φύγε, πλούσιε μ...α!» Η υψηλή φορολογία (έως και 75%) που πρόκειται να επιβάλει ο Φρανσουά Ολάντ αναγκάζει πολλούς επιχειρηματίες να σκέφτονται το ενδεχόμενο να αποχωρήσουν από τη χώρα.Ο επικεφαλής του οίκου μόδας Louis Vuitton, Μπερνάρ Αρνώ εμφανίζεται έτοιμος να εγκαταλείψει τη Γαλλία. Η εφημερίδα Libération από το πρωτοσέλιδό της στο πρωτοσέλιδό της με τον καυστικό τίτλο «Σήκω φύγε, πλούσιε μ...α!» δείχνει σαφές μήνυμα για την πρόθεση του Αρνώ να καταθέσει επίσημο αίτημα για να λάβει την βελγική υπηκοότητα. Ο ίδιος ο Αρνώ, πάντως, επιχείρησε να εξηγήσει την κατάσταση με τον εκπρόσωπό του να δηλώνει πως έχει κάνει αίτημα στην κυβέρνηση του Βελγίου για διπλή υπηκοότητα αλλά δεν αλλάζει τον ρόλο της Louis Vuitton στη γαλλική οικονομία. Ο Αρνώ με περιουσία που ξεπερνά τα 30 δισεκατομμύρια λίρες, δεν είναι ο μόνος που έχει καταθέσει τέτοιο αίτημα. Οι βελγικές Αρχές έχουν επιβεβαιώσει ότι υπάρχουν άλλες 43.000 αιτήσεις. Ανώνυμος @Niko P Μετά που διάβασα αυτό: «Εκφράζοντας την υποστήριξή του προς την εφημερίδα, ο βαρώνος Εντουάρ ντε Ρότσιλντ, κύριος μέτοχος της Liberation, δήλωσε από την πλευρά του ότι πάντως ο ίδιος θα πληρώσει ευχαρίστως τους φόρους του. «Πιστεύω ότι όταν ζητείται από τους πλουσιότερους να συνδράμουν για δύο χρόνια, σε μία προσπάθεια εθνικής αλληλεγγύης, ανταποκρίνεσαι. Φυσικά με αφορά και θα το κάνω ευχαρίστως», είπε αναφερόμενος στα δημοσιονομικά μέτρα για το 2013, στο πλαίσιο των οποίων ο γαλλικός προϋπολογισμός θα ενισχυθεί με 20 εκατομμύρια επιπλέον φόρους και θα επιβληθεί φόρους του 75% για τα υψηλά εισοδήματα». http://www.koutipandoras.gr/?p=25224 Καταλήγω πως υπό το πρίσμα της έκτακτης οικονομικής κατάστασης αλλά και του χρόνου εφαρμογής του μέτρου της φορολόγησης με συντελεστή 75% των πλουσίων, θα καταλήξω πως το μέτρο είναι άριστο. Μήπως να παίρναμε ιδέες και ως χώρα από τη Γαλλία; Ανώνυμος @Νikos P Σας ευχαριστώ για τη διευκρίνηση. Αντιλήφθηκαν το παράδειγμα με τα 20.000.000 €. Μάλλον ούτε εγώ θα τον λυπόμουνα. Ωστόσο επειδή η φορολόγηση ξεκινά όπως είπατε από το 1.000.000 € με το συντελεστή 75% , επομένως κάποιος που τα βγάζει να δίνει τα 750.000€ στο κράτος δεν το βρίσκω και τόσο δίκαιο. Θα μου πείτε δεν μπορεί να ζήσει με τα 250.000€; Για ποιο λόγο όμως κάποιος να γίνει επιχειρηματίας εάν μπορεί να βγάζει 150.000 ή 100.000 χωρίς κανένα ρίσκο ή επένδυση ; Σωστό να φορολογούνται τα υψηλά εισοδήματα αλλά με το 75% νομίζω πως λίγοι θα ήθελαν να γίνουν επιχειρηματίες και κανένας δε θα ήθελε να αναλάβει ρίσκα με το κράτος να είναι κάτι περισσότερο από συνέταιρος. Συνέταιρος κατά το ήμισυ θα γίνονταν το κράτος με 50%, με 75% τον κόβω και για νταβαντζή. Nikos P. Η φορολόγηση με 75% αφορά το τμήμα του εισοδήματος που υπερβαίνει το 1.000.000 ευρώ, οπότε για τα 200.000€ δεν τίθεται θέμα καταβολής 150.000€. Τώρα αν κάποιος βγάζει 20.000.000 και δώσει τα 15.000.000 (παρά κάτι) για φόρο, προσωπικά δεν θα τον λυπηθώ. Ανώνυμος Είναι και αυτός ένας τρόπος! Το 75% ως συντελεστής φορολόγησης όμως μήπως είναι λίγο μεγάλος; Δηλ. μια επιχείρηση που βγάζει 200.000€ θα δίνει στο κράτος τα 150.000€; Nikos P. Και για να θυμόμαστε και τα παλιά, όταν ο Τσίπρας είχε πει πως θα φορολογήσει τους εφοπλιστές και ο Ρέστης απάντησε πως «για να με φορολογήσεις πρέπει πρώτα να με βρεις», τα «γνωστά ΜΜΕ» αλαλάζανε ότι ο Τσίπρας θα διώξει τους εφοπλιστές και μαζί τους τις θέσεις εργασίας... Τα Γαλλικά ΜΜΕ αντιθέτως (και όχι μόνο η Liberation) εγκαλούν τον Αρνώ και προτείνουν να του αφαιρεθεί η υπηκοότητα. Ο Γαλλικός «σωβινισμός» έναντι του ελληνικού «πατριωτισμού»; μετανάστρια προ κρίσεως Η εξής εφημερίδα κάνει λογοπαίγνιο με αυτόν τον τίτλο ειρωνευόμενη και τον γάλλο πρώην πρόεδρο Σαρκοζί. Ο τελευταίος 2 χρόνια πριν είχε πει «Casse-toi, pauvre(=φτωχός) con!» ( Xάσου από δω, παλιομ.λ.κ) σε έναν διαδηλωτή που τον γιουχάισε. Ο συγκεκριμένος επιχειρηματίας είναι γνωστός κολλητός του... ΓΑΤΟΣΚΥΛΟ Ας αρχίσουμε κ εμείς με τους εφοπλιστές,τους αφορολόγητους απο το 1967 με νόμο της χούντας(γι αυτό κ πήρανε στο προσωπικό τους όλους τους βασανιστές κ τους ρουφιάνους των δικτατόρων)