Σχετικές ερωτήσεις Απάντηση: δε μπορω να ξερω αν δε τοχω διαβασει ολο το ποιημα αλλα υποθετω οτι υπονοει σαυτον που αναφερεται οτι ειναι ψευτικος αφου δεν υπαρχει με... Απάντηση: «Αχ! αχ!, Χριστουγεννιάτικο της φαμελιάς τραπέζι που ταίρι ταίρ’ η όρεξη με την αγάπη παίζει! Τα ποτηράκια ηχούν γλυκά, λαμποκοπούν τα ... Απάντηση: O μεγάλος μας διηγηματογράφος Αλέξανδρος Παπαδιαμάντης γεννήθηκε στις 4 Μαρτίου του 1851 και πέθανε στις 3 Ιανουαρίου του 1911, στη Σκιάθ... Απάντηση: φεγγαρακι μου λαμπρο φεγγε μου να περπατω κι αν δε φεξεις χΕ$τhκ@ εχω και φακο :P Απάντηση: τα ανεκπλήρωτα ονειρα που βίωσε ως προσωπικότητα στήν παιδικη του ηλικια! Απάντηση: Δεν περίμενα ποτέ να μου συμβεί. Απο μικρή ήμουν άτυχη πολύ! Μα ένα βράδυ,σαν καταιγίδα σαν βροχή ήρθες στη ζωή μου εσύ! Απάντηση: βρισκεις το νοημα του ποιηματος, για τι πραγμα μιλαει και το περιγραφεις σε κειμενο, σαν εκθεση. Απάντηση: H Αστερόεσσα Σημαία είναι ο εθνικός ύμνος των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής. Γράφτηκε από τον ποιητή Francis Scott Key το 1814. Η μελωδ... Απάντηση: Ο Ζαν Κοκτώ γεννήθηκε τον Ιούλιο του 1889 στο Maison - Laffite της Μεσημβρινής Γαλλίας . Υπήρξε βασικά ποιητής ,όμως δημιο... Απάντηση: Που σουνα ρε??? Μας ξεχασες? χΔ Νίκος Γκάτσος; Στιχοι του Νίκου Γκάτσου; Πόσα έχει γράψει ο αείμνηστος Νίκος Γκάτσος; Χαίρομαι να συναντάω κόσμο που σέβεται το τεράστιο έργο του Νίκου Γκάτσου. Η παρακάτω λίστα περιέχει τα περισσότερα στιχουργικά έργα του μεγάλου καλλιτέχνη: 1922 Cundu Luna Vini ( Όταν βγαίνει το φεγγάρι ) Gloria Eterna Lamento (θρήνος) Αγάπη αγάπη Αγάπη είν' η ζωή Αγάπη μέσα στην καρδιά Αγαπώ μια καρδερίνα Αερικό Αθανασία Αθήνα Άκουσε Γρηγόρη να σου πω Αλλά τα μάτια των φυκιών Αλληλούια Αν είσαι εσύ Αν ήσουνα τρελός Αν θυμηθείς τ' όνειρό μου Αν μ' αγαπάς αγάπη μου Ανθρωπάκια του σω λήνα Ανώνυμον Άπονη καρδιά Απόψε μην αργείς Απόψε φθινοπώριασε Άσε τον καιρό Άσπρη μέρα Άσπρο περιστέρι Ασυλλόγιστα χρόνια Αύριο πάλι Αυτή ήταν η ζωή μας Αχερουσία Βάλε τον ήλιο σύνορο Βαρκαρόλα ( Μη λυγίζετε παιδιά ) Βράδιασε Βρέχει ο Θεός Γεια σου χαρά σου Βενετιά Γι' αυτό λοιπόν και σεις παλικάρια μου Για σένα την αγάπη μου Γιαρέμ γιαρέμ Γκρεμίσανε τα φράγματα Γκρεμός και βράχος Γράμμα στο Μάρκο Βαμβακάρη Γύρνα φτερωτή του μύλου Δάκρυ με το δάκρυ Δάκρυα του Φθινοπώρου Δάμων και Φιντίας Δε καπέντε τ' Αλωνάρη Δεν είχες όνομα Δρόμο το δρόμο ξεκινήσαμε Δώδεκα τρελά παιδιά Δώστε μου μια ταυτότητα Έβαλε ο Θεός σημάδι Έγκλημα και τιμωρία Είναι λημέρι των Ούγγρων Είπα επί γης ειρήνη Είπα τραγούδι να σου γράψω Είχα φυτέψει μια καρδιά Είχαμε περηφάνια Έλα σε μένα Ελλάδα Ελλάδα Ελλαδογραφία Εμείς που μείναμε Εμένα λόγια μη μου λες Ένα σπίρτο στο τραπέζι Ένας ευαίσθητος ληστής Έπεσε η κυβέρνηση Έτσι κοιμάται ολόγυμνη Έτσι πάει ο κόσμος Έτσι σ' ένα πιθάρι βαθύ Η αλεπουδίτσα Η Ασημίνα Η ενδεκάτη εντολή Η θυσία της Αντιγόνης Η καρδιά μου συννεφιάζει Η κόρη του πασά ( Ανατολίτικο ) Η λιόστρα Η Μάγδα Η μικρή Ραλλού Η μπαλάντα του Ουρί Η νύχτα Η Παναγία των Πατησίων Εμείς που μείναμε Εμένα λόγια μη μου λες Ένα σπίρτο στο τραπέζι Ένας ευαίσθητος ληστής Έπεσε η κυβέρνηση Έτσι κοιμάται ολόγυμνη Έτσι πάει ο κόσμος Έτσι σ' ένα πιθάρι βαθύ Η αλεπουδίτσα Η Ασημίνα Η ενδεκάτη εντολή Η θυσία της Αντιγόνης Η καρδιά μου συννεφιάζει Η κόρη του πασά ( Ανατολίτικο ) Η λιόστρα Η Μάγδα Η μικρή Ραλλού Η μπαλάντα του Ουρί Η νύχτα Η Παναγία των Πατησίων Η πίκρα σήμερα Η πικραγαπημένη Η Πλατυτέρα των ουρανών Η πόλκα των Εβραίων της Πράγας Η προσευχή της παρθένου Η Φανή Η χοντρομπαλού Ήλιε μου καραβοκύρη Ήλιε που χάθηκες Ήρθα μ' ένα δάκρυ Ήρθατε σαν κύματα Ήρθε ο καιρός Ήρωες και θύματα Ήσουν μια βρύση τα'ουρανού Ήσουν παιδί σαν τον Χριστό Ήταν καμάρι της αυγής Ήταν τέσσερα παιδιά Ήταν του Μάη το πρόσωπο Θα ρίξω πέτρα στη ζωή Θαλασσοπούλια μου Θυμάμαι Κάθε χρόνο Και μη γελάς και μην κλαις και μη χαίρεσαι Και τότε θα 'ρθουν αέρηδες Καίγομαι καίγομαι Καλοκαίρια και βροχές Κάνε τη ζωή δροσιά Κάνε το δάκρυ Κάποια νύχτα Κάποιο τρένο Κάτω στα Πετράλωνα Κάτω στα τριπόταμα Κεμάλ Κι ένας χαμένος ελέφαντας Κοιμήσου παλικάρι ( Αγάπη δίχως άκρη ) Κοίτα με στα μάτια Κόκκινα γαρίφαλα Κοντά στο Σηκουάνα Κοριτσάκι μου με τ' άσπρα Κορίτσι Κυριακάτικο Κορίτσι της νύχτας Κουβάρι - κουβαράκι Κουρασμένο παλικάρι Κρα Κράτησα μια σπίθα Κραυγές για ενός αγγέλου μνήμη Κυκλαδίτικο Κυρά μου αριστοκράτισσα Κυρά του κόσμου Κυρά-φανερωμένη Λάουρα Λένε πως τρέμουν τα βουνά Λευτέρη Μ' ένα παράπονο Μαδριγάλι Μακριά στο Κατμαντού Μακρινή της αγάπης ώρα Μάνα μου Ελλάς Μάνα μου μάνα Μάτια βουρκωμένα Ματωμένο φεγγάρι Μαύρος ταύρος μπήκε στο χορό Με γαρύφαλλο στο πέτο Με γνώρισες φτωχόπαιδο Με λένε Θεοδώρα Με τ' άσπρο μου μαντήλι Με την Ελλάδα καραβοκύρη Με την πατρίδα τους δεμένη στα πανιά Με τι καρδιά Με τι καρδιά να σ' αποχαιρετήσω Μεγάλη Παρασκευή Μεγάλη Πέμπτη Μελαγχολικό εμβατήριο Μη μου χτυπάς τα μεσάνυχτα την πόρτα Μη ρωτάς Μην κάνεις πείσματα Μια βραδιά στη Λάρισα Μια γλώσσα μια πατρίδα Μια θέση στον ήλιο Μια Κεφαλλονίτισσα Μια Κομνηνή Μια Κυριακή του Μάρτη Μια νύχτα σ' έχασα Μια Παναγιά Μια Παρασκευή Μια φορά κι έναν καιρό Μικραίνει το φεγγάρι Μικρή Ζακυνθινιά Μικρό μου αλφαβητάρι Μίλα Κατερίνα Μίλησέ μου Μπαρμπα-Γιάννη Μακρυγιάννη Μπόρα είναι θα περάσει Μπουρνοβαλιά Μυρτιά Νανούρισμα Νανούρισμα ( Νάνι του Ρήγα το παιδί ) Νυν και αεί Νύχτα δίχως άκρη Νύχτα στον Κολωνό Νυχτερινές ειδήσεις Νυχτερινός διαβάτης Νυχτώθηκα στην πόρτα σου Ο αμνός του Θεού Ο βόμπιρας και ο μπόμπιρας Ο Γιάννης ο φονιάς Ο δράκος Ο δροσουλίτης Ο εφιάλτης της Περσεφόνης Ο Ζαφείρης Ο ιππότης κι ο θάνατος Ο Ιρλανδός και ο Ιουδαίος Ο καιρός αλλάζει Ο καραγκιόζης και τα τούβλα Ο Καραγκόζης και ο Τέως ( Ισχύς μου η αγάπη του λαού ) Ο κήπος του Αλλάχ Ο κόσμος σου να είμαι εγώ Ο κυρ Αντώνης Ο Μαυραϊλής Ο μαύρος αϊτός Ο μαύρος ήλιος Ο Ξένος Ο Παντελής Ο Πάρις και το μήλο Ο Ροβινσών στη Μύκονο Ο Σαμ ο Τζόνυ κι ο Ιβάν Ο Σταυρός Ο ταξιδιώτης του ονείρου Ο Τζώνης ο μπόγιας Ο τιμονιέρης Ο χορός των Κυκλάδων Ο χορός των σκύλων Οι αστρολόγοι Οι κολασμένοι Οι κουκουβάγιες ουρλιάζουν Οι μέρες είναι πονηρές Οι πρώτοι και οι δεύτεροι Οι ρήτορες Οι στρατιώτες Όλα είναι τυχερά Όλα τ'άστρα Όμορφα που 'ναι στο νησί Ορέστης Όρκος Όταν γυρίσουν Πάει έφυγε το τρένο Πάει ο καιρός Παλικάρι μου Παραθύρι παραθύρι Παράξενη πρωτομαγιά Πειραιώτισσα Πέντε γράμματα Πέντε στρατηγοί Πέρα στο θολό ποτάμι Περιμπανού Πες μου τ' όνομά σου Πέφτει βροχή Πηλιορείτικη Μαντόνα Πήρες το μεγάλο δρόμο Πίσω από μαύρα σίδερα Ποια πόρτα να χτυπήσω Ποιος έχει δάκρυα να μου δώσει Ποιος Θεός το θέλησε Πόσο πολύ σ' αγάπησα Πότε πεθαίνει ο έρωτας Πού να βρω ταχυδρόμο Προσευχή Πρωτομηνιά-πρωτομηνιά Πυρρίχιος Πώς να κρατήσω το φως που βασιλεύει Ρήνα Κατερίνα μου Σ' έβλεπα στα μάτια Σαν τον Τσε Γκεβάρα Σε πελαγίσιο μνήμα Σε πότισα ροδόσταμο Σερενάτα Σήμερα βράδιασε νωρίς Σιγά σιγά Σκοτεινή μητέρα Σπίτι μου Σπίτι μου σπιτάκι μου Στ' Αγιον Όρος Στ' ουρανού την άκρη Στη Σαλαμίνα Στην Αμφιάλη Στης ζωής τη στράτα Στης καρδιάς σου τ'ακρογιάλι Στης πίκρας τα ξερόνησα Στο Λαύριο γίνεται χορός Στο Σείριο υπάρχουνε παιδιά Στον κάτω δρόμο Στον Παράδεισο Στον ποταμό τον Πάμισο Στου Διγενή τ' αλώνια Στου ήλιου τ' αλώνι Στου καιρού τη ζυγαριά Στου κόσμου την ανηφοριά Στου Νείλου τ' αμμοχώραφα (Μια ελεγεία για την Om Kalsoum) Στου Όθωνα τα χρόνια Στράτα τη στράτα Τ' αστέρι του βοριά Τ' όνειρο καπνός Τα γερόντια Τα δόκανα Τα καλοτάξιδα πουλιά Τα καράβια μου Τα λόγια που περίμενα Τα λουστράκια Τα παιδιά κάτω στον κάμπο Τα παιδιά της καταιγίδας Τα τραγούδια μας Τα φανταράκια Τα φλουριά Ταορμίνα Τη νύχτα που σ'αντάμωσα Της μοίρας τ’ αδράχτι Της χαράς αδέλφι Τι να γίνεται ο κυρ Φώτης Τι να μου κάμει η σταλαγματιά Τι να την κάνω τη ζωή Το άλογο του Ομέρ Βρυώνη Το δαιμόνιο Το Δεσποινάκι Το δίχτυ Το εκκρεμές Το λαχείο Το μαύρο αλώνι Το μεθυσμένο καράβι Το παιδί με το ταμπούρλο Το πανηγύρι των άστρων Το παραμύθι Το πέλαγο είναι βαθύ Το πρακτορείο Το σκοτεινό παράθυρο Το τραγούδι της σειρήνας Το τραγούδι της χαμένης Κυριακής Το τραγούδι του δρόμου Το τραγούδι του δρόμου Το τραγούδι του Λειδινού Το τραγούδι του παλιού καιρού Το τραγούδι του φυλακισμένου Το χαμόσπιτο Του Ριζικάρη Τούτος ο τόπος Τρεις Αμερικάνοι Τρεις απαντήσεις Τρεις κοπέλες απ' τη Θήβα Τσάμικος Τώρα νυφούλα μου χρυσή Τώρα που πας στην ξενιτιά Φαρμάκι τα γεράματα Φέρτε μου τη θάλασσα Φιλντισένιο καραβάκι Φρύνη Φύσα αεράκι Χάρτινο το φεγγαράκι Χασάπικο 40 Χειμωνιάτικος ήλιος Χελιδόνι σε κλουβί Χρησμοί της Σίβυλλας Χρόνε νυχτοπούλι παγερό Χρόνια και χρόνια πάλεψα Χρόνια μας πολλά Χωρίς φτερά Ψαλμός λήνα Ανώνυμον Άπονη καρδιά Απόψε μην αργείς Απόψε φθινοπώριασε Άσε τον καιρό Άσπρη μέρα Άσπρο περιστέρι Ασυλλόγιστα χρόνια Αύριο πάλι Αυτή ήταν η ζωή μας Αχερουσία Βάλε τον ήλιο σύνορο Βαρκαρόλα ( Μη λυγίζετε παιδιά ) Βράδιασε Βρέχει ο Θεός Γεια σου χαρά σου Βενετιά Γι' αυτό λοιπόν και σεις παλικάρια μου Για σένα την αγάπη μου Γιαρέμ γιαρέμ Γκρεμίσανε τα φράγματα Γκρεμός και βράχος Γράμμα στο Μάρκο Βαμβακάρη Γύρνα φτερωτή του μύλου Δάκρυ με το δάκρυ Δάκρυα του Φθινοπώρου Δάμων και Φιντίας Δε καπέντε τ' Αλωνάρη Δεν είχες όνομα Δρόμο το δρόμο ξεκινήσαμε Δώδεκα τρελά παιδιά Δώστε μου μια ταυτότητα Έβαλε ο Θεός σημάδι Έγκλημα και τιμωρία Είναι λημέρι των Ούγγρων Είπα επί γης ειρήνη Είπα τραγούδι να σου γράψω Είχα φυτέψει μια καρδιά Είχαμε περηφάνια Έλα σε μένα Ελλάδα Ελλάδα Ελλαδογραφία Εμείς που μείναμε Εμένα λόγια μη μου λες Ένα σπίρτο στο τραπέζι Ένας ευαίσθητος ληστής Έπεσε η κυβέρνηση Έτσι κοιμάται ολόγυμνη Έτσι πάει ο κόσμος Έτσι σ' ένα πιθάρι βαθύ Η αλεπουδίτσα Η Ασημίνα Η ενδεκάτη εντολή Η θυσία της Αντιγόνης Η καρδιά μου συννεφιάζει Η κόρη του πασά ( Ανατολίτικο ) Η λιόστρα Η Μάγδα Η μικρή Ραλλού Η μπαλάντα του Ουρί Η νύχτα Η Παναγία των Πατησίων Εμείς που μείναμε Εμένα λόγια μη μου λες Ένα σπίρτο στο τραπέζι Ένας ευαίσθητος ληστής Έπεσε η κυβέρνηση Έτσι κοιμάται ολόγυμνη Έτσι πάει ο κόσμος Έτσι σ' ένα πιθάρι βαθύ Η αλεπουδίτσα Η Ασημίνα Η ενδεκάτη εντολή Η θυσία της Αντιγόνης Η καρδιά μου συννεφιάζει Η κόρη του πασά ( Ανατολίτικο ) Η λιόστρα Η Μάγδα Η μικρή Ραλλού Η μπαλάντα του Ουρί Η νύχτα Η Παναγία των Πατησίων Η πίκρα σήμερα Η πικραγαπημένη Η Πλατυτέρα των ουρανών Η πόλκα των Εβραίων της Πράγας Η προσευχή της παρθένου Η Φανή Η χοντρομπαλού Ήλιε μου καραβοκύρη Ήλιε που χάθηκες Ήρθα μ' ένα δάκρυ Ήρθατε σαν κύματα Ήρθε ο καιρός Ήρωες και θύματα Ήσουν μια βρύση τα'ουρανού Ήσουν παιδί σαν τον Χριστό Ήταν καμάρι της αυγής Ήταν τέσσερα παιδιά Ήταν του Μάη το πρόσωπο Θα ρίξω πέτρα στη ζωή Θαλασσοπούλια μου Θυμάμαι Κάθε χρόνο Και μη γελάς και μην κλαις και μη χαίρεσαι Και τότε θα 'ρθουν αέρηδες Καίγομαι καίγομαι Καλοκαίρια και βροχές Κάνε τη ζωή δροσιά Κάνε το δάκρυ Κάποια νύχτα Κάποιο τρένο Κάτω στα Πετράλωνα Κάτω στα τριπόταμα Κεμάλ Κι ένας χαμένος ελέφαντας Κοιμήσου παλικάρι ( Αγάπη δίχως άκρη ) Κοίτα με στα μάτια Κόκκινα γαρίφαλα Κοντά στο Σηκουάνα Κοριτσάκι μου με τ' άσπρα Κορίτσι Κυριακάτικο Κορίτσι της νύχτας Κουβάρι - κουβαράκι Κουρασμένο παλικάρι Κρα Κράτησα μια σπίθα Κραυγές για ενός αγγέλου μνήμη Κυκλαδίτικο Κυρά μου αριστοκράτισσα Κυρά του κόσμου Κυρά-φανερωμένη Λάουρα Λένε πως τρέμουν τα βουνά Λευτέρη Μ' ένα παράπονο Μαδριγάλι Μακριά στο Κατμαντού Μακρινή της αγάπης ώρα Μάνα μου Ελλάς Μάνα μου μάνα Μάτια βουρκωμένα Ματωμένο φεγγάρι Μαύρος ταύρος μπήκε στο χορό Με γαρύφαλλο στο πέτο Με γνώρισες φτωχόπαιδο Με λένε Θεοδώρα Με τ' άσπρο μου μαντήλι Με την Ελλάδα καραβοκύρη Με την πατρίδα τους δεμένη στα πανιά Με τι καρδιά Με τι καρδιά να σ' αποχαιρετήσω Μεγάλη Παρασκευή Μεγάλη Πέμπτη Μελαγχολικό εμβατήριο Μη μου χτυπάς τα μεσάνυχτα την πόρτα Μη ρωτάς Μην κάνεις πείσματα Μια βραδιά στη Λάρισα Μια γλώσσα μια πατρίδα Μια θέση στον ήλιο Μια Κεφαλλονίτισσα Μια Κομνηνή Μια Κυριακή του Μάρτη Μια νύχτα σ' έχασα Μια Παναγιά Μια Παρασκευή Μια φορά κι έναν καιρό Μικραίνει το φεγγάρι Μικρή Ζακυνθινιά Μικρό μου αλφαβητάρι Μίλα Κατερίνα Μίλησέ μου Μπαρμπα-Γιάννη Μακρυγιάννη Μπόρα είναι θα περάσει Μπουρνοβαλιά Μυρτιά Νανούρισμα Νανούρισμα ( Νάνι του Ρήγα το παιδί ) Νυν και αεί Νύχτα δίχως άκρη Νύχτα στον Κολωνό Νυχτερινές ειδήσεις Νυχτερινός διαβάτης Νυχτώθηκα στην πόρτα σου Ο αμνός του Θεού Ο βόμπιρας και ο μπόμπιρας Ο Γιάννης ο φονιάς Ο δράκος Ο δροσουλίτης Ο εφιάλτης της Περσεφόνης Ο Ζαφείρης Ο ιππότης κι ο θάνατος Ο Ιρλανδός και ο Ιουδαίος Ο καιρός αλλάζει Ο καραγκιόζης και τα τούβλα Ο Καραγκόζης και ο Τέως ( Ισχύς μου η αγάπη του λαού ) Ο κήπος του Αλλάχ Ο κόσμος σου να είμαι εγώ Ο κυρ Αντώνης Ο Μαυραϊλής Ο μαύρος αϊτός Ο μαύρος ήλιος Ο Ξένος Ο Παντελής Ο Πάρις και το μήλο Ο Ροβινσών στη Μύκονο Ο Σαμ ο Τζόνυ κι ο Ιβάν Ο Σταυρός Ο ταξιδιώτης του ονείρου Ο Τζώνης ο μπόγιας Ο τιμονιέρης Ο χορός των Κυκλάδων Ο χορός των σκύλων Οι αστρολόγοι Οι κολασμένοι Οι κουκουβάγιες ουρλιάζουν Οι μέρες είναι πονηρές Οι πρώτοι και οι δεύτεροι Οι ρήτορες Οι στρατιώτες Όλα είναι τυχερά Όλα τ'άστρα Όμορφα που 'ναι στο νησί Ορέστης Όρκος Όταν γυρίσουν Πάει έφυγε το τρένο Πάει ο καιρός Παλικάρι μου Παραθύρι παραθύρι Παράξενη πρωτομαγιά Πειραιώτισσα Πέντε γράμματα Πέντε στρατηγοί Πέρα στο θολό ποτάμι Περιμπανού Πες μου τ' όνομά σου Πέφτει βροχή Πηλιορείτικη Μαντόνα Πήρες το μεγάλο δρόμο Πίσω από μαύρα σίδερα Ποια πόρτα να χτυπήσω Ποιος έχει δάκρυα να μου δώσει Ποιος Θεός το θέλησε Πόσο πολύ σ' αγάπησα Πότε πεθαίνει ο έρωτας Πού να βρω ταχυδρόμο Προσευχή Πρωτομηνιά-πρωτομηνιά Πυρρίχιος Πώς να κρατήσω το φως που βασιλεύει Ρήνα Κατερίνα μου Σ' έβλεπα στα μάτια Σαν τον Τσε Γκεβάρα Σε πελαγίσιο μνήμα Σε πότισα ροδόσταμο Σερενάτα Σήμερα βράδιασε νωρίς Σιγά σιγά Σκοτεινή μητέρα Σπίτι μου Σπίτι μου σπιτάκι μου Στ' Αγιον Όρος Στ' ουρανού την άκρη Στη Σαλαμίνα Στην Αμφιάλη Στης ζωής τη στράτα Στης καρδιάς σου τ'ακρογιάλι Στης πίκρας τα ξερόνησα Στο Λαύριο γίνεται χορός Στο Σείριο υπάρχουνε παιδιά Στον κάτω δρόμο Στον Παράδεισο Στον ποταμό τον Πάμισο Στου Διγενή τ' αλώνια Στου ήλιου τ' αλώνι Στου καιρού τη ζυγαριά Στου κόσμου την ανηφοριά Στου Νείλου τ' αμμοχώραφα (Μια ελεγεία για την Om Kalsoum) Στου Όθωνα τα χρόνια Στράτα τη στράτα Τ' αστέρι του βοριά Τ' όνειρο καπνός Τα γερόντια Τα δόκανα Τα καλοτάξιδα πουλιά Τα καράβια μου Τα λόγια που περίμενα Τα λουστράκια Τα παιδιά κάτω στον κάμπο Τα παιδιά της καταιγίδας Τα τραγούδια μας Τα φανταράκια Τα φλουριά Ταορμίνα Τη νύχτα που σ'αντάμωσα Της μοίρας τ’ αδράχτι Της χαράς αδέλφι Τι να γίνεται ο κυρ Φώτης Τι να μου κάμει η σταλαγματιά Τι να την κάνω τη ζωή Το άλογο του Ομέρ Βρυώνη Το δαιμόνιο Το Δεσποινάκι Το δίχτυ Το εκκρεμές Το λαχείο Το μαύρο αλώνι Το μεθυσμένο καράβι Το παιδί με το ταμπούρλο Το πανηγύρι των άστρων Το παραμύθι Το πέλαγο είναι βαθύ Το πρακτορείο Το σκοτεινό παράθυρο Το τραγούδι της σειρήνας Το τραγούδι της χαμένης Κυριακής Το τραγούδι του δρόμου Το τραγούδι του δρόμου Το τραγούδι του Λειδινού Το τραγούδι του παλιού καιρού Το τραγούδι του φυλακισμένου Το χαμόσπιτο Του Ριζικάρη Τούτος ο τόπος Τρεις Αμερικάνοι Τρεις απαντήσεις Τρεις κοπέλες απ' τη Θήβα Τσάμικος Τώρα νυφούλα μου χρυσή Τώρα που πας στην ξενιτιά Φαρμάκι τα γεράματα Φέρτε μου τη θάλασσα Φιλντισένιο καραβάκι Φρύνη Φύσα αεράκι Χάρτινο το φεγγαράκι Χασάπικο 40 Χειμωνιάτικος ήλιος Χελιδόνι σε κλουβί Χρησμοί της Σίβυλλας Χρόνε νυχτοπούλι παγερό Χρόνια και χρόνια πάλεψα Χρόνια μας πολλά Χωρίς φτερά Ψαλμός Σχετικές ερωτήσεις Περιμπανού είναι περσοαραβικό Περί η νεράιδα και μπανού από την αραβική που σημαίνη φυλή, γενιά κλπ. (ομόρριζο του γνωστού -φαντάζομαι- Ι... Είχαμε έναν δράκο κάτω στο νησί κάπνιζε ταμπάκο έπινε κρασί Και το μεσονύχτι σίδερο καρδιά άπλωνε το δίχτυ κι άρπαζε παιδιά Υπο... Ένας μικρότερος κόσμος Αναζητώ μιαν ακτή να μπορέσω να φράξω με δέντρα ή καλάμια ένα μέρος του ορίζοντα. Συμμαζεύοντας το άπειρο, νά... Μενέλαος Λουντέμης Από τη συλλογή "Τα αντικλείδια" Ερωτικό κάλεσμα Έλα κοντά μου , δεν είμαι η φωτιά. Τις φωτιές τις σβήνου... οχι οχι εγω ξερω για το αλεπου μπηκε στο κοτετσι ...χαχααχαααχααααχαχ αχα!ενταξει τωρα γιατι δεν το ψαχνεις στο ιντερνετ? Θέματα
- Ποια είναι σημασία των στοίχων του Νίκου Γκάτσου για την Περιμπανού.;
- Νίκος Γκάτσος Ο Δράκος
- Νικηφόρος Βρεττάκος
- Θέλω να βρώ ένα ωραίο ερώτικο ποιήμα;
- Ξερει κανεις πως ειναι ολοκληρο το ποιημα της 25ης μαρτιου που αρχιζει με την φραση"μαχη κανουν στο βαλτετσι ";
- "κάπου ανάμεσα τρίτη και τετάρτη πρέπει να παράπεσε η αληθινή σου μέρα" "οδυσσέας ελύτης" τι πιστεύετε ότι εννοεί με αυτό τον στίχο;
- Το ποιημα του κωστη παλαμα χριστουγεννιατικο τραπεζι
- Αλέξανδρος παπαδιαμάντης
- Γράφετε ποιήματα??? :)
- Ποιο είναι το θέμα του ποιήματος του κωστή παλαμά μια πίκρα?
- Μπορείτε να μου φτιάξετε ένα στίχο με τη λέξη "καταιγίδα";
- Πως μετατρεπω ενα ποιημα σε πεζο
- Ποιός είναι ο εθνικός ύμνος της αμερικής;
- Ζαν κοκτώ
- Γεια σας ξανά!
- Ποιο ειναι το θεμα της ιλιαδας κ πως το οριοθετει χρονικα ο ποιητης;
- Ποιο ειναι πιο σοφο,το να βγαζεις ευκολα συμπερασματα η το να ασπαζεσαι φυσει κ θεσει το "εν οιδα,οτι ουδεν οιδα"?
- Ποσα ποιηματα εγραψε ο παπαδιαμαντησ
- Συμφωνειτε μ αυτο το ποιημα...???
- Ποιο ειναι το θεμα της ιλιαδας και πως το οριοθετει χρονικα ο ποιητης;
- Ποια ήταν τα σημαντικότερα ποιήματα του καβάφη?
- Δυο ζητιανοι ποιημα
- Πόσους στίχους έχει η ιλιάδα και η οδύσσεια;
- Ποιος γραφει καλυτερα ποιηματα ο μοναχικος ανθρωπος η ο κοινωνικος?
- Tι πετυχαίνει ο ποιητής με την τεχνική της ειρωνείας;
- Ποιηματα για γενεθλια κολητης;
- Κωνσταντίνος καβάφης - ποιήματα
- Ψάχνω να βρω το βυζαντινο σατυρικο ποίημα " ο ψαρολογοσ¨ το ξερει κανεις ή μπορεί να το βρει;
- Το ποιημα του θουριου;
Απάντηση:
Περιμπανού είναι περσοαραβικό Περί η νεράιδα και μπανού από την αραβική που σημαίνη φυλή, γενιά κλπ. (ομόρριζο του γνωστού -φαντάζομαι- Ιμπν=υιός)
Άρα σε μια ελεύθερη απόδοση, Περιμπανού είναι η Νεραϊδογέννητη, νεραϊδοπούλα η ξωτικιά.
νομίζω αυτό αρκεί για την ερμηνεία και των στίχων Διαβάστε περισσότερα...
Θα ήθελα τους στίχους του ποιήματος Ο Δράκος του Νίκου Γκάτσου
Απάντηση:
Είχαμε έναν δράκο
κάτω στο νησί
κάπνιζε ταμπάκο
έπινε κρασί
Και το μεσονύχτι
σίδερο καρδιά
άπλωνε το δίχτυ
κι άρπαζε παιδιά
Υπομονή
ήλιος θα φανεί
με χρυσά φτερά
πάνω απ' τα νερά
για να μας πει
μες στην ντροπή:
πολεμήστε
και γκρεμίστε
τη δρακογενειά
Είχαμε έναν δράκο
μαύρο και κοντό
δεν φορούσε φράκο
ούτε τρικαντό
Εμπαινε στ' αμπάρια
έχαφτε κουκιά
και τα παλικάρια
τά΄χει μια μπουκιά
Είχαμε έναν ράκο
μα σαν τα σκυλιά
σκάψαμε έναν λάκο
στην ακρογιαλιά
... Διαβάστε περισσότερα...
Θα ήθελα τα σημαντικότερα ποιήματα του Νικηφόρου Βρεττάκου, ευχαριστώ!
Απάντηση:
Ένας μικρότερος κόσμος
Αναζητώ μιαν ακτή να μπορέσω να φράξω
με δέντρα ή καλάμια ένα μέρος
του ορίζοντα. Συμμαζεύοντας το άπειρο, νάχω
την αίσθηση: ή πως δεν υπάρχουνε μηχανές
ή πως υπάρχουνε πολύ λίγες. ή πως δεν υπάρχουν στρατιώτες
ή πως υπάρχουνε πολύ λίγοι. ή πως δεν υπάρχουνε όπλα
ή πως υπάρχουνε πολύ λίγα, στραμμένα κι αυτά προς την έξοδο
των δασών με τους λύκους. ή πως δεν υπάρχουνε έμποροι
η πως υπάρχουνε πολύ λίγοι σε απόκεντρα
σημεία της γης όπου ακόμη δεν έγιναν άμαξωτο... Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
Μενέλαος Λουντέμης
Από τη συλλογή "Τα αντικλείδια"
Ερωτικό κάλεσμα
Έλα κοντά μου , δεν είμαι η φωτιά.
Τις φωτιές τις σβήνουν τα ποτάμια.
Τις πνίγουν οι νεροποντές.
Τις κυνηγούν οι βοριάδες.
Δεν είμαι , δεν είμαι η φωτιά.
Έλα κοντά μου δεν είμαι άνεμος.
Τους άνεμους τους κόβουν τα βουνά.
Τους βουβαίνουν τα λιοπύρια.
Τους σαρώνουν οι κατακλυσμοί.
Δεν είμαι, δεν είμαι ο άνεμος.
Εγώ δεν είμαι παρά ένας στρατηλάτης
ένας αποσταμένος περπατητής
που ακούμπησε στη ρίζα μιας ελ... Διαβάστε περισσότερα...
εγω ξερω μεχρι εδω"μαχη κανουν στο βαλτετσι οι μανιατες με καρδια και νικουν τους τους τουρκους παλι υστερα στα ζωνιανα,στην τριπολη μαζευονται οι τουρκοι φοβισμενοι που ειχανε για θουριο να ναι γυρω αποκλισμενοι.Κολοκοτωνης αρχηγος μαλωσε αντριωμενος,τουρκους χιλιαδες δωδεκα σφαζει μετρημενους.Καναρης,Μιαουλης και ειναι θαλασσομαχοι,καινε καραβια τουρκικα στης θαλασσας τη μαχη.Κιανε τη ναυαρχιδα τουςστις 6 ιουνιου και εκδικουνται τελεια για τις σφαγες της χιου.φωτια εδω,φωτια εκει και πια να πρωτοσβησουν.Ο ηρωας Μαρκος Μποτσαρης πιανει το Καρπενησι.Βελουχι,Τζουμερκα κι Αγραφα παλικαριων λιμερια....."απο κει και περα δεν ξερω...αν μπορειται.....
Απάντηση:
οχι οχι εγω ξερω για το αλεπου μπηκε στο κοτετσι ...χαχααχαααχααααχαχαχα!ενταξει τωρα γιατι δεν το ψαχνεις στο ιντερνετ? Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
δε μπορω να ξερω αν δε τοχω διαβασει ολο το ποιημα αλλα υποθετω οτι υπονοει σαυτον που αναφερεται οτι ειναι ψευτικος αφου δεν υπαρχει μερα αναμεσα σε τριτη και τεταρτη Διαβάστε περισσότερα...
ΣΤΙΧΟΙ ΤΟΥ ΟΙΗΜΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ ΤΡΑΠΕΖΗ ΤΟΥ ΚΩΣΥΗ ΠΑΛΑΜΑ
Απάντηση:
«Αχ! αχ!, Χριστουγεννιάτικο της φαμελιάς τραπέζι
που ταίρι ταίρ’ η όρεξη με την αγάπη παίζει!
Τα ποτηράκια ηχούν γλυκά, λαμποκοπούν τα πιάτα,
Γύρω φαιδρά γεράματα και προκομμένα νιάτα!»
«Νάμουν του στάβλου έν’ άχυρο, ένα φτωχό κομμάτι,
την ώρα π’ άνοιξ’ ο Χριστός στον ήλιο του το μάτι!
Να δω την πρώτη του ματιά και το χαμόγελό του,
το στέμμα των ακτίνων του γύρω στο μέτωπό του
να λάμψω από τη λάμψη του κι εγώ σα διαμαντάκι,
κι από τη θεία του πνοή να γίνω λουλουδάκι,
να μοσχοβοληθ... Διαβάστε περισσότερα...
Γνωρίζετε κάτι για την ζωή και τα έργα του Αλέξανδρου Παπαδιαμάντη;
Απάντηση:
O μεγάλος μας διηγηματογράφος Αλέξανδρος Παπαδιαμάντης γεννήθηκε στις 4 Μαρτίου του 1851 και πέθανε στις 3 Ιανουαρίου του 1911, στη Σκιάθο. Ο πατέρας του, Αδαμάντιος Εμμανουήλ, ήταν ιερέας και καταγόταν από ναυτική οικογένεια, ενώ η μητέρα του προερχόταν από πλούσια οικογένεια της εποχής.
H φτώχεια και η στέρηση ήταν μόνιμη κατάσταση στην οικογένεια του πατέρα Αδαμάντιου, παρ' όλ' αυτά όμως, ονειρεύεται να δει το γιο του καθηγητή, φροντίζοντας γι' αυτό με κάθε τρόπο, ενώ παράλλ... Διαβάστε περισσότερα...
εγώ ναι και θα ηθελα να μιλησω με άτομα που κανουν το ιδιο, για ιδεές, συμβουλές...
Απάντηση:
φεγγαρακι μου λαμπρο
φεγγε μου να περπατω
κι αν δε φεξεις χΕ$τhκ@
εχω και φακο :P Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
Θα ήθελα ένα δίστιχο με τη λέξη καταιγίδα μέσα!
Απάντηση:
Δεν περίμενα ποτέ να μου συμβεί.
Απο μικρή ήμουν άτυχη πολύ!
Μα ένα βράδυ,σαν καταιγίδα σαν βροχή
ήρθες στη ζωή μου εσύ! Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
βρισκεις το νοημα του ποιηματος, για τι πραγμα μιλαει και το περιγραφεις σε κειμενο, σαν εκθεση. Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
H Αστερόεσσα Σημαία είναι ο εθνικός ύμνος των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής. Γράφτηκε από τον ποιητή Francis Scott Key το 1814. Η μελωδία προέρχεται από ένα δημοφιλές αγγλικό τραγούδι του ποτού που έγραψε ο John Stafford Smith (To Anacreon in Heaven) και ήταν από το 1772 μέχρι το 1792 το τραγούδι της λέσχης Anacreontic Society στο Λονδίνο. Επίσης ένα διάστημα ήταν η μελωδία του εθνικού ύμνου του Λουξεμβούργου.
Στίχοι
Oh, say can you see by the dawn's early light
What so p... Διαβάστε περισσότερα...
Έχετε πληροφορίες για τον ποιητή Ζαν Κοκτώ;
Απάντηση:
Ο Ζαν Κοκτώ γεννήθηκε τον Ιούλιο του 1889 στο Maison - Laffite της Μεσημβρινής Γαλλίας . Υπήρξε βασικά ποιητής ,όμως δημιουργεί και αφήνει το προσωπικό του στίγμα στην τέχνη για περισσότερο από πενήντα χρόνια .
Η ποίηση ,εμποτίζει τη ζωγραφική του , τα λογοτεχνικά , τα θεατρικά και τα κινηματογραφικά του έργα - που στην χώρα μας σπάνια προβάλλονται .Συναντά πολλές από τις σημαντικότερες μορφές της εποχής του και συνάπτει μεγαλειώδεις ... Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
Απάντηση:
το θεμα ειναι ο πολεμος για την ωραια ελενη αν και ο ποιητης πιστευει πως ο λογος ηταν αλλος.χρονικα δεν θυμαμαι. Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
Πριν απαντησω, μπορεις να μου εξηγησεις την φραση γιατι μονο 3 χρονια κανω Αρχαια... :Ρ Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ ΠΑΠΑΔΙΑΜΑΝΤΗΣ
ΤΑ ΠΟΙΗΜΑΤΑ
http://faidonalkinoos.blogspot.com/2011/03/blog- post_20.html
ΟΛΑ ΤΑ ΠΟΙΗΜΑΤΑ ΣΕ ΜΙΑ ΕΚΔΟΣΗ!!!
ΑΝΑΓΝΩΣΗ ΚΑΙ ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΚΑΙ ΚΑΤΕΒΑΣΜΑ...
ΚΑΛΗΜΕΡΑ ΣΑΣ !!! Διαβάστε περισσότερα...
Αγαπη λεξη ιερη,
Αγαπη λεξη θεια,
που γραφεται στις καρδιες
και οχι στα θρανια!
Απάντηση:
Απάντηση:
Το θέμα της Ιλιάδας είναι η εκστρατεία καθώς και η διαδικάσία του Τρωικού πολέμου.Η Ιλιάδα τοποθετείται χρονικά στο δεύτερο μισό του 8ου αιώνα π.Χ. (γύρω στα 750π.Χ) Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
Θα έλεγα πως όλα είναι σημαντικα,σκόρπια θα αραδιάσω μερικά,μα νόημα θα βρείς,μονάχος αν την ποίηση την ψάξεις.
Περιμένοντας τούς βαρβάρους.
Απολείπειν ο Θεός Αντώνιον.
Όσα μπορείς.
Θυμήσου σώμα.
Όποιος απέτυχε. Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
μηπως λες αυτο εδω
"Δυο ζητιάνοι στη Ρωσσίαν με εθνικήν ενδυμασίαν"
http://xantho.lis.upatras.gr/pleias/index.php/ rwmios/article/view/95652
http://www.rotise.gr/erotisi/chairete-psachno-gia- ena-poiima-toy-k-palama-gia-2-zitianoys-enan- ilikiomeno-poy-charizei-chrimata-se-enan-tyflo-k- neo.html#ixzz1BrmocMcs
Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
Η Οδύσσεια έχει 12.110 στίχους και η Ιλιάδα 15.693 στίχους.
Η Οδύσσεια του Καζατζάκη έχει 33.333 στίχους. Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
Δεν έχει να κάνει. Ένας καλός ποιητής θα γράφει ωραία ποιήματα σε όποια από τις δύο κατηγορίες ανήκει. :) Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
Απάντηση:
έχει γενέθλια η κολλητή
της πήρα δώρο τον Ε.Τ.
σε 2 ώρες έχει πάρτυ
αντί για τούρτα πήρα χάρτη (?:!) Διαβάστε περισσότερα...
Μπορείτε να μου πείτε μερικά ποιήματα του Κωνσταντίνου Καβάφη;
Απάντηση:
Ιθάκη
Σα βγεις στον πηγαιμό για την Ιθάκη,
να εύχεσαι νάναι μακρύς ο δρόμος,
γεμάτος περιπέτειες, γεμάτος γνώσεις.
Τους Λαιστρυγόνας και τους Κύκλωπας,
τον θυμωμένο Ποσειδώνα μη φοβάσαι,
τέτοια στον δρόμο σου ποτέ σου δεν θα βρεις,
αν μένη η σκέψις σου υψηλή, αν εκλεκτή
συγκίνησις το πνεύμα και το σώμα σου αγγίζει.
Τους Λαιστρυγόνας και τους Κύκλωπας,
τον άγριο Ποσειδώνα δεν θα συναντήσεις,
αν δεν τους κουβανείς μες στην ψυχή σου,
αν η ψυχή σου δεν τους στήνει εμπρός σου.
Να εύχεσαι νάναι μα... Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
«Όλες οι όμορφες
έχουνε καμάρι.
Μια κοντή μελαχρινή
κείνη το’ σερνε πολύ.
Τούρκος την αγάπησε
και θέλει να την πάρει.
Κόβεται, ρίχνεται,
Τούρκισα δεν γίνεται.
Κι αν κοπείς, κι αν’ ριχτείς
Τουρκοπούλα θα γινείς.
Αμάν φιδάκι γίνομαι
vστη γή πάω και μπαίνω.
Φιδολόγος θα γενώ
πάλι σε κερδίζω γω.
Αμάν πουλάκι γίνομαι
στα δάση πάω και μπαίνω.
Κυνηγός θε να γενώ
πάλι σε κερδίζω γω.
Αμάν ψαράκι γίνομαι
στη θάλασσα πηγαίνω.
Ψαρολόγος θα γενώ
πάλι σε κερδίζω γω.»
Αυτό είναι; Διαβάστε περισσότερα...
Απάντηση:
Ως πότε παλικάρια, να ζούμε στα στενά,
μονάχοι σα λιοντάρια, σταις ράχαις στα βουνά;
Σπηλιαίς να κατοικούμε, να βλέπωμε κλαδιά,
να φεύγωμ απ τον κόσμο, για τη πικρή σκλαβιά;
Να χάνωμεν αδέλφια, πατρίδα και γονείς,
τους φίλους, τα παιδιά μας κι όλους τους συγγενείς;
Καλλιώναι μίας ώρας ελεύθερη ζωή,
παρά σαράντα χρόνοι, σκλαβιά και φυλακή.
Τι σ ωφελεί αν ζήσεις και να σαι στη σκλαβιά;
στοχάσου πως σε ψαίνουν, καθ ώραν στην φωτιά.
Βεζύρης, δραγουμάνος, αφέντης κι αν σταθής
ο τύρανν... Διαβάστε περισσότερα...