Με επιτυχία και με την παρουσία του Δημάρχου Διονύσου Γιάννη Καλαφατέλη, πραγματοποιήθηκε την Κυριακή 8 Δεκεμβρίου 2019 στο Πνευματικό Κέντρο Αγίου Στεφάνου το αφιέρωμα στον Ποντιακό Ελληνισμό, με τίτλο «100 Χρόνια Μνήμης και Πόνου». Την εκδήλωση, που τελούσε υπό την αιγίδα του Δήμου Διονύσου, διοργάνωσε η «Χορευτική Ομάδα Νέων Διονύσου», με ψυχή τους εκπαιδευτικούς Βασίλη Μουζάκη και Αγγελική Πανουσοπούλου, σε συνεργασία με την Ένωση Ποντίων Δροσιάς, τον Ποντιακό Σύλλογο Αγίου Στεφάνου, το Γυμνάσιο-Λύκειο Αγίου Στεφάνου και το Λύκειο Άνοιξης. Εκατοντάδες θεατές είχαν την ευκαιρία να παρακολουθήσουν ένα άρτιο μουσικοχορευτικό θέαμα, από την «Χορευτική Ομάδα Νέων Διονύσου», την Ένωση Ποντίων Δροσιάς, κι άλλες Ποντιακές Χορευτικές Ομάδες, ενώ συμμετείχε μεταξύ άλλων ο γνωστός τραγουδιστής και μουσικός Ηλίας Υφαντίδης. Το αφιέρωμα περιελάμβανε ακόμα προβολή βίντεο με μαρτυρίες για την Ποντιακή Γενοκτονία, αφηγήσεις αλλά και ένα πρωτότυπο θεατρικό δρώμενο, από τη Θεατρική Ομάδα του Λυκείου Άνοιξης, σε σκηνοθεσία της Αφροδίτης Σφαιροπούλου, που συγκίνησε τους παρευρισκόμενους. Ο Δήμαρχος Διονύσου Γιάννης Καλαφατέλης, αφού συνεχάρη τους διοργανωτές για την πρωτοβουλία τους να διοργανώσουν την εκδήλωση, ανέφερε μεταξύ άλλων στον χαιρετισμό του : «Ο Δήμος μας, έχει μεταξύ άλλων τo προνόμιο να κατοικείται από αρκετούς συμπολίτες μας Ποντιακής καταγωγής, οι οποίοι ξεχωρίζουν με τη δημιουργικότητά τους, αποτελώντας εκλεκτά μέλη της τοπικής μας κοινωνίας. Η περιοχή μας επίσης διαθέτει και ενεργούς Ποντιακούς Συλλόγους, οι οποίοι αναπτύσσουν έντονη δραστηριότητα και κρατούν ζωντανή την Ποντιακή παράδοση, μεταλαμπαδεύοντάς την στις επόμενες γενιές. Η εκδήλωση όμως αυτή σήμερα μας αφορά όλους, ακόμη κι αν δεν είμαστε Πόντιοι. Η γενοκτονία των Ποντίων, με περίπου 353.000 νεκρούς, αποτελεί τη δεύτερη μεγαλύτερη γενοκτονία του αιώνα, συνιστώντας ένα πραγματικό ολοκαύτωμα. Ο κεμαλικός φανατισμός εκείνης της εποχής, με τις βιαιότητες και τις ωμότητες εναντίον Ελλήνων και Αρμενίων, είχε ως αποτέλεσμα τη φυσική εξόντωση, τον αφανισμό, τον εκτοπισμό και, τελικά, τον ξεριζωμό εκατοντάδων χιλιάδων Ελλήνων του Πόντου από τις πατρογονικές τους εστίες. Τα τραγικά αυτά γεγονότα πυροδοτήθηκαν από την σταδιακά αυξανόμενη εμφάνιση του τουρκικού εθνικισμού στην Οθωμανική Αυτοκρατορία, ο οποίος είχε, δυστυχώς, καταφέρει να αναδειχθεί σε κυρίαρχη ιδεολογία. Μπορεί οι μνήμες για κάποιους να ξεθώριασαν, όμως ειδικά οι Πόντιοι δεν μπορούν ποτέ να ξεχάσουν τον ξεριζωμό των παππούδων και των πατεράδων τους. Η νοσταλγία για τις πατρίδες που χάθηκαν και η αγάπη για όλα αυτά που συνθέτουν την ποντιακή παράδοση δεν θα σβήσουν ποτέ» Χαιρετισμό απηύθυνε και η Πρόεδρος της Ένωσης Ποντίων Δροσιάς Μ. Μαργάρα, η οποία ευχαρίστησε ιδιαίτερα τους εκπαιδευτικούς Β.Μουζάκη και Α.Πανουσοπούλου για την πρωτοβουλία τους. Στην εκδήλωση παραβρέθηκαν εκπρόσωποι άλλων Ποντιακών Οργανώσεων, οι δημοτικοί σύμβουλοι Π.Τσούκας, Σ.Ουσταμπασίδης και Ι.Αμπαρτζίδης, ο πρόεδρος της Δημοτικής Κοινότητας Δροσιάς Χ.Ποτίδης, τοπικοί σύμβουλοι κ.α.