Δουλεύουμε στα Μέσα, αλλά σπάνια η φωνή μας ακούγεται μέσα σε αυτά. Χτες το απόγευμα ήταν μία από εκείνες τις ημέρες, όταν δεκάδες συγκεντρωμένοι φώναξαν δυνατά μέσα στο συγκρότημα του Μπόμπολα: «Πάρτε πίσω τις απολύσεις – Συλλογικές συμβάσεις – Αυξήσεις στους Μισθούς» και «Η αλληλεγγύη όπλο των εργατών, πόλεμο στον πόλεμο των Αφεντικών». Η συγκέντρωση διαμαρτυρίας ενάντια στις απολύσεις και στις ατομικές συμβάσεις στο «ΕΘΝΟΣ» και στην «ΗΜΕΡΗΣΙΑ», πραγματοποιήθηκε με κάλεσμα της «Πρωτοβουλίας Αλληλεγγύης στους Απολυμένους στον Τύπο», με τη συμμετοχή εργαζομένων και συλλογικοτήτων από το χώρο των ΜΜΕ, εκλεγμένων συνδικαλιστικών εκπροσώπων, πρωτοβάθμιων σωματείων και τη δημοτική κίνηση «Ανταρσία στο Λιμάνι» στην οποία συμμετείχε ο απολυμένος δημοσιογράφος Κώστας Σαρρής. Μετά την αρχική άρνηση διευθυντικών στελεχών του Πήγασου να συναντηθούν με την αντιπροσωπεία των συνδικαλιστών και πολιτικών φορέων, η συγκέντρωση έσπασε το «τσεκ πόιντ» των σεκιούριτι και πέρασε στον προαύλιο χώρο του «Πήγασου», φωνάζοντας συνθήματα, κρατώντας πανώ και πετώντας τρικάκια ενάντια στις απολύσεις, αλλά και τη συνδικαλιστική γραφειοκρατία: «Τέρμα στις συνθηκολογήσεις των συνδικαλιστών, ο αγώνας στα χέρια των εργατών» και «Χωρίς εσένα το site δεν κυλά, Εργάτη μπορείς χωρίς αφεντικά», ήταν μερικά από τα συνθήματα στα τρικακια της «Ανοιχτής Συνέλευσης Εργαζομένων, Ανέργων, Φοιτητών στα ΜΜΕ». Οι συγκεντρωμένοι κατευθυνθήκαμε στον πρώτο όροφο του συγκροτήματος, όπου στο φουαγιέ φωνάξαμε για αρκετή ώρα συνθήματα. Η αντιπροσωπεία συναντήθηκε με το διευθυντή της Ημερησίας κ. Δαλίπη και άλλα στελέχη, – όχι όμως τον Φώτη Μπόμπολα. Ουσιαστικά δεν δεσμεύθηκαν ότι θα πάρουν πίσω τις απολύσεις απλώς ότι «θα μεταφέρουν το αίτημα στον εκδότη». Οι εργαζόμενοι στο ΕΘΝΟΣ άκουσαν πίσω από τις κλειστές τζαμένιες πόρτες τα συνθήματα συμπαράστασης και αλληλεγγύης, κάποιοι ξεμύτισαν, αλλά δεν μίλησαν με τους συγκεντρωμένους. Πήραν όμως τις προκηρύξεις και είδαν τα τρικάκια. Από τη σύντομη παραμονή μας στα άδυτα του «Πήγασου» εύκολα διακρίναμε ότι επικρατεί κλίμα φόβου και ανασφάλειας στους εργαζόμενους, που δύσκολα εκφράζονται ανοιχτά και ελεύθερα, αφού η απόλυση καραδοκεί. Ελπίζουμε τέτοιες κινήσεις αλληλεγγύης από τα κάτω να πολλαπλασιαστούν, για να σπάσει το κλίμα εργοδοτικής τρομοκρατίας, και να ακουστεί επιτέλους δυνατή η φωνή των ίδιων των εργαζομένων σε κάθε συγκρότημα. Τέλος, κατά την αποχώρηση των συγκεντρωμένων ακούστηκε το αυθόρμητο σύνθημα «Ερχεται σφαλιάρα κινηματική, αλήτες ρουφιάνοι εργοδοτικοί». Ταιριαστό απέναντι σε όσους αποκάλεσαν τους αλληλέγγυους «όχλο» (αντίστοιχο με τους «κοπρίτες» του Πάγκαλου) και φώναξαν τα ΥΜΕΤ της Αστυνομίας για να νιώσουν προστασία απέναντι στη δίκαιη κινηματική οργή. ... κάποια που συμμετείχε.