Το 50% των καρδιακών προσβολών και των ισχαιμικών εγκεφαλικών επεισοδίων, συμβαίνουν σε άτομα που έχουν κανονική ή χαμηλή χοληστερίνη (χοληστερόλη). Αυτό συμβαίνει διότι η υψηλή χοληστερίνη δεν είναι ο μόνος παράγοντας κινδύνου για την καρδιακή προσβολή. Το κάπνισμα, ο διαβήτης τύπου 2, η υψηλή πίεση του αίματος (υπέρταση) συμβάλλουν στις καρδιακές παθήσεις όμως φαίνεται πως υπάρχουν και άλλοι παράγοντες. [...] ΚΑΡΔΙΑ Σύμφωνα με ευρωπαϊκή μελέτη που δημοσιεύθηκε στο επιστημονικό έντυπο The Lancet, η πίεση και το άγχος που υφίσταται κάποιος κατά την διάρκεια της καθημερινής δουλειά; του έχει ως αποτέλεσμα να αυξάνεται κατά 23% ο κίνδυνος εμφράγματος ή στεφανιαίας νόσου (καρδιακής προσβολής ή στηθάγχης) σε σχέση με ένα περιβάλλον απασχόλησης που δίνει περιθώρια ελευθερίας και διακρίνεται από χαλαρότητα. Μάλιστα, σύμφωνα με τους επιστήμονες, η τρέχουσα οικονομική κρίση σίγουρα ενισχύει τη σχέση ανάμεσα στο εργασιακό στρες και τους καρδιολογικούς κινδύνους. [...] Σύμφωνα με μια μελέτη που διεξήχθη από Δανούς επιστήμονες, τα κοινά παυσίπονα της κατηγορίας των Μη Στεροειδών Αντιφλεγμονωδών Φαρμάκων (ΜΣΑΦ) αυξάνουν σημαντικά τον κίνδυνο θανάτου σε ασθενείς που έχουν επιβιώσει από καρδιακό επεισόδιο. Τα φάρμακα που μελετήθηκαν, μεταξύ των οποίων η δικλοφενάκη, οι κοξίμπες ροφεκοξίμπη και σελεκοξίμπη, η ιβουπροφένη και η ναπροξένη, μπορούν να ενισχύσουν τον σχηματισμό θρόμβων και να οδηγήσουν σε νέο καρδιακό επεισόδιο ή σε εγκεφαλικό. [...] Οι πιθανότητες να εκδηλώσει κάποιος πρόβλημα με την καρδικά του, επηρεάζονται από την ομάδα αίματος. Όσοι έχουν ομάδα αίματος Α, Β ή ΑΒ κινδυνεύουν περισσότερο απ’ ό,τι όσοι έχουν ομάδα αίματος Ο (μηδέν), αναφέρουν επιστήμονες από το Πανεπιστήμιο Χάρβαρντ. Η νέα μελέτη δημοσιεύθηκε στην επιθεώρηση «Arteriosclerosis, Thrombosis and Vascular Biology», την οποία εκδίδει η Αμερικανική Εταιρεία Καρδιάς (AHA). [...] Σύμφωνα με τους ειδικούς, το μονοξείδιο του άνθρακα που βρίσκεται στα καυσαέρια των αυτοκινήτων προκαλεί προβλήματα στην καρδιά. Ακόμη και χαμηλά επίπεδα μονοξειδίου του άνθρακα μπορούν να αποβούν μοιραία μέσω της απορρύθμισης των καρδιακών παλμών, υποστηρίζουν βρετανοί επιστήμονες. Οι ερευνητές του Πανεπιστημίου Λιντς αναφέρουν στο «American Journal of Respiratory and Critical Care Medicine» ότι το μονοξείδιο του άνθρακα – που απελευθερώνεται από ελαττωματικούς λέβητες, τσιγάρα και καυσαέρια αυτοκινήτων - μπορεί να επηρεάσει σημαντικά τον μηχανισμό «επαναφοράς» της καρδιάς μετά από κάθε χτύπο της. [...] Δύο μήλα την ημέρα ρίχνουν σημαντικά τη χοληστερίνη τουλάχιστον στις γυναίκες. Αυτό αναφέρουν ερευνητές από το Πολιτειακό Πανεπιστήμιο της Φλόριδας στις ΗΠΑ οι οποίοι σε μελέτη που δημοσιεύεται στην επιθεώρηση «Journal of the Academy of Nutrition and Dietetics» σημειώνουν ότι δύο μήλα την ημέρα επί έξι μήνες μείωσαν τα επίπεδα της κακής χοληστερίνης (LDL) 25%. [...] Εάν η λέξη “λίπος” σας τρομοκρατεί, διαβάστε την είδηση που ακολουθεί. Μια νέα μελέτη έδειξε πως τα λίγα λιπαρά στη διατροφή δεν αποτελούν στην πραγματικότητα προστασία για την καρδιά. Αυτό που πρέπει κάποιος να φροντίζει είναι τρώει τα «καλά» λίπη και όχι να αποφεύγει το διαγροφικό λίπος γενικά. Το θέμα δεν είναι τόσο το να αποφύγετε τα κορεσμένα λίπη αλλά να βάλετε στην διατροφή σας τα ωμέγα-6 λιπαρά, τα ωμέγα-3 λιπαρά και το μονοακόρεστο λίπος. Η νέα μελέτη μάλιστα έδειξε ότι ωμέγα-6 λιπαρά είναι τα καλύτερα, κάτι που αποτελεί έκπληξη αφού μέχρι τώρα ξέρουμε ότι μόνο τα ωμέγα-3 προστατεύουν ουσιαστικά την καρδιά, ενώ το μονοακόρεστο λίπος βοηθάει στην “ισορροπία των λιπών”. [...] Σύμφωνα με μία νέα μελέτη, οι γυναίκες που μπαίνουν στην εμμηνόπαυση πριν από την ηλικία των 46 ετών διατρέχουν διπλάσιες πιθανότητες καρδιακού εμφράγματος ή εγκεφαλικού σε σύγκριση με όσες γυναίκες παρουσιάζουν εμμηνόπαυση αργότερα στη ζωή. Η επικεφαλής ερευνήτρια δρ Μελίσα Γουέλονς, από το Πανεπιστήμιο της Αλαμπάμα, στο Μπέρμιγχαμ, λέει ότι οι γυναίκες που έχουν νωρίς εμμηνόπαυση θα πρέπει να λαμβάνουν πρόσθετα μέτρα για να προστατευθούν από τα καρδιαγγειακά επεισόδια. [...] Μέσα στη θάλασσα ο κάθε άνθρωπος αισθάνεται ανασφαλής, πολύ περισσότερο μάλιστα όταν κάποιος γνωρίζει ότι αντιμετωπίζει πρόβλημα με την καρδιά του. Οσοι πάσχουν από οποιαδήποτε καρδιοπάθεια, από την πιο απλή και ακίνδυνη μέχρι και τις πολύ σοβαρές, αποτελούν ειδική ομάδα ανθρώπων που ευαισθητοποιείται με το παραμικρό. [...] Όσο δυνατότερος είναι ο θόρυβος από την κίνηση των αυτοκινήτων που περνούν κοντά από κατοικημένες περιοχές, τόσο μεγαλύτερη η πιθανότητα των κατοίκων να υποστούν έμφραγμα. Ερευνητές, με επικεφαλής την Δρ Μέτε Σόρενσον της Αντικαρκινικής Εταιρείας της Δανίας, μελέτησαν τις περιπτώσεις άνω των 50.000 ατόμων για μία σχεδόν δεκαετία και κατέληξαν στο συμπέρασμα ότι, κατά μέσο όρο, για κάθε 10 ντεσιμπέλ αυξημένου θορύβου από την οδική κυκλοφορία αυξάνεται κατά 12% ο κίνδυνος εμφράγματος. [...] Είναι γνωστό ότι το ελαιόλαδο, το οποίο περιέχει κυρίως το καλό μονοακόρεστο λιπαρό ελαϊκό οξύ, κάνει καλό στην καρδιά γιατί μειώνει την κακή χοληστερίνη και αυξάνει την καλή χοληστερίνη. Πόσο πρέπει να τρώμε, όμως; Την απάντηση βρήκαν ισπανοί επιστήμονες, οι οποίοι ανέλυσαν στοιχεία από περίπου 41.000 ενήλικες. Όπως διαπίστωσαν, μόλις δύο κουταλιές της σούπας την ημέρα είναι αρκετές για να μειωθεί σχεδόν κατά 50% ο κίνδυνος θανάτου από καρδιά. Ακόμα, όμως, και μία κουταλιά της σούπας ελαιόλαδο ημερησίως είναι ωφέλιμη, αφού μειώνει κατά 28% τον κίνδυνο από καρδιά. [...] Η μοναξιά κάνει πιο σύντομη τη ζωή. Σ’ αυτό καταλήγουν δύο αμερικανικές επιστημονικές έρευνες καθώς όσοι ζουν σε κοινωνική απομόνωση έχουν αυξημένες πιθανότητες να πεθάνουν από καρδιά ή άλλη αιτία, προφανώς πρώτον διότι δεν υπάρχουν η φροντίδα ενός δεύτερου προσώπου και δεύτερον επειδή προκαλεί κατάθλιψη. Η πρώτη μελέτη διαπίστωσε ότι όσοι άνθρωποι ζουν μόνοι τους, είναι πιο πιθανό να πεθάνουν από καρδιαγγειακό πρόβλημα, ενώ η δεύτερη κατέληξε ότι τα άτομα άνω των 60 ετών κινδυνεύουν περισσότερο από μία γενικότερη κατάπτωση των λειτουργιών και ικανοτήτων τους ή και από θάνατο, όταν είναι μόνοι τους ή αισθάνονται έτσι. [...] Μια φέτα δροσερό καρπούζι παρουσιάζει παρόμοιες ιδιότητες με αυτές του Viagra, σύμφωνα με ερευνητές, καθώς περιέχει κιτρουλίνη, που μπορεί να προκαλέσει την παραγωγή συστατικού που έχει το διάσημο μπλε χαπάκι. Το εν λόγω συστατικό βοηθά στη χαλάρωση των αγγείων του οργανισμού, όπως ακριβώς συμβαίνει όταν ένας άντρας λαμβάνει Viagra. Η κιτρουλίνη αντιδρά με τα ένζυμα του οργανισμού όταν καταναλώνεται σε μεγάλες ποσότητες και αλλάζει σε αργινίνη, ένα αμινοξύ που ωφελεί την καρδιά, το κυκλοφορικό και το ανοσοποιητικό. [...] Η κακή στοματική υγιεινή μπορεί να αυξάνει τον κίνδυνο πρόωρου θανάτου από καρκίνο, υποστηρίζουν ερευνητές από τη Σουηδία, οι οποίοι διαπίστωσαν ότι τα υψηλά επίπεδα βακτηρίων στα δόντια σχετίζονται με τον θάνατο από καρκίνο έως και 13 χρόνια νωρίτερα. Σε μελέτη 1.390 εθελοντών από την Στοκχόλμη, ανακάλυψαν πως όσοι είχαν τα υψηλότερα επίπεδα βακτηρίων στην επιφάνεια των δοντιών και των ούλων τους, είχαν 80% περισσότερες πιθανότητες πρόωρου θανάτου. [...] Η υπερβολική γυμναστική, όπως το να τρέχει κανείς στον μαραθώνιο, μπορεί να προκαλέσει μόνιμες καρδιολογικές βλάβες και να προκαλέσει καρδιακές αρρυθμίες, προειδοποιούν αμερικανοί επιστήμονες κάτι που ονομάζουν το «φαινόμενο του Φειδιππίδη». Όπως λένε, υπάρχει ένα «ανώτατο όριο ασφαλείας» για την καρδιολογική υγεία το οποίο είναι μία ώρα γυμναστική την ημέρα. Όταν κάποιος γυμνάζεται περισσότερο από αυτό, όχι μόνον δεν αποκομίζει ιδιαίτερα οφέλη αλλά αντιθέτως μπορεί να βλάπτει την υγεία του. [...]