Ο Διεθνής Διαστημικός Σταθμός (ISS) είναι σίγουρα ένα μοναδικό περιβάλλον. Αλλά και ένα μοναδικά αηδιαστικό περιβάλλον καθώς, σύμφωνα με μια νέα μελέτη της NASA, στους χώρους του αναπτύσσονται μεταλλαγμένα βακτήρια. Σε ανακοίνωσή της, η NASA ανέφερε ότι όταν επιστήμονες από το Εργαστήριο Αεριωθούμενης Προώθησης (Jet Propulsion Lab ή JPL) εξέτασαν δείγματα των ανθεκτικών στα φάρμακα βακτηρίων Enterobacter bugandensis που βρέθηκαν στον ISS, διαπίστωσαν ότι τα στελέχη είχαν μεταλλαχθεί σε κάτι κυριολεκτικά εξωγήινο. «Τα ευρήματα της μελέτης δείχνουν ότι υπό συνθήκες πίεσης, τα στελέχη που απομονώθηκαν στον ISS μεταλλάχθηκαν και έγιναν γενετικά και λειτουργικά διαφορετικά σε σύγκριση με τα αντίστοιχα γήινα», σημειώνεται. «Τα στελέχη ήταν σε θέση να παραμείνουν βιώσιμα στον ISS με την πάροδο του χρόνου σε σημαντικές συγκεντρώσεις». Ακόμα πιο εντυπωσιακό, επισημαίνει το Futurism.com, είναι το γεγονός ότι το E. bugandensis ήταν ικανό όχι μόνο να συνυπάρξει «με πολλούς άλλους μικροοργανισμούς», αλλά αποδείχθηκε επίσης ότι σε ορισμένες περιπτώσεις «βοήθησε αυτούς τους οργανισμούς να επιβιώσουν». Η σχετική μελέτη που δημοσιεύτηκε στο περιοδικό Microbiome, περιγράφει λεπτομερώς πώς οι ερευνητές του JPL απομόνωσαν 13 διαφορετικά στελέχη του γαστρεντερικού βακτηρίου, το οποίο ανακαλύφθηκε το 2018 και σχετίζεται με σοβαρές ασθένειες, συμπεριλαμβανομένης της σήψης στα νεογέννητα. Αποστολή παρακολούθησης μικροβίων Τα στελέχη που μελετήθηκαν στη νέα έρευνα «απομονώθηκαν από διάφορες τοποθεσίες εντός του ISS», σύμφωνα με τη δημοσίευση. Μαζί με το E. bugandensis, η NASA μελετά και άλλους δυνητικά επιβλαβείς ιούς, μύκητες και βακτήρια στο πλαίσιο της δεύτερης αποστολής παρακολούθησης μικροβίων, η οποία βάζει τους αστροναύτες να ξύνουν κυριολεκτικά τους τοίχους του ISS και να βάζουν ό,τι βρίσκουν κάτω από μικροσκόπια για να δουν πόσο περίεργα έγιναν. «Κλειστά ανθρωπογενή περιβάλλοντα όπως ο Διεθνής Διαστημικός Σταθμός, είναι μοναδικά, ακραία περιβάλλοντα που υπόκεινται σε μικροβαρύτητα, ακτινοβολία και αυξημένα επίπεδα διοξειδίου του άνθρακα», αναφέρεται στη μελέτη. «Κάθε μικροοργανισμός που εισάγεται σε αυτές τις περιοχές πρέπει να προσαρμοστεί για να ευδοκιμήσει». Αυτό ακριβώς έκανε και το E. Bugandensis, το οποίο, σύμφωνα με τη μελέτη, όχι μόνο επιβίωσε στα όρια του διαστημικού σταθμού, αλλά φάνηκε να έγινε ακόμη πιο ανθεκτικό στα φάρμακα, μπαίνοντας πλέον στην «ομάδα παθογόνων ESKAPE», η οποία αποτελείται από διάφορα μικρόβια που είναι γνωστά για «την τρομερή αντίστασή τους στις αντιμικροβιακές θεραπείες». Η μελέτη αυτή, σύμφωνα με τους ερευνητές, θα συμβάλει στην καλύτερη κατανόηση της γενετικής εξέλιξης των παθογόνων μικροοργανισμών και του πώς να παραμείνει κανείς υγιής στο διάστημα. Για εμάς στη Γη, ωστόσο, είναι απλά μία ακόμη υπενθύμιση ότι, παρ’ όλη τη ζημιά που έχουμε κάνει στον πλανήτη μας, είμαστε ακόμα πολύ τυχεροί που δεν είμαστε παγιδευμένοι στο διάστημα με μεταλλαγμένα μικρόβια... cnn.gr