«Τα λιμάνια ήταν και συνεχίζουν να είναι ΚΛΕΙΣΤΑ» διαμήνυσε με μήνυμά του στο Twitter ο ίδιος, ενώ το υπουργείο του δημοσιοποίησε μια οκτασέλιδη οδηγία υπ' όψιν όλων των ΜΚΟ που τις αφορά, υπενθυμίζοντας τη νομοθεσία που τελεί σε ισχύ όσον αφορά τις επιχειρήσεις έρευνας και διάσωσης στη θάλασσα, νομοθεσία που ο Σαλβίνι διατείνεται πως ορισμένα πλοία ανθρωπιστικών οργανώσεων παραβιάζουν. Παρά το γεγονός πως αναγνωρίζει σε αυτή την οδηγία ότι το να προσφέρεται βοήθεια σε ανθρώπους η ζωή των οποίων διατρέχει κίνδυνο αποτελεί «προτεραιότητα», ο Σαλβίνι απειλεί με «κυρώσεις» όλους όσοι «παραβιάζουν σαφώς τους διεθνείς, ευρωπαϊκούς και εθνικούς κανονισμούς όσον αφορά τις διασώσεις». «Η είσοδος πλοίων διάσωσης στα ιταλικά χωρικά ύδατα» είναι «επιζήμια για την τάξη και για την ασφάλεια του ιταλικού Κράτους», διατείνεται ο αρχηγός της ακροδεξιάς Λέγκας του Βορρά που συγκυβερνά με το Κίνημα Πέντε Αστέρων. Ο Σαλβίνι επαναλαμβάνει ότι σκάφη που διασώζουν μετανάστες σε τμήματα της Μεσογείου υπ' ευθύνη της Λιβύης, κατά τη διάρκεια επιχειρήσεων που δεν συντονίστηκαν από το κέντρο διοίκησης στη Ρώμη, δεν έχουν δικαίωμα να ζητούν να εισέρχονται κατόπιν σε ιταλικά λιμάνια, και επικαλείται τον κίνδυνο ανάμεσα στους μετανάστες να «κρύβονται πρόσωπα που ενέχονται σε τρομοκρατικές δραστηριότητες». Νωρίτερα, ένα πλοίο υπό ιταλική σημαία, το Mare Jonio, διέσωσε χθες 49 μετανάστες, μεταξύ των οποίων 12 ανήλικοι, «διέσωσε τους επιβαίνοντες σε φουσκωτό που κινδύνευε και βυθιζόταν». «Οι άνθρωποι βρίσκονταν στη θάλασσα σχεδόν δύο ημέρες (...) Είναι εξαντλημένοι και αφυδατωμένοι». Σύμφωνα με τη συλλογικότητα Mediterranea, στην οποία συμμετέχουν διάφορες ανθρωπιστικές οργανώσεις, το πλοίο κινήθηκε προς τη Λαμπεντούζα, το «ασφαλέστερο λιμάνι», ενώ οι μετεωρολογικές συνθήκες επιδεινώνονταν. «Ζητήσαμε επίσημα από την Ιταλία, υπό τη σημαία της οποίας πλέει το σκάφος μας και η οποία είναι υπεύθυνη από νομική και γεωγραφική άποψη, να μας υποδείξει ένα λιμάνι για να αποβιβάσουμε» τους μετανάστες, πρόσθεσε η Mediterranea. Ένα πλοίο της ακτοφυλακής της Λιβύης πλησίασε το σημείο καθώς η επιχείρηση ολοκληρωνόταν. Δεν έγινε σαφές εάν το πλήρωμα του Mare Jonio έλαβε υπόψη του ή όχι την εντολή του κέντρου διοίκησης και συντονισμού επιχειρήσεων διάσωσης της Ρώμης, που του έδωσε εντολή να αφήσει τη διάσωση των μεταναστών στο λιβυκό λιμενικό. Η Ιταλία, με την υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εκπαιδεύει και εξοπλίζει από το 2017 το λιμενικό σώμα της Λιβύης ώστε να αναχαιτίζει τα πλεούμενα που μεταφέρουν μετανάστες, στο πλαίσιο μιας εξαιρετικά αμφιλεγόμενης συμφωνίας μετά την οποία οι αφίξεις μεταναστών στις ιταλικές ακτές μειώθηκαν δραστικά. Διασωστικά πλοία ΜΚΟ έχουν προκαλέσει επανειλημμένα την οργή της σημερινής ιταλικής κυβέρνησης διότι έχουν προσπαθήσει σε πολλές περιπτώσεις να εμποδίσουν την επιστροφή των μεταναστών στη Λιβύη, χώρα που όπως λένε οργανώσεις υπεράσπισης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων δεν μπορεί να θεωρηθεί ασφαλής για τον επαναπατρισμό μεταναστών και προσφύγων. Εάν το αίτημα του Mare Jonio να ελλιμενιστεί απορριφθεί, αυτή θα είναι η πρώτη σύγκρουση του είδους ανάμεσα στην κυβέρνηση και ένα πλοίο υπό ιταλική σημαία. Το Mare Jonio είναι πλέον το μοναδικό ιδιωτικό πλοίο ανθρωπιστικών οργανώσεων που πλέει το τρέχον διάστημα στην κεντρική Μεσόγειο για να εκτελεί επιχειρήσεις διάσωσης. Τα υπόλοιπα είτε βρίσκονται σε φάση συντήρησης, αλλάζουν πλήρωμα, ή αδυνατούν να επιχειρήσουν λόγω των διοικητικών ή των δικαστικών προβλημάτων που αντιμετωπίζουν. Υπενθυμίζεται 348 μετανάστες μπόρεσαν να αποβιβαστούν στην Ιταλία από την αρχή του έτους, ενώ το αντίστοιχο διάστημα της περασμένης χρονιάς ο αριθμός αυτός ανερχόταν σε 6.161. Με πληροφορίες από ΑΠΕ-ΜΠΕ Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας