με τη συμμετοχή ελληνικών επιχειρήσεων, οργανισμών και εκπροσώπων της τοπικής αυτοδιοίκησης. Στο πλαίσιο της επιχειρηματικής αποστολής, που συμπίπτει χρονικά και με τους εορτασμούς της ελληνικής ομογένειας στην Αυστραλία για τα 100 χρόνια από την απελευθέρωση της Θεσσαλονίκης, θα πραγματοποιηθούν προκαθορισμένες επιχειρηματικές συναντήσεις τόσο στην Μελβούρνη όσο και στο Σίδνεϊ. Στόχος της ΔΕΘ είναι -πέρα από τη διερεύνηση της αγοράς από τις ελληνικές επιχειρήσεις, την προώθηση των ελληνικών προϊόντων αλλά και την ανταλλαγή τεχνογνωσίας από τους δήμους που θα συμμετάσχουν- να δημιουργηθεί μια μόνιμη σχέση της Θεσσαλονίκης με την Αυστραλία, με την πολύτιμη βοήθεια και της Παγκόσμιας Διακοινοβουλευτικής Ένωσης Ελληνισμού, η διοίκηση της οποίας ήταν πρόσφατα φιλοξενούμενη του εκθεσιακού φορέα στην πόλη. Στο πλαίσιο των προγραμματισμένων επαφών, η διοίκηση της ΔΕΘ ΑΕ θα συναντηθεί με τους εκθεσιακούς οργανισμούς της Μελβούρνης και του Σίδνεϊ. Οι κλάδοι που θα εκπροσωπηθούν στην επιχειρηματική αποστολή είναι, μεταξύ άλλων, αυτοί των τροφίμων-ποτών, των Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας, των νέων τεχνολογιών, της ξυλείας, των καλλυντικών και των κοσμημάτων. Η επιχειρηματική αποστολή, την οποία θα συνοδεύσει ο υπουργός Μακεδονίας Θράκης, κ. Θεόδωρος Καράογλου, διοργανώνεται με την υποστήριξη της Πρεσβείας της Αυστραλίας στην Ελλάδα, του Επιχειρηματικού Συμβουλίου Ελλάδος-Αυστραλίας και του ελληνικού υπουργείου Εξωτερικών. "Πρόκειται για μια ιδιαίτερα σημαντική αποστολή και μια πολύτιμη ευκαιρία για τις ελληνικές επιχειρήσεις να ανοίξουν κανάλια επικοινωνίας με μια αγορά που παρουσιάζει σημαντικές προοπτικές συνεργασιών. Στόχος μας είναι η εξόρμηση στην Αυστραλία να προχωρήσει πέρα από τις επιχειρηματικές επαφές και να οδηγήσει σε σύναψη συμφωνιών για τις ελληνικές εταιρείες" σημείωσε ο διευθύνων σύμβουλος της ΔΕΘ ΑΕ, Τάσος Τζήκας. "Η ΔΕΘ πιστεύει ότι οι διεθνείς αγορές είναι η μεγάλη πρόκληση που θα αντιμετωπίσουν οι ελληνικές επιχειρήσεις στο επόμενο διάστημα, με δεδομένη την κρίση στο εσωτερικό της χώρας" πρόσθεσε. 0 σχολια: Δημοσίευση σχολίου