H Ιρλανδία, στην οποία έχουν την ευρωπαϊκή έδρα τους τεχνολογικοί κολοσσοί όπως η Apple και η Google, επιδιώκει έναν συμβιβασμό για την παγκόσμια φορολογία που θα αναγνωρίζει «τον ρόλο ενός νόμιμου φορολογικού ανταγωνισμού», δήλωσε ο υπουργός Οικονομικών της χώρας, Πασκάλ Ντόναχιου, στο CNBC. H Ιρλανδία έχει φορολογικό συντελεστή 12,5%, ο οποίος τίθεται εν αμφιβόλω μετά την πρόσφατη συμφωνία της G7 για έναν ελάχιστο φορολογικό συντελεστή τουλάχιστον 15% στα κέρδη των μεγάλων πολυεθνικών επιχειρήσεων. Σχετική πρόταση είχε κάνει στη G7 η αμερικανική κυβέρνηση. «Αυτό που θα κάνουμε είναι να εμπλακούμε στη διαδικασία του ΟΟΣΑ πολύ εντατικά τις επόμενες εβδομάδες και μήνες και ελπίζω ότι θα είναι δυνατή μία συμφωνία που αναγνωρίζει τον ρόλο του νόμιμου φορολογικού ανταγωνισμού για τις μικρότερου και μεσαίου μεγέθους οικονομίες», δήλωσε ο Ντόναχιου, ο οποίος είναι και πρόεδρος του Eurogroup. Συζήτηση στον ΟΟΣΑ και τη G20 Το σχέδιο της G7 συζητείται στο επίπεδο του ΟΟΣΑ και θα συζητηθεί επίσης από τους ηγέτες της G20. Ο στόχος είναι να στηριχθεί από όσο το δυνατόν περισσότερες χώρες, ώστε να είναι μεγαλύτερη η πιθανότητα εφαρμογής του. «Εχουμε ακόμη κάποιο χρόνο να κινηθούμε για να επιτευχθεί μία συμφωνία και συνεπώς μου είναι δύσκολο να πω ποια μορφή θα μπορούσε να έχει αυτή. Αλλά πιστεύω ότι είναι προς το συμφέρον όλων να βρεθεί ένας συμβιβασμός», σημείωσε ο Ντόναχιου. Στα δικαστήρια η Κομισιόν με την Apple Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή απεφάνθη το 2016 ότι η Apple είχε λάβει παράνομα φορολογικά οφέλη στην Ιρλανδία και είχε ζητήσει από το Δουβλίνο να ανακτήσει το ποσό των 13 δισ. ευρώ από την εταιρεία. Κατά της απόφασης αυτής έκαναν ένσταση τόσο η Ιρλανδία όσο και η Apple και η υπόθεση βρίσκεται τώρα στο ανώτατο ευρωπαϊκό δικαστήριο. Η φορολογία έχει γίνει ιδιαίτερα σημαντική μετά την πανδημία, δεδομένου ότι πολλές χώρες χρειάζονται νέες ή μεγαλύτερες πηγές εσόδων για να μπορέσουν να αποπληρώσουν τα χρέη που δημιούργησαν στη διάρκεια της κρίσης. Ακολούθησε την Ημερησία στο Google News!