Το ρατσιστικό κράτος του Ισραήλ συνεχίζει την τακτική εξόντωσης των Παλαιστινίων, γνωρίζοντας πολύ καλά ότι οι διάφορες οργανώσεις ανθρωπίνων (δήθεν) δικαιωμάτων σιωπούν χαρακτηριστικά ως προς τα όσα πράττει αυτό το κράτος. Άρθρο του Γιώργου Μάστορα στην εφημερίδα «Χρυσή Αυγή» στην στήλη «Το Μυστικό του Ατσαλιού Η πολιτική ενημέρωση του Λαϊκού Εθνικιστικού Κινήματος προς τον Ελληνικό Λαό βασίζεται στην ουσία και όχι τις εντυπώσεις, με ιδιαίτερη έμφαση στα πρωτεύοντα στοιχεία της μνημονιακής κατοχής της Χώρας. Κάθε φορά που θα χρειάζεται να απαντούμε στις διάφορες εκφάνσεις της (εκάστοτε)... DetailsΜία πληροφορία, η οποία σίγουρα δεν θα είναι καθόλου αρεστή στους αριστερούς υμνητές του κουβανού δικτάτορα Φιντέλ Κάστρο, δημοσίευσε ο «Βηματοδότης». Συγκεκριμένα, κάτω από τον τίτλο «Ο Φιντέλ θαύμαζε τον... Γρίβα» γράφει τα εξής: DetailsΚλιμάκιο Συναγωνιστών της Τοπικής Οργάνωσης Νέας Μηχανιώνας πραγματοποίησε ενημερωτική δράση στους Νέους Επιβάτες μοιράζοντας εκατοντάδες εφημερίδες καθώς και φυλλάδια με τις θέσεις του Κινήματος για την οικονομία και τη λαθρομετανάστευση. Το ιδιαίτερα ελπιδοφόρο μήνυμα είναι η στάση των πολιτών οι οποίοι κάθε φορά όλο και περισσότεροι δηλώνουν τη στήριξή τους χωρίς τον φόβο της στοχοποίησης,... DetailsΣαν σήμερα εκτελείται σε ένα δάσος ο ηγέτης της Σιδηράς Φρουράς και 13 Λεγεωνάριοί του από το τότε αντεθνικιστικό κατεστημένο. Ο αριθμός των συνολικών εκτελεσθέντων περιείχε ένα μήνυμα καταφρόνησης προς τον Χριστιανισμό, αφού σκοπός ήταν οι δήμιοι να περιγελάσουν τον Ιησού και του Αποστόλους. Η έκφραση “εκτός τόπου και χρόνου” ταιριάζει γάντι στον Τσίπρα. Σε μια Ελλάδα που πνίγεται από τα Μνημόνια και την λαθρομετανάστευση ο ανεκδιήγητος Mr. Alexis πήγε στην Κούβα να εκφωνήσει τον επικήδειο του Φιντέλ Κάστρο. Πατάει καλά; Το ΄χει χάσει εντελώς; Είναι πράγματι εκτός τόπου (της Ελλάδος μας) και εκτός χρόνου, αφού πήγε να αποτίσει... DetailsΓεμάτα ήταν τα γραφεία των Τοπικών Οργανώσεων της Χρυσής Αυγής σε όλη την Ελλάδα όπου πραγματοποιήθηκαν ομιλίες ιστορικού περιεχομένου με θέμα την ζωή και το έργο του Λορέντζου Μαβίλη. Βρε, βρε, βρε, σαν τα... χιόνια (των Άλπεων, όπου συνηθίζει να κάνει τις χλιδάτες χριστουγεννιάτικες διακοπές της η κόρη του...). Ο κομμουνιστής Μηλιός, λοιπόν, πρώην υπεύθυνος Οικονομικής Πολιτικής του ΣΥΡΙΖΑ που είχε παραιτηθεί καταγγέλλοντας ότι το κόμμα του δεν διαπραγματεύθηκε με τους «δανειστές» βάσει του προγράμματός του, αλλά παραδόθηκε άνευ όρων στις ορέξεις τους, παραδόθηκε με την... DetailsΓράφει ο Αντίοχος Λύθηκε το... μυστήριο με το χρυσό Rolex του αρχικουκουέ Κουτσούμπα – το οποίο ο ίδιος επιχείρησε να παρουσιάσει ως... μαϊμού του δεκάευρου μετά την σχετική αποκάλυψη. Details You must be logged in to post a comment.