του Δημήτρη Καλαντζή. Την ώρα που η Περιφερειάρχης Αττικής κυρία Ρένα Δούρου πόζαρε στις κάμερες και τους φωτογράφους που είχαν στηθεί στην πλατεία Συντάγματος για το Athens Pride, έμπαιναν άνδρες των ΜΑΤ στον μοναδικό χώρο αποκλειστικής ευθύνης της σε όλη την Περιφέρεια, το Πεδίον του Άρεως... Το Σάββατο 9 Ιουνίου 2018 καταγράφεται στις πιο μελανές σελίδες του Πεδίου του Άρεως. Σε έναν χώρο που θα μπορούσαν να συνυπάρχουν αρμονικά άνθρωποι όλων των ηλικιών, των πεποιθήσεων, των γούστων και των επιλογών ζωής, εισήλθαν τα ΜΑΤ για να απαγορεύσουν τη διεξαγωγή μίας συναυλίας... Ήταν το λογικό επακόλουθο της αποτυχίας μίας Διοίκησης να λειτουργήσει έναν δημόσιο χώρο με τρόπο που θα ενώνει τους ανθρώπους αντί να δημιουργεί εντάσεις και διχασμό. Ήταν η κατάληξη της πολιτικής του «κλείνω τα μάτια και τα αυτιά μου στα προβλήματα, αδιαφορώ για τους πολίτες» που οδήγησε στο να ασχολούνται σήμερα με το Πεδίον του Άρεως η Δικαιοσύνη και η Αστυνομία, αντί των ανθρώπων και των συλλογικοτήτων του πολιτισμού, της τέχνης, του αθλητισμού και της οικολογίας. Η Διοίκηση της Ρένας Δούρου παρούσα – απούσα από το Πεδίον του Άρεως, γυρίζει εδώ και χρόνια την πλάτη στις ευθύνες της, παρακολουθεί απαθής την εκχώρηση του Πεδίου του Άρεως στους εμπόρους και διακινητές ναρκωτικών, διώχνει τον κόσμο κρατώντας όλες τις βασικές υποδομές του Πάρκου κλειστές (παιδικές χαρές, κιόσκια, ύδρευση, σιντριβάνια, δημόσιες τουαλέτες κ.α.) και συκοφαντεί τους πολίτες που διεκδικούν τα αυτονόητα: έναν φροντισμένο και φιλικό δημόσιο χώρο πρασίνου. Γιατί – μα την αλήθεια – θα είχε κανείς πρόβλημα με μία συναυλία για νέους μέσα στο καλοκαίρι, ως ένα «πανηγύρι της πόλης» με σύγχρονη μουσική; Νομίζω πως ελάχιστοι, εάν όχι κανείς. Έχει όμως κανείς πρόβλημα με συναυλίες ΚΑΘΕ Παρασκευή ή Σάββατο που κρατάνε μέχρι να ξημερώσει; Νομίζω πως πάρα πολλοί, αν όχι όλοι. Διότι τα «επιβαλλόμενα ξενύχτια» κάθε εβδομάδα, έρχονται να προστεθούν στην ήδη απαξιωμένη κατάσταση του Πάρκου από πλευράς υποδομών και στο τραγικό εμπόριο ναρκωτικών που κάνει απαγορευμένη ζώνη το Πάρκο για παιδιά και ηλικιωμένους που δεν μπορούν να προστατεύσουν τους εαυτούς τους. Όταν αφήνεις τα προβλήματα να μαζεύονται, γίνονται εκρηκτικά. Τι θα γινόταν αν οι διοργανωτές του αποψινού φεστιβάλ αντιμετώπιζαν με βία την απαγόρευση; Θα είχαμε συρράξεις; Ξύλο και δακρυγόνα στο Πάρκο μας; Υπάρχει λογικός άνθρωπος που να το θέλει αυτό; Η Αστυνομία και η Δικαιοσύνη παρεμβαίνουν όταν αποτυγχάνει ο διάλογος, η κατανόηση, η συνεννόηση και η δημιουργία ενός πλαισίου συναντίληψης για τα προβλήματα. Δυστυχώς η Περιφέρεια Αττικής δεν έχει δώσει μέχρι στιγμής ούτε την ευκαιρία για να αποτύχει ένας τέτοιος διάλογος... Μακάρι να μην είναι αργά... Διαβάστε την ανακοίνωση για τα γεονότα από το “Κενό Δίκτυο” ΕΔΩ: https://www.facebook.com/kenodiktuo Δημήτρης Καλαντζής
- Αν θες να δεις πως μοιάζει η κόλαση, έλα στο Πεδίον του Άρεως... - August 12, 2018
- Το ρατσιστικό παραλήρημα του... Ζάχου Δόγκανου - August 12, 2018
- Εθνικός Κήπος και Πεδίον του Άρεως: Οι αντίθετοι δρόμοι των δύο μεγαλύτερων Πάρκων της Αθήνας - August 9, 2018