Με δεσμά ακινητοποίησης, εντόπισαν νεκρό τον ηλικιωμένο, ο ανιψιός και ο διαχειριστής της πολυκατοικίας στην οποία διέμενε, όταν άνοιξαν το διαμέρισμά του, καθώς δεν ανταποκρινόταν στις κλήσεις τους Τρία 24ωρα, από τη δολοφονία του 90χρονου Παντελή Παπαμιχαήλ, εντός της μονοκατοικία του, επί της Γρηγορίου Κυδωνιών 5, στα Κάτω Πατήσια, εντόπισαν νεκρό τον 75χρονο ένοικο διαμερίσματος, στην πολυκατοικία της οδού Πατησίων 141 στο ύψος της πλατείας Αγίου Γεωργίου στην Κυψέλη. Ο ηλικιωμένος άνδρας, διέμενε μόνος του, στο διαμέρισμα ου τρίτου ορόφου της πολυκατοικίας. Ο ανιψιός του ηλικιωμένου τον αναζητούσε από το πρωί (22/04), καθώς είχε προγραμματισμένες ιατρικές εξετάσεις, και δεν ανταποκρινόταν στις κλήσεις του. Το μεσημέρι (22/04-13.30), μαζί με το θυρωρό της πολυκατοικίας, άνοιξαν την πόρτα του διαμερίσματος και εντόπισαν σε παρακείμενο βοηθητικό χώρο, νεκρό τον 75χρονο. Στο χώρο κλήθηκε η Ασφάλεια και κλιμάκιο της Διεύθυνσης Εγκληματολογικών Ερευνών για ιχνηλάτηση. Κατά την αυτοψία στο χώρο, ο 75χρονος άνδρας, έφερε βίαια χτυπήματα στο κεφάλι και είχε εκτεταμένη αιμορραγία στο πρόσωπο. Ήταν δεμένος με καλώδιο πισθάγκωνα, και με ρέλι από σεντόνι έφερε δεσμά ακινητοποίησης στα κάτω άκρα. Στο χώρο, ήταν εμφανή ίχνη έρευνας, ενώ η πόρτα του διαμερίσματος ήταν παραβιασμένη. Από μαρτυρίες ενοίκων της πολυκατοικίας το προηγούμενο βράδυ (21/04) άκουσαν φωνή σε «βοήθεια», και κάλεσαν στην Άμεση Δράση, χωρίς να προσδιορίσουν την προέλευση της έκκλησης κινδύνου . Για τον προσδιορισμό της ώρας και τα ακριβή αίτια θανάτου του ηλικιωμένου, αναμένεται η ολοκλήρωση της νεκροτομής (24/04). Η δράση των δολοφόνων του ηλικιωμένου, έχει κοινά χαρακτηριστικά στη δολοφονία του 90χρονου Παντελή Παπαμιχάλη, ο θάνατος του οποίου αποδόθηκε σε ασφυκτικό καθώς τον είχαν φιμώσει και τον εγκατέλειψαν δεμένο μετά την αποχώρησή τους, με αποτέλεσμα να καταλήξει με βίαιο θάνατο. Σύμφωνα με τις εκτιμήσεις των αναλυτών της Ασφάλειας, εξετάζεται να πρόκειται για οργανωμένη δράσει εγκληματικής ομάδας, με τα μέλη της να στοχεύει σε ηλικιωμένους, οι οποίοι ζουν μόνοι τους, με συγγενικά τους πρόσωπα να τους επισκέπτονται και να διατηρούν επικοινωνία μαζί τους από απόσταση, και στόχο έχουν να τους αποσπάσουν τιμαλφή και χρήματα, ενώ σε κάποιες περιπτώσεις καταλήγουν θύματα εγκληματικών ενεργειών.