Πρόσφατα, στην «Κοινωνία ώρα Mega», προσκλήθηκε ο Κρητικός τραγουδιστής Νίκος Κυριακάκης, που μια μαντινάδα του περιπαίζει τους ειδικούς φρουρούς. Οι στίχοι «σκρολάρουν» στην οθόνη ενώ ταυτόχρονα ακούμε και τη μαντινάδα. Αντίσταση, ορέ παιδιά! Επανάσταση! Στα όπλα τα ιερά! Αυτές οι ουρανομήκεις κραυγές ηχούν αντί για τα συνήθη «όπα!» ή «γεια σου, Τσιτσάνη μου!». Ο στερεότυπος «αντιμπατσισμός» του αναρχικού χώρου σμίγει με την αγροτική νεοπλουτίστικη εκδοχή του μύθου του ανυπότακτου ιδιοκτήτη που είναι έτοιμος να πάρει το τουφέκι του, να καβαλήσει το 4x4 και «να κατεβεί στον Ομαλό, στη στράτα των Μουσούρω». (Σημείωση: αυτή και άλλες παρόμοιες «εμπρηστικές» μαντινάδες γράφτηκαν πριν από τον βαρύ τραυματισμό του ειδικού φρουρού.) Ο τραγουδιστής εξηγεί ότι η χρήση των λέξεων «όπλα» ή «επανάσταση» είναι συμβολική: η συγκεκριμένη μαντινάδα δεν μιλάει για καλάσνικοφ και σαρανταπεντάρια, αλλά για το ιερό τουφέκι του παππού που «το φυλάμε σαν κειμήλιο σε μια βιτρίνα στο σαλόνι». Τη λέξη «επανάσταση», συνέχισε, τη φωνάζουμε ομαδικά στα γλέντια των γάμων και στα πανηγύρια, δεν σημαίνει ότι θα την κάνουμε κιόλας! (Οπως λέει και ένα γνωστό ποίημα του Μ. Αναγνωστάκη, «στα ψέματα παίζαμε».) Ο ίδιος τελειώνει με το αφοπλιστικό επιχείρημα «αυτά θέλει το κοινό μας κι εμείς οι καλλιτέχνες πρέπει να ζήσουμε και, επομένως, πάμε με το ρεύμα...». Μετά την καρικατούρα της επανάστασης, περνάμε στην καρικατούρα του σεξ, όπως την εκφράζουν οι στίχοι ενός νέου άσματος του Νίκου Καρβέλα που παρουσιάστηκε γραπτώς και ηχητικώς (με πολλά «μπιπ» και αποσιωπητικά) στο «Κάθε μέρα καλημέρα» (Star). Εδώ οι στίχοι υποστηρίζουν ότι στη ζωή ετούτη τρία πράγματα είναι η λύση «το σεξ, το φαΐ και το γ...». Το τρίτο, βέβαια, είναι πλεονασμός, αφού ταυτίζεται με το πρώτο, αλλά μάλλον προστέθηκε για λόγους ομοιοκαταληξίας. Ωστόσο, η παρουσιάστρια, η Εμη Λιβανίου δήλωσε ευθαρσώς ότι ποτέ δεν θα άκουγε αυτό το τραγούδι ούτε στο σπίτι της ούτε στο αυτοκίνητό της. Τότε γιατί το φιλοξενεί, έστω λογοκριμένο, στην εκπομπή της; Φαίνεται ότι κάποια κανάλια πιστεύουν ότι οι Ελληνες είναι ένας λαός λιγούρηδων. Δεν μιλάμε για μεταμεσονύχτιες τσόντες, που απευθύνονται σε ενήλικες, αλλά για καθωσπρέπει κανάλια που διαθέτουν «αίθουσα διά οικογενείας». Π.χ., την περασμένη Πέμπτη το «Κους κους» (Αlpha) υποσχόταν ότι θα αποκάλυπτε: «ποιας, φημισμένα οπίσθια τραγουδίστριας είναι αποτέλεσμα λαστέξ και όχι της Φύσης». Την εικονογράφηση δεν χρειάζεται να την περιγράψουμε. Την ίδια μέρα, την ίδια ώρα, το δελτίο ειδήσεων του Star παρουσίαζε ένα κουίζ: οι περαστικοί έβλεπαν ημίγυμνα γυναικεία οπίσθια σε γκροπλάν και έπρεπε να κάνουν «πιστοποίηση», να βρουν ποιος πισινός ανήκε σε ποιαν. Τα ναρκωτικά και τα όπλα είναι φονικά, όμως το σεξ; Μήπως όμως και η βλακεία δεν σκοτώνει με τον τρόπο της; (ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ, "Εικονογράφημα") 0 Responses to "Drugs & guns (13-11-07)" Δημοσίευση σχολίου