«νέο»: Η θλιβερή εικόνα των συνεδριάσεων... «νέο»: Η θλιβερή εικόνα των συνεδριάσεων... Την Τετάρτη 1η Νοεμβρίου, γίναμε μάρτυρες άλλης μιας απογοητευτικής συνεδρίασης του δημοτικού συμβουλίου Νέας
- Σε ένα χρήσιμο έργο, στο οποίο οι περισσότεροι είχαμε συμφωνήσει (διαγωνισμός για την κατασκευή θέσεων στάθμευσης ποδηλάτων – μοτοσικλετών) η σημερινή διοίκηση επέλεξε να εφαρμόσει αυτούσια μια μελέτη (χωροθέτηση) του 2012, της προηγούμενης διοίκησης, χωρίς επικαιροποίησή της παρά την πενταετία που μεσολάβησε.
- Με αφορμή την έκτακτη συζήτηση για αυτό το θέμα, μέλη της παράταξης Βασιλόπουλου και ο ίδιος ο επικεφαλής της, έκαναν άλλη μια προσπάθεια να διχάσουν. Προσπάθησαν ανεπιτυχώς να κατασκευάσουν ένα ακόμα δίπολο («κάτοικοι – επαγγελματίες») και έδωσαν άλλο ένα δείγμα του πως αντιμετωπίζουν τον ιδιωτικό τομέα, τοπικούς επιχειρηματίες – επαγγελματίες.
- Μας εξέπληξε αρνητικά η αναφορά (σε κοινωνικά δίκτυα) του κ. Βασιλόπουλου για αιρετό που «απειλούσε Θεούς και δαίμονες και εξύβρισε εργαζόμενους» – χωρίς όμως να τολμά να αποκαλύψει το όνομα του, παρ΄ όλο που ρωτήθηκε έντονα από τον επικεφαλής μας. Αν και αναγκάστηκε να διευκρινίσει ότι δεν αφορούσε αιρετό της παράταξής μας, η αναφορά του έμεινε στον αέρα για όλους τους υπόλοιπους αιρετούς...
- Επίσης, γίναμε άλλη μια φορά μάρτυρες της προσπάθειάς τους, να φέρνουν στη συζήτηση και να συνδέουν ακόμα και με άσχετα θέματα το νέο γήπεδο της ΑΕΚ (άλλη μια προσπάθεια διχασμού), η οποία όμως δεν προσφέρει τίποτα στην πόλη μας και στους κατοίκους της!
Η θλιβερή εικόνα των συνεδριάσεων του δημοτικού συμβουλίου έχει οδηγήσει στο να μην τις παρακολουθεί σχεδόν κανένας συμπολίτης μας, σχεδόν κανένας εκπρόσωπος του τοπικού Τύπου. Καθιστά δε τη συμμετοχή μας χωρίς νόημα. Στην τελευταία συνεδρίαση, όλα τα παραπάνω οδήγησαν στην πρόωρη (μόλις στο 1ο εκτός ημερήσιας διάταξης, θέμα!) αποχώρηση ΟΛΩΝ των παρόντων δημοτικών συμβούλων της αντιπολίτευσης, εκτός του αντιπροέδρου του Δ.Σ...
Η ευθύνη βαραίνει και τον (προερχόμενο από την παράταξη Βασιλόπουλου) πρόεδρο του Δ.Σ., ο οποίος διευθύνει τη συζήτηση και έχει τον πρώτο και κύριο λόγο. Αντιμετωπίζοντας με δύο μέτρα και δύο σταθμά τους δημοτικούς συμβούλους (αλλιώς της παράταξης του – αλλιώς της αντιπολίτευσης), άλλοτε διακόπτει χωρίς λόγο και άλλοτε επιτρέπει να συνεχίζονται οι ανταλλαγές απαράδεκτων αναφορών και οι ανεπίτρεπτες εντάσεις. Επιλέγει κατά το δοκούν πότε και πως θα κλείσει ένα θέμα και μας δίνει την εντύπωση ότι προσπαθεί περισσότερο να προστατέψει τη διοίκηση και τον επικεφαλής της – που ομολογουμένως αισθάνθηκαν άβολα κάποιες στιγμές χθες – παρά να διευθύνει τη συνεδρίαση ισορροπημένα, διευκολύνοντας την ουσιαστική ανταλλαγή απόψεων.
Η παράταξή μας δεν πέφτει, ούτε θα πέσει στην (τόσο προφανή) «παγίδα». Δεν θα «τσιμπήσει» στα κατασκευασμένα ψευτό-διλήμματα και δεν θα ταυτιστεί με κανένα «άκρο».
Θα συνεχίσουμε να προσπαθούμε να προσεγγίσουμε το σύνολο των δημοτών, κατοίκων, επαγγελματιών, φίλων και επισκεπτών της πόλης μας και των προβληματισμών τους. Ακόμα και αυτών με τους οποίους δεν συμφωνούμε σε όλα. Δεν επιθυμούμε να γίνουμε διοίκηση που θα εκφράζει μία πλευρά. Θέλουμε να είμαστε διοίκηση όλων, επιδιώκοντας σε κάθε ζήτημα να μεγιστοποιούμε τις θετικές του πλευρές και να ελαχιστοποιούμε τις αρνητικές. Δεν θα ταυτιστούμε ούτε με τη στείρα πλήρη άρνηση, ούτε με την χωρίς όρους απόλυτη αποδοχή!
Υπάρχει όμως ένα δίπολο στο οποίο βρισκόμαστε από την πρώτη στιγμή σταθερά στο ένα «άκρο» του. Από το δίπολο «εξαλλοσύνες-εμμονές-ύβρεις-διχασμός» έναντι «ψυχραιμίας-λογικής-διαλόγου-συνθέσεων» έχουμε διαλέξει ξεκάθαρα το δεύτερο!
Αξίζουμε καλύτερη διοίκηση! – Αξίζουμε καλύτερη πόλη!
«νέο»: Η θλιβερή εικόνα των συνεδριάσεων...
Δημοτική παράταξη «νέο»
Ανεξάρτητη Πρωτοβουλία Νέας Φιλαδέλφειας – Νέας Χαλκηδόνας
Οι δημοτικοί σύμβουλοι:
Γιώργος Αράπογλου
Δημήτρης Κανταρέλλης
Λευτέρης Πλάτανος