Κύπρος και η Βουλγαρία μπορούν να συμβάλουν καταλυτικά στην αντιμετώπιση των ειδικότερων προκλήσεων που χαρακτηρίζουν την ευρύτερη περιοχή, λόγω της εγγύτητας, των ιδίων εμπειριών και της καλύτερης κατανόησης των προβλημάτων της. Αυτό εξέφρασαν σήμερα σε συνάντηση που είχαν ο Πρόεδρος της Βουλής Δημήτρης Συλλούρης και ο Πρόεδρος της Βουλγαρίας Rumen Radev, ο οποίος πραγματοποιεί επίσημη επίσκεψη στην Κύπρο. Σύμφωνα με ανακοίνωση της Βουλής, καλωσορίζοντας τον Βούλγαρο Πρόεδρο στην Κύπρο, ο κ. Συλλούρης εξήρε το υψηλό επίπεδο των διμερών σχέσεων ανάμεσα στην Κύπρο και τη Βουλγαρία, τονίζοντας παράλληλα ότι υπάρχει περιθώριο για περαιτέρω αναβάθμιση των κοινοβουλευτικών σχέσεων ανάμεσα στις δύο χώρες και για καλύτερο συντονισμό των θέσεων τους στο πλαίσιο της κοινής συμμετοχής τους στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ). Υπογράμμισε επίσης την ανάγκη διεύρυνσης της διμερούς συνεργασίας και σε άλλους τομείς αμοιβαίου ενδιαφέροντος. Περαιτέρω, ο κ. Συλλούρης εξέφρασε τις ευχαριστίες του προς τον κ. Radev για την αλληλεγγύη, στήριξη και συμπαράσταση που παρείχε η χώρα του προς τον Κυπριακό λαό μετά την τουρκική εισβολή του 1974, καθώς και για την παροχή υποτροφιών προς Κύπριους φοιτητές για σπουδές στη Βουλγαρία. Από πλευράς του, ο κ. Radev εξέφρασε την εκτίμησή του προς τη Βουλή των Αντιπροσώπων καθότι ήταν από τα πρώτα Κοινοβούλια χωρών μελών της ΕΕ, που επικύρωσε τη Συνθήκη προσχώρησης της Βουλγαρίας στην Ένωση και για την ψήφιση νομοθεσίας που δεν θέτει περιορισμούς στη διακίνηση Βούλγαρων εργατών στην Κύπρο μετά την προσχώρηση. Επιπλέον, ο κ. Radev αναφέρθηκε στην επικείμενη ανάληψη από τη χώρα του της προεδρίας του Συμβουλίου της ΕΕ κατά το πρώτο εξάμηνο του 2018 και απηύθυνε πρόσκληση προς τον Πρόεδρο της Βουλής εκ μέρους της Βουλγαρικής Εθνοσυνέλευσης, για συμμετοχή της Βουλής των Αντιπροσώπων σε Διασκέψεις που θα διοργανωθούν σ’ αυτό το πλαίσιο. Καταλήγοντας, ο κ. Radev έκανε ιδιαίτερη μνεία στον σταθεροποιητικό ρόλο της Κύπρου στην περιοχή της Ανατολικής Μεσογείου. Ο Πρόεδρος της Βουλής ενημέρωσε τον Βούλγαρο Πρόεδρο για τις τριμερείς συνεργασίες στις οποίες συμμετέχει η Βουλή των Αντιπροσώπων, συμβάλλοντας ακριβώς στη δημιουργία θετικού κλίματος και στην εδραίωση της αλληλοκατανόησης και της ειρήνης στη Μέση Ανατολή. Οι κ.κ. Συλλούρης και Radev εξέφρασαν, τέλος, την πεποίθηση ότι η Κύπρος και η Βουλγαρία μπορούν να συμβάλουν καταλυτικά στην αντιμετώπιση των ειδικότερων προκλήσεων που χαρακτηρίζουν την ευρύτερη περιοχή, λόγω της εγγύτητας, των ιδίων εμπειριών και της καλύτερης κατανόησης των προβλημάτων της. Πηγή: ΚΥΠΕ