Συγκεκριμένα, η ΝΔ απολαμβάνει τη στήριξη του 33% των ψηφοφόρων, ποσοστό διπλάσιο σε σχέση με το 16,5% που αποσπά ο ΣΥΡΙΖΑ. Η διαφορά μάλιστα έχει διευρυνθεί κατά δυόμισι μονάδες σε σχέση με την προηγούμενη έρευνα, που έγινε στα μέσα Ιανουαρίου, καθώς τα ποσοστά της Κουμουνδούρου παραμένουν στάσιμα ενώ αντίθετα η ΝΔ ενισχύεται. Τρίτο κόμμα παραμένει η Χρυσή Αυγή, με 7,5%, οριακά καλύτερα από το ΚΚΕ, το οποίο ακολουθεί με ποσοστό 7%. Στην πέμπτη θέση βρίσκεται η Δημοκρατική Συμπαράταξη. Κανένα άλλο κόμμα δεν ξεπερνά το όριο του 3% για είσοδο στη Βουλή. Η Ένωση Κεντρώων βρίσκεται στο 2%, ενώ οι Ανεξάρτητοι Έλληνες και το Ποτάμι αποσπούν 1,5% ο καθένας. Και τα τρία κόμματα έχουν χάσει μισή μονάδα σε σχέση με τη δημοσκόπηση του Ιανουαρίου. Μεγάλη λαϊκή δυσαρέσκεια μετά τα δύο χρόνια ΣΥΡΙΖΑ Η έρευνα αντανακλά ευρεία δυσαρέσκεια στην κοινωνία με την διακυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ. Περισσότεροι από οκτώ στους δέκα πολίτες κρίνουν αρνητικά την πρώτη διετία της Κουμουνδούρου στην εξουσία. Μάλιστα, ακόμα και ανάμεσα στους πολίτες που ψήφισαν ΣΥΡΙΖΑ στις τελευταίες βουλευτικές εκλογές, μόλις το 26,5% αποτιμά θετικά την κυβέρνηση, ενώ αντίθετα το 62% έχει αρνητική γνώμη. Σχεδόν εννιά στους δέκα πολίτες εκτιμούν πως τα πράγματα κινούνται προς τη λάθος κατεύθυνση για τη χώρα. Οι περισσότεροι πολίτες, σε ποσοστό 36%, δηλώνουν πως στις επόμενες εκλογές θα προτιμούσαν είτε αυτοδύναμη κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατία είτε κυβέρνηση συνεργασίας που θα έχει ως κορμό την Πειραιώς. Το 19,5% απαντά ότι θα ήθελε αυτοδύναμη κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ ή σχήμα με κορμό την Κουμουνδούρου. Νέα μέτρα βλέπουν οι πολίτες Πάντως, υπό τη σκιά των δύσκολων διαπραγματεύσεων για τη δεύτερη αξιολόγηση, μικρό μέρος της κοινωνίας μοιάζει να προκρίνει της πρόωρες εκλογές ως λύση σε περίπτωση ναυαγίου με τους θεσμούς. Συγκεκριμένα, υπέρ της προσφυγής σε κάλπες εάν η διαπραγμάτευση αποτύχει δηλώνει το 33,5%, ενώ το 34% τάσσεται υπέρ της παραίτησης της νυν κυβέρνησης και του σχηματισμού οικουμενικής. Λίγο πάνω από έντεκα στους εκατό ψηφοφόρους θεωρούν ενδεδειγμένη λύση το δημοψήφισμα. Ούτως ή άλλως, η συντριπτική πλειοψηφία (78,5%) εκτιμά πως η κυβέρνηση θα κλείσει τελικά την αξιολόγηση με τίμημα νέα μέτρα. Μόλις το 6,5% πιστεύει πως η διαπραγμάτευση θα ολοκληρωθεί χωρίς νέα μέτρα. Σημειώνεται πάντως πως το 52% των ψηφοφόρων δηλώνουν πως θεωρούν λάθος τη διαπραγματευτική στρατηγική της κυβέρνησης, ενώ μόλις το 7,5% τη θεωρεί σωστή. Περισσότεροι από ένας στους τρεις ψηφοφόρους λένε πως η στρατηγική της Αθήνας δεν είναι σταθερή, και «συνεπώς κάποτε είναι σωστή και κάποτε λανθασμένη». skai.gr