Ενθετα για θέσεις Εργασίας Πόλο έλξης για χιλιάδες πτυχιούχους ΑΕΙ και ΤΕΙ, αποφοίτους Λυκείου αλλά και υποψηφίους Υποχρεωτικής Εκπαίδευσης συνιστά η προκήρυξη 7Κ/2009 του ΑΣΕΠ, που αφορά στην πρόσληψη 2.987 νοσηλευτών και παραϊατρικού προσωπικού σε δεκάδες φορείς του υπουργείου Υγείας. Η υποβολή των αιτήσεων ξεκινά από αύριο και θα διαρκέσει έως τις 8 Φεβρουαρίου, ενώ για τους υποψηφίους των κατηγοριών ΠΕ, ΤΕ και ΔΕ «μυστικό» επιτυχίας θεωρείται ο βαθμός των τίτλων σπουδών, η εμπειρία, η γνώση ξένης γλώσσας και η εντοπιότητα. Για την κατηγορία ΥΕ, οι διορισθέντες θα κριθούν με βάση τον αριθμό των ανήλικων τέκνων, την ανεργία και την ηλικία τους. Το ΑΣΕΠ έστειλε την περασμένη εβδομάδα για ΦΕΚ τις δύο προκηρύξεις, προκειμένου να εκδοθούν έως τα τέλη Οκτωβρίου και να ξεκινήσει άμεσα η διαδικασία υποβολής των αιτήσεων. Η προκήρυξη της Υγείας (7Κ/2009) θα δημοσιευτεί πρώτη, καθώς οι επιτακτικές ανάγκες των νοσοκομείων σε προσωπικό καθιστούν αναγκαία την άμεση πρόσληψη υπαλλήλων. Η δεύτερη προκήρυξη των 598 θέσεων (6Κ/2009) αφορά κυρίως προσλήψεις στα υπουργεία Εθνικής Αμυνας και Πολιτισμού – Τουρισμού, αλλά και στα υπουργεία Παιδείας και Υγείας, την ΥΠΑ, το Εθνικό Αστεροσκοπείο, ορισμένα ΑΕΙ και ΤΕΙ, την Επιτροπή Ατομικής Ενέργειας κ.λπ. ΔΗΜΟΙ – ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΟΑΕΔ Τα σενάρια για τους ανέργους ΡΕΠΟΡΤΑΖ Καταργείται το σώμα της Αγροφυλακής Τέλος στη συνέντευξη για τους ΕΠ.ΟΠ. Οι αιτήσεις για Ναυτικό – Αεροπορία και ποιες είναι οι πιθανότητες επιτυχίας ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ Προθεσμίες για το Ανοικτό Πανεπιστήμιο ΕΥΡΩΠΗ Θέσεις και καθηγητές σε επτά χώρες ΚΕΠ Νοέμβριο ο διαγωνισμός για 300 θέσεις ΕΠΟΧΙΚΟΙ 621 προσλήψεις για 139 φορείς ΙΔΙΩΤΙΚΟΣ ΤΟΜΕΑΣ Θέσεις από ΟΑΕΔ και μικρές αγγελίες Οι θέσεις σ’ αυτό το τεύχος ΜΟΝΙΜΟΙ
- 76 διαγωνισμοί για την πρόσληψη 3.168 μόνιμων υπαλλήλων σε δημόσιες υπηρεσίες και φορείς είναι σε εξέλιξη αυτή την εβδομάδα. Οι διαγωνισμοί αυτοί διεξάγονται σε ολόκληρη τη χώρα και αφορούν 411 θέσεις σε 61 δήμους και δημοτικές επιχειρήσεις, 1.860 θέσεις γιατρών στο ΙΚΑ, 743 θέσεις δημοτικών αστυνόμων σε δήμους ανά την επικράτεια, 20 θέσεις σε νοσοκομεία, 20 θέσεις στο Νομικό Συμβούλιο του Κράτους, 80 στην ΕΑΒ, 15 στο ΕΙΝ, 7 στην Τράπεζα της Ελλάδας, από 6 στην ΕΠΕΙΑ και στο ΙΣΕΕ κ.λπ. Οι αιτήσεις για τους περισσότερους διαγωνισμούς «τρέχουν» έως τα τέλη του μήνα, ενώ άμεσα πρόκειται να οριστεί η προθεσμία για τον διαγωνισμό στο ΙΚΑ.
- 598 θέσεις τακτικού προσωπικού σε 47 ειδικότητες (κυρίως διοικητικές και τεχνικές) των κατηγοριών Πανεπιστημιακής, Τεχνολογικής και Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης περιλαμβάνει η προκήρυξη 6Κ/2009 του ΑΣΕΠ που αναμένεται να πάρει ΦΕΚ έως τα τέλη Οκτωβρίου. (σελ. 8-9)
- 1.727 θέσεις τακτικού προσωπικού Πανεπιστημιακής, Τεχνολογικής και Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης σε φορείς του υπουργείου Υγείας και Κοινωνικής Αλληλεγγύης, καθώς και στο Αρεταίειο και στο Αιγινήτειο Νοσοκομείο περιλαμβάνει η προκήρυξη 7Κ/2009 που έστειλε το ΑΣΕΠ για ΦΕΚ την περασμένη εβδομάδα.
ΕΠΙΚΕΙΜΕΝΟΙ
- Ετοιμάζεται η νέα προκήρυξη πρόσληψης προσωπικού στα Κέντρα Εξυπηρέτησης Πολιτών στην ειδικότητα Διεκπεραίωσης Υποθέσεων Πολιτών, κατηγοριών ΠΕ, ΤΕ και ΔΕΠ. Πρόσφατα δημοσιεύτηκε στο ΦΕΚ 1889/4-9-2009 (Τεύχος Β) η σύσταση 300 θέσεων μόνιμου προσωπικού του κλάδου στους ΟΤΑ Α και Β βαθμού.
- Την Τετάρτη 21 Οκτωβρίου «κληρώνει» για το πρόγραμμα απασχόλησης 20.000 ανέργων για τρία χρόνια στους δήμους και τις κοινότητες όλης της χώρας, καθώς η νέα ηγεσία του υπουργείου Εσωτερικών θα γνωστοποιήσει τις προθέσεις της στην ΚΕΔΚΕ.
ΕΠΟΧΙΚΟΙ
- 704 θέσεις εποχικής απασχόλησης εγκρίθηκαν από το ΑΣΕΠ την προηγούμενη εβδομάδα, με πιο δημοφιλείς τους διαγωνισμούς του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων (19 θέσεις), του Δήμου Κηφισιάς (78 θέσεις) και του Αθλητικού Οργανισμού Ν. Ιωνίας (30 θέσεις). Διαγωνισμούς για 621 εποχικές θέσεις έχουν προκηρύξει 139 φορείς του δημόσιου τομέα.
Δυναμικά μπαίνει ο Σεπτέμβριος από την πρώτη ημέρα, καθώς δημοσιεύεται η προκήρυξη για 567 αστυνομικούς ΠΕ, ΤΕ και ΔΕ σε 27 δήμους. Μέσα στον μήνα αναμένεται να προκηρυχθούν οκτώ διαγωνισμοί για 9.302 μόνιμες θέσεις. Εχουν ήδη σταλεί στους φορείς για συμφωνία οι διαγωνισμοί του υπουργείου Υγείας και οι 593 θέσεις για 23 φορείς, ενώ βρέθηκε λύση για τους γιατρούς του ΙΚΑ. «Πράσινο φως» έχει πάρει και το υπουργείο Ναυτιλίας για τις 320 προσλήψεις στο Λιμενικό, καθώς και οι δύο διαγωνισμοί του ΓΕΝ και του ΓΕΑ για 2.200 ΕΠ.ΟΠ. Στην τελική ευθεία, στο μεταξύ, βρίσκεται και η προκήρυξη 1.900 ίσως και 2.000 θέσεων στην Αγροφυλακή.
ΤΕΣΤ ΔΕΞΙΟΤΗΤΩΝ
Αλλάζουν τα όρια – Ιανουάριο η εξέταση
ΕΓΚΡΙΘΗΚΑΝ 3.6ΟΟ ακόμα θέσεις στην Υγεία
ΠΡΟΚΗΡΥΓΜΕΝΕΣ ΘΕΣΕΙΣ
881 προσλήψεις σε95 διαγωνισμούς
ΕΡΓΟΣΕ
Προθεσμία για 39 επιστήμονες και γραμματείς
ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ
Οι θέσεις για τη νέα χρονιά
- 4.583 μόνιμοι
- 9.000 αναπληρωτές
- 11.915 ωρομίσθιοι
ΣΥΜΒΑΣΕΙΣ ΕΡΓΟΥ
Εκρηξη με 2.416 προσλήψεις
ΠΥΡΟΣΒΕΣΤΙΚΗ
500 θέσεις από Οκτώβρη
ΕURΕS
Προγραμματιστές ζητούν 9 χώρες της Ευρώπης
Οι θέσεις σ’ αυτό το τεύχος
ΜΟΝΙΜΟΙ
- Στην κάλυψη 881 θέσεων τακτικού προσωπικού προχωρούν 95 φορείς του Δημοσίου και της Τοπικής Αυτοδιοίκησης, μετά την προκήρυξη 22 νέων διαγωνισμών για την κάλυψη 222 οργανικών θέσεων όλων των κατηγοριών Εκπαίδευσης.
- Από τις 22 νέες προκηρύξεις οι 19 αφορούν Δήμους, ενώ διαγωνισμούς προκήρυξαν δύο Νοσοκομεία και το Εθνικό Ιδρυμα Νεότητας, όπου θα καλυφθούν 15 θέσεις. Από πλευράς αριθμού θέσεων «ξεχωρίζουν» επίσης ο Δήμος Κερατσινίου με 65 θέσεις, οι Δήμοι Νάουσας και Αλεξανδρούπολης με 19 θέσεις ο καθένας, οι Παιδικοί Βρεφονηπιακοί Σταθμοί Χαλανδρίου με 24 και το κέντρο Προσχολικής Αγωγής Δράμας με είκοσι θέσεις.
- «Τρέχουν» ακόμα 73 διαγωνισμοί για 659 προσλήψεις, ενώ αιτήσεις υποβάλλονται σε 23 από αυτούς για 376 θέσεις. Οι πολυπληθέστεροι διαγωνισμοί εντοπίζονται στην Πολίχνη, στο Ηράκλειο, στα Βριλήσσια, στην Πετρούπολη και στον ΕΣΔΚΝΑ.
- Τριάντα εννέα θέσεις θα καλύψει η ΕΡΓΟΣΕ με διαδικασίες εκτός ελέγχου ΑΣΕΠ – 31 για πτυχιούχους και οκτώ για γραμματείς. Τέσσερις ημέρες απομένουν για αιτήσεις στον ΕΛΓΑ, ενώ εννέα θέσεις προκήρυξαν τρεις φορείς του Δημοσίου και δώδεκα θέσεις επτά Νοσοκομεία.
ΕΠΙΚΕΙΜΕΝΟΙ
- Οκτώ διαγωνισμοί αναμένεται να προκηρυχθούν εντός Σεπτεμβρίου για την κάλυψη 9.302 θέσεων. Διαγωνισμοί αναμένονται από τη Δημοτική Αστυνομία, το ΕΣΥ, την Αγροφυλακή, το Λιμενικό και τα Σώματα Ασφαλείας, ενώ θα δημοσιευτεί και προκήρυξη στο ΑΣΕΠ για 567 θέσεις ΠΕ, ΤΕ και ΔΕ σε 27 Δήμους.
- Με διαδικασίες-εξπρές θα προκηρυχθούν 3.600 θέσεις για Ιατρούς, Νοσηλευτές και προσωπικό άλλων ειδικοτήτων στο ΕΣΥ, έπειτα από έγκριση της Τριμελούς Επιτροπής. Εγκρίθηκαν ακόμα θέσεις μονίμων Δασκάλων και Καθηγητών και θέσεις διαφόρων ειδικοτήτων σε εννέα ακόμα φορείς.
ΕΠΟΧΙΚΟΙ
- 2.324 συμβάσεις μίσθωσης έργου θα συναφθούν σε φορείς των ΟΤΑ σε 25 Δήμους και Νομαρχίες, η πλειονότητα των οποίων θα συναφθεί στη Νομαρχία Αθηνών – Πειραιώς και στους Δήμους Καλλιθέας, Γλυφάδας, Αιγάλεω και Πετρούπολης.
- 134 θέσεις για εποχικό προσωπικό ενέκρινε η Τριμελής Επιτροπή Υπουργών για το υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και το Μουσείο Φυσικής Ιστορίας Απολιθωμένου Δάσους Λέσβου.
- Αιτήσεις υποβάλλονται για 126 εποχικές θέσεις σε 24 υπηρεσίες και Δήμους, εκ των οποίων οι περισσότερες -35 συνολικά- σε Δασαρχεία.
Από μέρα σε μέρα φεύγει για το Εθνικό Τυπογραφείο η προκήρυξη για 1.722 μόνιμες θέσεις νοσηλευτικού προσωπικού, ενώ παρότι βρίσκεται ένα βήμα μπροστά ο διαγωνισμός με τις 593 θέσεις αναμένεται να φύγει για ΦΕΚ λίγες ημέρες αργότερα.
κτιμάται ότι αιτήσεις και δικαιολογητικά για τις θέσεις στο ΕΣΥ θα ξεκινήσουν να κατατίθενται στο δεύτερο δεκαπενθήμερο Σεπτεμβρίου, για τη δεύτερη προκήρυξη δεν υπάρχει ασφαλής πρόβλεψη, διότι οι φορείς είναι πολλοί και συνήθως καθυστερούν μερικοί απ αυτούς να δώσουν την τελική έγκριση για δημοσίευση. Οι προσλήψεις του υπουργείου Υγείας θα καλύψουν ανάγκες σε όλα σχεδόν τα νοσοκομεία της χώρας, από κενά που έχουν δημιουργηθεί κυρίως από συνταξιοδοτήσεις και παραιτήσεις, ενώ στη δεύτερη προκήρυξη θα απορροφηθούν σε 23 συνολικά φορείς για δεκάδες ειδικότητες. Τη συντριπτική πλειονότητα των θέσεων του δεύτερου διαγωνισμού (περί τις 500) μοιράζονται τα υπουργεία Εθνικής Αμυνας και Πολιτισμού, ενώ οι υπόλοιπες κατανέμονται σε άλλα υπουργεία, επιμελητήρια, ταμεία, εκπαιδευτικά ιδρύματα, νοσοκομεία, αθλητικά κέντρα, ΝΠΔΔ και φορείς του Δημοσίου.
ΝΕΟΣ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ ΕΞΠΡΕΣ
201 μόνιμες θέσεις στο ΚΕΕΠΝΟ
Προθεσμία υποβολής δηλώσεων
ΠΡΟΚΗΡΥΓΜΕΝΕΣ ΘΕΣΕΙΣ
2.879 προσλήψεις σε 86 διαγωνισμούς
21 φορείς πήραν ΦΕΚ για 146 θέσεις αυτή την εβδομάδα
ΕΓΚΡΙΣΕΙΣ
251 μόνιμοι 1.122 εποχικοί 164 έργου
ΔΑΣΟΠΥΡΟΣΒΕΣΤΕΣ
Το «μπόνους» και τα όρια ηλικίας
ΕΠΟΧΙΚΟΙ
585 θέσεις σε 54 φορείς
ΕΥΡΩΠΗ
Ζητούνται μουσικοί σε 11 χώρες
ΜΙΣΘΩΣΕΙΣ ΕΡΓΟΥ
Νέο κύμα με 691 θέσεις σε 16 δήμους της Αττικής
Οι θέσεις σ’ αυτό το τεύχος
ΜΟΝΙΜΟΙ
- 2.879 θέσεις εργασίας θα καλυφθούν με 86 διαγωνισμούς, στις οποίες περιλαμβάνονται και οι 2.000 θέσεις Ιατρών και Οδοντιάτρων στο ΙΚΑ, αν και προς το παρόν οι διαδικασίες έχουν «παγώσει». (σελ. 12-13)
- Είκοσι μία νέες προκηρύξεις κυκλοφόρησαν για την κάλυψη 146 θέσεων τακτικού προσωπικού σε 19 Δήμους, το Επιμελητήριο Καβάλας και το Ψυχιατρικό Νοσοκομείο Πέτρας Ολύμπου. «Ξεχωρίζουν» ο Ενιαίος Σύνδεσμος Δήμων και Κοινοτήτων Αττικής με 18 θέσεις και ο Δήμος Κω με 53. (σελ. 5-11)
- «Ανοιχτοί» παραμένουν 54 ακόμα διαγωνισμοί σε Δήμους για την πρόσληψη 465 οργανικών θέσεων, ενώ αιτήσεις δέχονται είκοσι από αυτούς για 130 θέσεις. (σελ. 5-11)
- Διακόσιες μία προσλήψεις με διαδικασίες εξπρές και εκτός διαδικασιών ΑΣΕΠ θα πραγματοποιήσει το ΚΕΕΛΠΝΟ, ενώ διεξάγονται έντεκα ακόμα διαγωνισμοί, μεταξύ των οποίων ο ΕΛΓΑ, πέντε Νοσοκομεία, δύο Επιμελητήρια, το ΚΕΠΕ, το Περιφερειακό Ταμείο Ανάπτυξης Αν. Μακεδονίας Θράκης και το ΕΚΕΔΙ. (σελ. 9-11)
ΕΠΙΚΕΙΜΕΝΟΙ
- Εντός των ημερών θα σταλεί στο Εθνικό Τυπογραφείο η προκήρυξη των 1.772 Νοσηλευτών και ακολουθεί ο διαγωνισμός για τις 593 θέσεις στα υπουργεία Εθνικής Αμυνας και Πολιτισμού και άλλοι φορείς.
- Αναμένονται πέντε διαγωνισμοί σε Δήμους και το υπουργείο Παιδείας για 146 οργανικές θέσεις. Εκδόθηκαν οι υπουργικές αποφάσεις για τα άτομα ειδικών κατηγοριών
ΕΠΟΧΙΚΟΙ
- 1.122 θέσεις για εποχικούς και 164 συμβάσεις έργου εγκρίθηκαν από την Τριμελή Επιτροπή Υπουργών. Εγκρίθηκαν επίσης 251 θέσεις μονίμων. Οι θέσεις αφορούν υπαλλήλους όλων των κατηγοριών και ειδικοτήτων.
- 585 θέσεις εποχικών σε 54 φορείς θα καλυφθούν άμεσα, για τις 361 από τις οποίες έχει ξεκινήσει η υποβολή των αιτήσεων.
- 740 συμβάσεις μίσθωσης έργου θα συναφθούν άμεσα σε φορείς του δημόσιου και ευρύτερου δημόσιου τομέα και της Τοπικής Αυτοδιοίκησης, ενώ η πλειονότητα αφορά 17 Δήμους της Αττικής όπου θα συναφθούν 691 συμβάσεις.
Πρόσφατα καθορίστηκαν με υπουργική απόφαση οι θέσεις του Νόμου 2643/98 σε πέντε μονάδες του ΕΣΥ για 104 θέσεις. Νέα προκήρυξη αναμένεται για 600 θέσεις στα υπουργεία Εθνικής Αμυνας (ΥΠΕΘΑ) και Πολιτισμού (ΥΠΠΟ), σε επιμελητήρια, εκπαιδευτικά ιδρύματα, Ταμεία και άλλους φορείς του Δημοσίου.
Οι θέσεις κατανέμονται σε διοικητικές, τεχνικές και βοηθητικές ειδικότητες. Φιλοδοξία του ΑΣΕΠ είναι οι δύο προκηρύξεις να εκδοθούν εντός του Αυγούστου.
200 προσλήψεις σε δήμους για ορφανά
Από το ΑΣΕΠ θα εκδοθεί ειδική προκήρυξη για 200 θέσεις σε δήμους και δημοτικές επιχειρήσεις και θα απευθύνεται σε τροφίμους βρεφοκομείων και ορφανοτροφείων.
465 θέσεις για μετατάξεις
Οι προθεσμίες για αιτήσεις στα τελωνεία και στο Γενικό Λογιστήριο του Κράτους
91 ανοικτοί διαγωνισμοί για 2.404 προσλήψεις
Σε δήμους, δημοτικές επιχειρήσεις, στο ΙΚΑ, σε νοσοκομεία, στο ΚΕΠΕ και στο Επιμελητήριο Χαλκιδικής οι προκηρυγμένες θέσεις
Οι θέσεις σ’ αυτό το τεύχος
ΜΟΝΙΜΟΙ
- 2.404 ευκαιρίες διορισμού υπαλλήλων στο ΙΚΑ, σε δήμους και δημοτικές επιχειρήσεις, σε νοσοκομεία, στο ΚΕΠΕ, στο Ταμείο Ανατολικής Μακεδονίας Θράκης και στο Επιμελητήριο Χαλκιδικής προσφέρουν αυτήν την εβδομάδα 91 διαγωνισμοί που «τρέχουν» μέσω ΑΣΕΠ. Η πλειοψηφία των θέσεων ανήκει στο ΙΚΑ που θα προσλάβει 2.000 γιατρούς και οδοντίατρους, οι αιτήσεις των οποίων θα υποβληθούν μέσα στον Αύγουστο.
- 1.400 θέσεις νοσηλευτικού προσωπικού σε νοσοκομεία όλης της χώρας περιλαμβάνει η μεγάλη προκήρυξη του ΑΣΕΠ για την Υγεία που αναμένεται να βγει «στον αέρα» μέσα στις επόμενες εβδομάδες. Ηδη το ΑΣΕΠ έχει συγκεντρώσει αιτήματα μεγάλων νοσηλευτικών ιδρυμάτων, ενώ πρόσφατα άλλες πέντε μονάδες του ΕΣΥ διατύπωσαν αιτήματα για συνολικά 104 θέσεις.
- 600 θέσεις τακτικού προσωπικού σε υπουργεία, νοσοκομεία, επιμελητήρια, Ταμεία, εκπαιδευτικά ιδρύματα και φορείς του Δημοσίου περιλαμβάνει η νέα προκήρυξη του ΑΣΕΠ που πρόκειται να σταλεί για ΦΕΚ έως τα τέλη Αυγούστου. Από το σύνολο των θέσεων, οι 335 θα καλύψουν ανάγκες των τριών Επιτελείων στο ΥΕΘΑ, ενώ 160 θέσεις θα καλύψουν τις ανάγκες του υπουργείου Πολιτισμού.
- 200 θέσεις σε δήμους και δημοτικές επιχειρήσεις όλης της χώρας που απευθύνονται αποκλειστικά σε τρόφιμους βρεφοκομείων και ορφανοτροφείων προβλέπει ειδική προκήρυξη του ΑΣΕΠ, σύμφωνα με τον Ν. 3491/2006.
- 320 λιμενικούς υπαλλήλους θα προσλάβει το υπουργείο Εμπορικής Ναυτιλίας μέσα στο φθινόπωρο. Οι ειδικότητες της νέας προκήρυξης αφορούν: 30 Δόκιμους Σημαιοφόρους, 60 Δόκιμους Υπαξιωματικούς και 230 Δόκιμους Λιμενοφύλακες.
ΕΠΟΧΙΚΟΙ
- Εποχική απασχόληση σε φορείς του Δημοσίου, σε δήμους, ΔΕΚΟ κ.α. «υπόσχονται» αυτήν την εβδομάδα περισσότεροι από 130 διαγωνισμοί που προκηρύσσει το ΑΣΕΠ αλλά και οι ίδιοι οι φορείς. Την τελευταία εβδομάδα το ΑΣΕΠ ενέκρινε την πρόσληψη 837 υπαλλήλων ορισμένου χρόνου σε 104 φορείς του Δημοσίου, μεταξύ των οποίων δήμοι, νοσοκομεία, ΕΛΤΑ, ΔΕΗ κ.λπ. Η ΕΡΤ θα συνάψει 1.010 συμβάσεις μίσθωσης έργου σε διάφορες ειδικότητες, εκ των οποίων η πλειοψηφία τους αφορά ανανεώσεις προηγούμενων συμβάσεων.
ΜΕΤΑΤΑΞΕΙΣ
- Με 465 μετατάξεις προσωπικού, από υπουργεία, Δημόσιες Υπηρεσίες, ΝΠΔΔ και κρατικά ΝΠΙΔ θα ενισχυθούν οι Τελωνειακές Αρχές που λειτουργούν σε όλη τη χώρα, καθώς και το Γενικό Λογιστήριο του Κράτους.
- Στη Γενική Διεύθυνση Τελωνείων οι προς μετάταξη θέσεις φτάνουν τις 385, ενώ με 80 υπαλλήλους από άλλες υπηρεσίες του Δημόσιου, των ΟΤΑ και των ΝΠΔΔ θα ενισχυθεί το Γενικό Λογιστήριο του Κράτους.
τοιμες οι προκηρύξεις για 17 ειδικότητες σε 103 δασικές υπηρεσίες
Τις προσεχείς ημέρες αναμένεται να δοθεί η οριστική έγκριση του υπουργείου Οικονομικών για την έκδοση των σχετικών προκηρύξεων. Αυτό αναμένεται να γίνει περί τα τέλη Ιουνίου και οι νέοι υπάλληλοι θα πιάσουν δουλειά το πρώτο δεκαπενθήμερο του Ιουλίου. Μέσω της πρώτης προκήρυξης (συμβάσεις τριών μηνών) θα προσληφθούν –μεταξύ άλλων- 980 Δασεργάτες και 60 ειδικοί Δασικής Προστασίας. Με τη δεύτερη προκήρυξη (συμβάσεις οκτώ μηνών) θα επιλεγούν –μεταξύ άλλων- 101 Δασολόγοι με πτυχίο ΑΕΙ, 85 Δασοπόνοι με πτυχίο ΤΕΙ, 203 Εργάτες (ΥΕ), 147 Εργάτες Εκτροφείων και 14 Ξεναγοί και 32 Χειριστές Η/Υ με απολυτήριο Λυκείου – ΙΕΚ.
Οι υποψήφιοι για όλες τις θέσεις πρέπει να έχουν ηλικία 18-65 ετών και τη φυσική καταλληλότητα που τους επιτρέπει την απρόσκοπτη εκτέλεση των καθηκόντων τους. Και οι προκηρύξεις, ανά Δασαρχείο, περιλαμβάνουν τις ίδιες ειδικότητες με τα εξής τυπικά και ουσιαστικά προσόντα: Οι δασολόγοι και οι δασοπόνοι πρέπει να διαθέτουν πτυχίο ΑΕΙ ή ΤΕΙ και απαραιτήτως άδεια άσκησης επαγγέλματος. Οι υποψήφιοι για τις 60 θέσεις δασικής προστασίας οφείλουν να καταθέσουν δίπλωμα ή απολυτήριο τίτλου ειδικού δασικής προστασίας ή αντίστοιχο τίτλο ΙΕΚ ή ΤΕΕ Α’-Β’ κύκλου ή ενιαίου πολυκλαδικού λυκείου. Για τις θέσεις οδηγών γίνεται αποδεκτό πτυχίο ΙΕΚ ή ΤΕΕ ή σχολών μαθητείας ΟΑΕΔ. Οι ενδιαφερόμενοι για τις θέσεις ΥΕ Εργατών πρέπει να γνωρίζουν ότι το 50% των προσφερόμενων θέσεων θα καλυφθεί από υποψηφίους με εμπειρία έξι μηνών σε εργασίες για την αποτροπή του κινδύνου εκδήλωσης πυρκαγιών και τη χρήση αλυσοπρίονου. Το υπόλοιπο 50% θα είναι χωρίς εμπειρία στο αντικείμενο της θέσης.
Στην περίπτωση που δεν βρεθούν υποψήφιοι με εμπειρία, θα προτιμηθούν άλλοι χωρίς εμπειρία. Βασικό κριτήριο διορισμού είναι η εντοπιότητα.
Προτιμώνται οι μόνιμοι κάτοικοι της έδρας του δασαρχείου. Ο κατάλογος των βαθμολογούμενων κριτηρίων περιλαμβάνει: χρόνο ανεργίας, πολυτεκνική ιδιότητα, αριθμό ανήλικων τέκνων, βαθμό βασικού τίτλου σπουδών, ηλικία και εμπειρία. Οι ενδιαφερόμενοι θα πρέπει να υποβάλουν για όλες τις προκηρύξεις την αίτηση ΑΣΕΠ 211. Η προθεσμία υποβολής των αιτήσεων είναι δεκαήμερη.
Η διαδικασία πρόσληψης γίνεται εξ ολοκλήρου από τα Δασαρχεία. Στο ΑΣΕΠ υποβάλλονται μόνο ενστάσεις κατά του προσωρινού πίνακα διοριστέων.
Πού θα τοποθετηθεί το προσωπικό
Οι 1.923 θέσεις θα κατανεμηθούν σε 103 Δασαρχεία καθένα από τα οποία θα εκδώσει δύο προκηρύξεις. Αυτά είναι: Αλεξανδρούπολης, Σουφλίου, Διδυμοτείχου, Ροδόπης, Ξάνθης, Σταυρούπολης, Δράμας, Νευροκοπίου, Καβάλας, Θάσου, Θεσσαλονίκης, Σταυρού, Λαγκαδά, Σερρών, Σιδηροκάστρου, Νιγρίτας, Πολυγύρου, Κασσάνδρας, Αρναίας, Κιλκίς, Γουμένισσας, Εδεσσας, Αριδαίας, Νάουσας, Βέροιας, Κατερίνης, Φλώρινας, Κοζάνης, Τσοτυλίου, Καστοριάς, Γρεβενών, Ιωαννίνων Κονίτσης, Μετσόβου, Αρτας, Θεσπρωτίας, Πρέβεζας, Λάρισας, Αγιάς, Ελασσόνας, Βόλου, Αλμυρού, Σκοπέλου, Τρικάλων, Καλαμπάκας, Καρδίτσας, Μουζακίου, Κέρκυρας, Λευκάδας, Κεφαλλονιάς, Ζακύνθου, Πατρών, Αιγίου, Καλαβρύτων, Μεσολογγίου, Ναυπάκτου, Αγρινίου, Αμφιλοχίας, Πύργου, Αμαλιάδας, Ολυμπίας, Λαμίας, Αταλάντης, Σπερχειάδας, Καρπενησίου, Φουρνά, Αμφισσας, Λιδορικίου, Θηβών, Λιβαδειάς, Χαλκίδας, Λίμνης, Αλιβερίου, Ιστιαίας, Πειραιά, Πόρου, Αιγάλεω, Μεγάρων, Διεύθυνση Αναδασώσεων, Πεντέλης, Πάρνηθας, Καπανδριτίου, Λαυρίου, Τριπόλεως, Βυτίνας, Αστρους, Κορίνθου, Ξυλοκάστρου, Ναυπλίου, Καλαμάτας, Κυπαρισσίας, Γυθείου, Σπάρτης, Μολάων, Μυτιλήνης, Χίου, Σάμου, Κυκλάδων, Δωδεκανήσου, Ηρακλείου, Ρεθύμνου, Χανίων και Λασιθίου.
Την ευκαιρία να συμμετάσχουν σε 106 διαγωνισμούς για συνολικά 1.130 μόνιμες θέσεις έχουν αυτή την εβδομάδα υποψήφιοι απ όλες τις κατηγορίες εκπαίδευσης.
Οι θέσεις κατανέμονται σε 140 πόλεις, με τον μεγάλο αριθμό να συγκεντρώνουν, εκτός από Αθήνα, Πειραιά, Θεσσαλονίκη, το Ωραιόκαστρο, η Καλαμαριά, η Θάσος, η Μυτιλήνη, η Λάρισα, η Ελευσίνα, η Τρίπολη, η Πάτρα.
Σε πλήρη εξέλιξη βρίσκεται η μεγάλη προκήρυξη του ΑΣΕΠ για 495 προσλήψεις πτυχιούχων σε Περιφέρειες, Υπηρεσίες Υπουργείων και Νομικά Πρόσωπα, ενώ εκδόθηκαν 26 νέα ΦΕΚ με προκηρύξεις σε Δήμους, Νοσοκομεία.
Ξεχωρίζουν ο Χολαργός, το Γαλάτσι, η Δάφνη, η Σκιλλούντα και το Αργοστόλι.
Οι υποψήφιοι, παρά την εορταστική ατμόσφαιρα, θα πρέπει από σήμερα να σπεύσουν για υποβολή αιτήσεως, καθώς σε 29 διαγωνισμούς λήγουν οι προθεσμίες έως 30 Απριλίου.
Οι θέσεις σ’ αυτό το τεύχος
ΜΟΝΙΜΟΙ
- Είκοσι έξι νέες προκηρύξεις σε Δήμους, Παιδικούς Σταθμούς και Νοσοκομεία κυκλοφόρησαν αυτή την εβδομάδα, «ανεβάζοντας» τον αριθμό των προκηρυγμένων θέσεων σε 1.130 και των διαγωνισμών σε 106.
- Σε 518 ανέρχονται οι προκηρυγμένες θέσεις σε Δήμους και φορείς της Τοπικής Αυτοδιοίκησης, ενώ οι διαγωνισμοί που συγκεντρώνουν τις περισσότερες θέσεις είναι των Δήμων Τρίπολης, Ωραιοκάστρου, Καλαμαριάς, Θάσου, Γαλατσίου, Ελευσίνας, Χολαργού και Νέας Φιλαδέλφειας.
- Διαγωνισμοί διεξάγονται σε εννέα Νοσηλευτικά Ιδρύματα για 36 θέσεις, στο Επιμελητήριο Τρικάλων για δύο και στο Ελληνικό Κέντρο Κινηματογράφου για τέσσερις θέσεις, ενώ σε εξέλιξη βρίσκεται και ο διαγωνισμός για 2.000 Επαγγελματίες Οπλίτες στον Στρατό Ξηράς.
- Σε εξέλιξη βρίσκεται και ο μεγάλος διαγωνισμός του ΑΣΕΠ για 495 θέσεις στις κατηγορίες ΠΕ και ΤΕ, στον οποίο ήδη υποβάλλονται αιτήσεις από τους υποψηφίους. Αιτήσεις υποβάλλονται και στις δύο άλλες προκηρύξεις του ΑΣΕΠ (1Ε/2009 και 2Ε/2009) για τρεις και πέντε θέσεις αντίστοιχα.
ΕΠΙΚΕΙΜΕΝΟΙ
- Στο Εθνικό Τυπογραφείο αναμένεται να σταλεί η νέα προκήρυξη του ΑΣΕΠ για 270 αποφοίτους Λυκείου σε 75 ειδικότητες και 116 φορείς.
- Την έγκρισή του έδωσε το ΑΣΕΠ για τρεις ακόμα διαγωνισμούς στους Δήμους Αίγινας, Ερμούπολης και Νισύρου.
ΕΠΟΧΙΚΟΙ
- Διακόσιες τριάντα εννέα θέσεις εποχικού προσωπικού ενέκρινε το ΑΣΕΠ, ενώ αιτήσεις υποβάλλονται για την κάλυψη 335 θέσεων για εποχικούς. Οι περισσότερες θέσεις αφορούν Δήμους, ΕΛΤΑ και φορείς του υπουργείου Πολιτισμού.
ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ
- Αιτήσεις υποβάλλονται για τους υποψήφιους εισακτέους στην Εθνική Σχολή Δημόσιας Διοίκησης, ενώ προγράμματα για μεταπτυχιακές σπουδές υλοποιούν τα Πανεπιστήμια Αιγαίου, Πειραιά και το Γεωπονικό Αθηνών.
Η μάχη στη Βουλή για τις προσλήψεις νοσηλευτικού προσωπικού είχε νικητή την Υγεία. Με τη νομοθετική ρύθμιση που ψηφίζεται σήμερα, το υπουργείο Υγείας δεσμεύεται ότι μέσα στην επόμενη τριετία θα γίνουν 5.500 προσλήψεις νοσηλευτών με μεγάλους διαγωνισμούς που θα διεξάγει το ΑΣΕΠ, το οποίο επίσης δεσμεύεται ότι θα τους ολοκληρώνει μέσα σε έξι μήνες.
Οι διαγωνισμοί που διεξάγουν τα ίδια τα νοσοκομεία με έλεγχο του ΑΣΕΠ θα συνεχιστούν κανονικά, ενώ για τους διοριστέους τίθενται περιορισμοί, όπως απαγόρευση μετακίνησης από τη θέση που διορίστηκαν για πέντε χρόνια και απαγόρευση συμμετοχής σε νέο διαγωνισμό για δύο χρόνια αν δεν αποδεχθούν τον διορισμό ή παραιτηθούν μέσα σε ένα χρόνο από τη θέση τους.
1.059 μόνιμοι σε δήμους, υπουργεία
Προκηρύξεις για 1.059 θέσεις είναι ανοιχτές τον Μάρτιο. Ενδιαφέρον συγκεντρώνουν οι θέσεις στα δικαστήρια, στο Υπουργείο Πολιτισμού, σε δήμους και σε πληθώρα υπηρεσιών
2.054 συμβασιούχοι
σε 56 υπηρεσίεςΑιτήσεις για 476 συμβάσεις ορισμένου χρόνου υποβάλλονται στη ΔΕΗ και σε δήμους, ενώ το ΑΣΕΠ ενέκρινε άλλες 569 θέσεις σε 43 φορείς. Επίκειται επίσης η σύναψη 1.009 συμβάσεων έργου.
1.000 ακόμα με Stage στην Ψυχική Υγεία
Παρατείνεται για όλο το 2009 και προστίθενται για 12 μήνες άλλες 1.000 νέες θέσεις αποφοίτων ΑΕΙ – ΤΕΙ και Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης στο πρόγραμμα Stage σε Κέντρα Ψυχικής Υγιεινής και ψυχιατρικά τμήματα των νοσοκομείων
Οι θέσεις σ’ αυτό το τεύχος
ΜΟΝΙΜΟΙ
- Σε 1.059 ανέρχονται οι θέσεις τακτικών υπαλλήλων που έχουν προκηρυχθεί με 68 διαγωνισμούς σε Τοπική Αυτοδιοίκηση και δημόσιο και ευρύτερο δημόσιο τομέα. Περιλαμβάνονται 54 διαγωνισμοί σε δήμους και νομαρχίες για την κάλυψη 300 τακτικών θέσεων, εκ των οποίων αιτήσεις δέχονται οι 13.
- Τέσσερα νοσοκομεία διεξάγουν διαγωνισμούς για εξήντα θέσεις νοσηλευτικού προσωπικού, από τα οποία «ξεχωρίζει» το Γ.Ν.Θ. Παπαγεωργίου, που προκήρυξε 53 θέσεις με τριετή θητεία και δυνατότητα ανανέωσης. Διαγωνισμούς έχουν προκηρύξει τρία ακόμα Νοσηλευτικά Ιδρύματα για επτά θέσεις τακτικού προσωπικού.
- Με 203 νέους υπαλλήλους θα καλύψουν ανάγκες τους τρία υπουργεία. 148 θα διοριστούν ύστερα από γραπτό διαγωνισμό στο υπουργείο Δικαιοσύνης, σαράντα στο υπουργείο Δημόσιας Τάξης ως κατώτερο Αστυνομικό Προσωπικό και 15 στο υπουργείο Εξωτερικών ως Ειδικοί Επιστήμονες. Για τις 232 θέσεις στο ΕΚΑΒ οι αιτήσεις υποβάλλονται για λίγες μόνο ημέρες.
ΕΠIKEIMENOI
- 5.500 προσλήψεις νοσηλευτών θα πραγματοποιηθούν την επόμενη τριετία, σύμφωνα με τη νομοθετική ρύθμιση του υπουργείου, με διαγωνισμούς μέσω ΑΣΕΠ. «Ετοιμάζονται» οι πρώτες 2.000 θέσεις.
- Εντός των ημερών αναμένεται να «πάρει» ΦΕΚ η προκήρυξη του υπουργείου Πολιτισμού για 194 διπλωματούχους ΔΕ. Αναλυτικά οι ειδικότητες και οι φορείς.
- Με μικρή μείωση των θέσεων θα «κυκλοφορήσει» ο διαγωνισμός-σκούπα για πτυχιούχους ΠΕ και ΤΕ.
ΕΠOXIKOI
- 2.054 θέσεις εποχικών «ανοίγουν» αυτή την εβδομάδα, εκ των οποίων 1.045 με σύμβαση εργασίας ορισμένου χρόνου και 1.009 με σύμβαση μίσθωσης έργου.
- Σε ΦΕΚ καταχωρίστηκε η υπουργική απόφαση για τη σύναψη 730 συμβάσεων μίσθωσης έργου στον Δήμο Αθηναίων.
- Σε 257 ανέρχονται οι συμβάσεις μίσθωσης έργου που ενέκρινε η τριμελής Επιτροπή Υπουργών αυτή την εβδομάδα. Οι συμβάσεις θα συναφθούν στο υπουργείο Ανάπτυξης και σε Γενικές Γραμματείες της αρμοδιότητάς του.
ΟΑΕΔ
- Χίλιες επιπλέον θέσεις με stage προστίθενται στον τομέα της Ψυχικής Υγείας, ενώ το πρόγραμμα παρατείνεται για ακόμη ένα έτος, έως το τέλος του 2009.
ΑΝΟΙΧΤΟΙ 61 ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΙ ΣΕ ΔΗΜΟΥΣ – ΝΟΜΑΡΧΙΕΣ – ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΑ – ΔΕΚΟ – ΕΠΙΜΕΛΗΤΗΡΙΑ
Δεκαεπτά νέα ΦΕΚ που εκδόθηκαν χθες και η μεγάλη προκήρυξη του ΑΣΕΠ για 513 πτυχιούχους, που πήρε τον δρόμο για το Εθνικό Τυπογραφείο, ανεβάζουν τον αριθμό των προκηρυγμένων θέσεων τον Φεβρουάριο σε 1.151. Το ενδιαφέρον συγκεντρώνεται στις προσλήψεις διοικητικού, νοσηλευτικού και τεχνικού προσωπικού από 55 ειδικότητες σε 250 υπηρεσίες υπουργείων, Μονάδες Κοινωνικής Φροντίδας και Περιφέρειες. Εκτός από τις 232 θέσεις πληρωμάτων ασθενοφόρων, θέσεις Δευτεροβάθμιας, κυρίως, Εκπαίδευσης έχουν προκηρυχθεί σε Δήμους, Νομαρχίες, ΔΕΚΟ και Νοσοκομεία
1.092 εποχικοί και συμβασιούχοι έργου
Αιτήσεις για 168 εποχικές θέσεις δέχονται Δήμοι και Δασαρχεία, ενώ το ΑΣΕΠ ενέκρινε άλλες 323. Ο ΟΠΑΔ προκήρυξε 390 συμβάσεις έργου και η Τριμελής Επιτροπή επικύρωσε άλλες 211.
72 ειδικοί επιστήμονες
Με διαβατήριο τα μεταπτυχιακά, όπλο την εμπειρία και... λίγη τύχη στη συνέντευξη ειδικοί επιστήμονες μπορούν να καταλάβουν 55 θέσεις στις Γενικές Διευθύνσεις του υπουργείου Αμυνας. 14 στη Ρυθμιστική Αρχή Ενέργειας και τρεις στην ΑΔΑΕ.
Οι θέσεις σ’ αυτό το τεύχος
ΜΟΝΙΜΟΙ
- Σε 17 νέους διαγωνισμούς θα έχουν τη δυνατότητα να συμμετάσχουν υποψήφιοι όλων των βαθμίδων Εκπαίδευσης. Οι προκηρυγμένες θέσεις ανέρχονται συνολικά σε 710 και αφορούν 84 διαγωνισμούς. Αιτήσεις υποβάλλονται σε τριάντα διαγωνισμούς σε φορείς του Δημοσίου και της Τοπικής Αυτοδιοίκησης.
- Τριακόσιες σαράντα τέσσερις θέσεις προσφέρονται σε 67 Δήμους και δημοτικές Επιχειρήσεις μαζί με τα νέα ΦΕΚ. Αιτήσεις υποβάλλονται σε 19 από αυτούς για 53 οργανικές θέσεις. Ο καθορισμός των προθεσμιών για αιτήσεις αναμένεται σε 33 διαγωνισμούς σε ΟΤΑ, εκ των οποίων οι Δήμοι Κηφισιάς, Νέας Φιλαδέλφειας, Ξάνθης και άλλων.
- Δύο Νοσοκομεία της Αττικής έχουν προκηρύξει διαγωνισμούς για την κάλυψη εννέα τακτικών θέσεων, ενώ ανακοινώθηκε και ο αριθμός ΦΕΚ που θα «πάρει» ο διαγωνισμός του ΕΚΑΒ για 232 Διασώστες-Πληρώματα Ασθενοφόρων, ο οποίος αναμένεται να καταχωριστεί άμεσα στο ΦΕΚ.
- Εβδομήντα δύο Ειδικοί Επιστήμονες θα διοριστούν στο υπουργείο Εθνικής Αμυνας, όπου προκηρύχθηκαν 55 θέσεις, στη Ρυθμιστική Αρχή Ενέργειας και την ΑΔΑΕ. Διαγωνισμοί διεξάγονται επίσης σε Επιμελητήρια και ΔΕΚΟ, αλλά και στο ΥΠΕΘΑ για 29 Δικαστές.
ΕΠΟΧΙΚΟΙ
- Σε 1.092 ανέρχονται οι θέσεις εποχικού προσωπικού ή με σύμβαση μίσθωσης έργου που είναι «ανοιχτές» αυτή την εβδομάδα. Αιτήσεις υποβάλλονται για 168 θέσεις, ενώ το ΑΣΕΠ ενέκρινε 323 θέσεις για εποχικούς.
- 390 συμβάσεις μίσθωσης έργου θα συνάψει ο ΟΠΑΔ με Ελεγκτές Ιατρούς, Οδοντιάτρους και Φαρμακοποιούς.
- Έγκριση για τη σύναψη 211 συμβάσεων μίσθωσης έργου έδωσε η Τριμελής Επιτροπή Υπουργών, οι οποίες αφορούν κυρίως τους ΟΤΑ και τα ΝΠΔΔ που υπάγονται σε αυτούς και συγκεκριμένες Νομαρχίες.
ΕΠΙΚΕΙΜΕΝΟΙ
- Τον... δρόμο προς το Εθνικό Τυπογραφείο έχει πάρει η μεγάλη προκήρυξη του ΑΣΕΠ για την πρόσληψη 513 τακτικών υπαλλήλων Πανεπιστημιακής και Τεχνολογικής Εκπαίδευσης. Αναλυτικά οι φορείς και οι ειδικότητες.
- Ενα βήμα πριν από τη δημοσίευση βρίσκεται ο διαγωνισμός του Γενικού Νοσοκομείου Θεσσαλονίκης Παπαγεωργίου. Οι θέσεις αφορούν Νοσηλευτικό κυρίως προσωπικό.
ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ
- Ογδόντα Υποτροφίες προσφέρει το Εθνικό και Καποδιστριακό Πανεπιστήμιο Αθηνών.
1.415 «κρυφές» θέσεις σε ΔΕΚΟ
1 Κέντρο Προγραμματισμού και Οικονομικών Ερευνών (ΚΕΠΕ): Το Δ.Σ. του φορέα σύντομα θα επικυρώσει την απορρόφηση οκτώ επιστημόνων ερευνητών – μια διαγωνιστική διαδικασία που ολοκληρώθηκε το προηγούμενο διάστημα. Αμεσα αναμένεται να βγει στον «αέρα» νέα προκήρυξη, για την κάλυψη τεσσάρων θέσεων ΠΕ Διοικητικού. Σε βάθος χρόνου δεν αποκλείεται το ΚΕΠΕ να «βγάλει» άλλες τέσσερις θέσεις «διοικητικής υποστήριξης».
2 Οργανισμός Διαχείρισης Δημόσιου Υλικού Α.Ε. (ΟΔΔΥ): Στην παρούσα φάση ο ΟΔΔΥ δεν καταγράφει κενά στο «οργανόγραμμά» του. Ωστόσο, στο δεύτερο εξάμηνο του 2009 η εταιρία αναμένεται να δρομολογήσει διαδικασίες προσλήψεων στην ειδικότητα των αποθηκάριων και των μηχανικών – προγραμματιστών Η/Υ, εφόσον εγκριθούν και τα αντίστοιχα αιτήματα.
3 Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο: Οι αρμόδιες διευθύνσεις του φορέα δεν έχουν καταρτίσει μέχρι στιγμής συγκεκριμένο αίτημα για την πρόσληψη προσωπικού. Ωστόσο, τους επόμενους μήνες το Τ.Τ. αναμένεται, σύμφωνα με αποκλειστικές πληροφορίες του «βρίσκω δουλειά», να προσλάβει σημαντικό αριθμό υπαλλήλων για να «καλύψει» τις αποχωρήσεις (συνταξιοδότηση, εθελούσια έξοδος). Θα προσληφθούν στελέχη για την ενίσχυση διευθύνσεων και καταστημάτων, καθώς και υπάλληλοι κατηγορίας ΠΕ Διοικητικού – Οικονομικού.
4 HELEXPO A.E. (Διεθνής Εκθεση Θεσσαλονίκης): Η εταιρία σύντομα θα προχωρήσει στην κάλυψη θέσεων με συμβάσεις αορίστου χρόνου. Ο ακριβής αριθμός των προσλήψεων δεν έχει ακόμη προσδιοριστεί. Παράλληλα, η HELEXPO θα εκδώσει προκήρυξη για μία θέση ΠΕ Διοικητικού – Οικονομικού με σύμβαση πενταετούς διάρκειας.
5 ΔΕΗ: Δεν αναμένεται εντός του 2009 νέα προκήρυξη, δεδομένου ότι εκκρεμεί η διεκπεραίωση δύο παλαιότερων διαγωνισμών. Για την προκήρυξη των 2.000 θέσεων περίπου, η οποία εκδόθηκε στις αρχές του 2007, δεν έχουν εκδικαστεί ακόμη οι ενστάσεις του περασμένου Αυγούστου. Αυτό σημαίνει ότι η οριστική διευθέτηση της νέας προκήρυξη της ΔΕΗ (ΦΕΚ 574) για την πρόσληψη 120 μόνιμων υπαλλήλων σε Κοζάνη και Φλώρινα θα καθυστερήσει σημαντικά.
6 ΕΚΟ ΑΒΕΕ: Εποχικό προσωπικό θα προσλάβει η ΕΚΟ για να καλύψει τις ανάγκες της σε οδηγούς και ανεφοδιαστές. Οι συμβάσεις των νέων υπαλλήλων θα έχουν διάρκεια από τρεις έως έξι μήνες.
7 ΔΕΠΑ Α.Ε. (Δημόσια Επιχείρηση Αερίου): «Δεν έχουμε κανένα διαγωνισμό στα σκαριά» αναφέρει στο «βρίσκω δουλειά» αρμόδιο στέλεχος της εταιρίας. Η προηγούμενη προκήρυξη εκδόθηκε το 2004. Οι τελευταίοι διορισθέντες του συγκεκριμένου διαγωνισμού προσελήφθησαν το 2007, δείγμα των μεγάλων καθυστερήσεων που μεσολάβησαν, χωρίς υπαιτιότητα της ΔΕΠΑ.
8 Κέντρο Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας (ΚΑΠΕ): Οι προσλήψεις στο ΚΑΠΕ στη συντριπτική πλειοψηφία τους συνδέονται άμεσα με τον αριθμό των έργων που βρίσκονται σε εξέλιξη. «Αν θα έρθουν έργα, θα ανοίξουν και θέσεις» σημειώνει χαρακτηριστικά στο «βρίσκω δουλειά» υπάλληλος του φορέα. Συνήθως προσλαμβάνονται μηχανικοί από πολυτεχνικές σχολές και ΤΕΙ, με συμβάσεις έργου.
9 ΑΣΠΡΟΦΟΣ ΤΕΧΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ Α.Ε.: Δεδομένου ότι η Ασπροφός δέχεται συνέχεια αιτήσεις ενδιαφερομένων στις διαδικασίες προσλήψεων, «προηγούνται όσοι έχουν ήδη καταγραφεί στη βάση δεδομένων της εταιρίας». Οι ανάγκες σε προσωπικό αφορούν τις ειδικότητες των μηχανικών (πολιτικοί μηχανικοί, μηχανολόγοι – μηχανικοί κ.λπ.).
10 Ρυθμιστική Αρχή Ενέργειας (ΡΑΕ): Αμεσα αναμένεται να αναληφθούν πρωτοβουλίες για την πρόσληψη τεσσάρων μόνιμων υπαλλήλων ΔΕ Γραμματέων. Το σχετικό αίτημα έχει ήδη εγκριθεί. Στο χρονοδιάγραμμα της Αρχής προηγείται η απορρόφηση των 14 ειδικών επιστημόνων, διαδικασία η οποία βρίσκεται σε πλήρη εξέλιξη.
11 Ελληνικός Οργανισμός Τυποποίησης (ΕΛΟΤ): Σύμφωνα με αποκλειστικές πληροφορίες του «βρίσκω δουλειά», ο Οργανισμός φέρεται έτοιμος να αποστείλει αίτημα για την πρόσληψη 21 μόνιμων υπαλλήλων (μηχανικοί ΠΕ διαφόρων ειδικεύσεων). Αργότερα δεν αποκλείεται να εκδοθεί και νέα προκήρυξη, για την κάλυψη κενών σε θέσεις ΔΕ Οδηγών και Γραμματέων.
12 ΕΟΜΜΕΧ: Μόνο η έγκριση της Γενικής Γραμματείας Δημοσίων Επιχειρήσεων και Οργανισμών απομένει προκειμένου να βγει στον «αέρα» προκήρυξη για την πρόσληψη 32 υπαλλήλων. Αν το αίτημα ικανοποιηθεί, οι διαδικασίες πλήρωσης των κενών θέσεων θα κορυφωθούν το δεύτερο εξάμηνο του 2009. Θα προσληφθούν υπάλληλοι όλων των κατηγοριών και ειδικοτήτων.
13 Γενική Γραμματεία Ερευνας και Τεχνολογίας: Σύντομα θα εκδοθεί προκήρυξη για την πρόσληψη τεσσάρων μόνιμων υπαλλήλων κατηγορίας ΠΕ Ειδικού Προσωπικού, όπως αναφέρεται στην ορολογία της ΓΓΕΤ το επιστημονικό προσωπικό. Στο συγκεκριμένο φορέα, σύμφωνα με αποκλειστικές πληροφορίες του «βρίσκω δουλειά», θα αξιοποιηθεί ευρέως και ο θεσμός των μετατάξεων για την κάλυψη κενών στις κατηγορίες ΠΕ και ΔΕ Διοικητικού.
14 Ελληνικά Πετρέλαια Α.Ε. (ΕΛΠΕ): Η τεχνολογική αναβάθμιση των διυλιστηρίων της Ελευσίνας με την εγκατάσταση των μονάδων Hydrocracker και Flexi Coker εκτιμάται ότι θα ευνοήσει την πρόσληψη 800 νέων υπαλλήλων. Το έργο εκσυγχρονισμού και αναβάθμισης του διυλιστηρίου της Ελευσίνας για την παραγωγή καυσίμων με μηδενική συγκέντρωση θείου έχει προεκτιμώμενο κόστος 1,1 δισ. ευρώ. Οι προσλήψεις θα γίνουν για τις ανάγκες των συνεργείων που θα αναλάβουν την επέκταση των νέων μονάδων. Χρονικά τοποθετούνται στο δεύτερο εξάμηνο του 2009.
15 Κτηματολόγιο Α.Ε.: Η εταιρία ήδη καταγράφει κινητικότητα στις προσλήψεις, καθώς στις 19/1 εκπνέει η προθεσμία της προκήρυξης για την πρόσληψη τεσσάρων στελεχών με σύμβαση αορίστου χρόνου. Τους προσεχείς μήνες προβλέπεται η απορρόφηση Μηχανικών ΠΕ και ΤΕ με συμβάσεις ορισμένου χρόνου και ανάθεσης έργου. Οι νέες προκηρύξεις για την πρόσληψη πολιτικών μηχανικών και αγρονόμων τοπογράφων θα εκδοθούν στα τέλη Απριλίου. Το νέο προσωπικό θα απασχοληθεί στους αναδασμούς και τις μελέτες.
16 Εθνικό Κέντρο Πιστοποίησης (ΕΚΕΠΙΣ): Δεν αναμένεται το επόμενο διάστημα να υπάρξει κινητικότητα στο επίπεδο των προσλήψεων, δεδομένου ότι το Κέντρο ήδη βρίσκεται σε φάση τακτοποίησης 20 νέων στελεχών και υπαλλήλων. Τα οριστικά αποτελέσματα αναμένεται να εκδοθούν τις αρχές Φεβρουαρίου. Για τις 20 θέσεις υποβλήθηκαν 700 αιτήσεις.
17 Διεθνές Αεροδρόμιο Αθηνών «Ελευθέριος Βενιζέλος»: Στο εποχικό προσωπικό αναμένεται να στραφεί η διοίκηση του αεροδρομίου για την κάλυψη των αναγκών σε ανθρώπινο δυναμικό. Οι νέες προσλήψεις θα γίνουν πριν από την έναρξη της θερινής περιόδου, θα αφορούν τις υπηρεσίες επιβατών και θα έχουν διάρκεια τριών και έξι και οκτώ μηνών.
18 Κέντρο Θεραπείας Εξαρτημένων Ατόμων (ΚΕΘΕΑ): Μέχρι στιγμής δεν υπάρχουν εγκεκριμένα αιτήματα προσλήψεων. Ομως εντός του 2009 εκτιμάται ότι θα βγει ανακοίνωση για την προσέλκυση ΠΕ, ΤΕ Κοινωνιολόγων και Κοινωνικών Λειτουργών. Οι συμβάσεις στο ΚΕΘΕΑ είναι αορίστου χρόνου.
19 Ελληνικός Οργανισμός Φαρμάκων (ΕΟΦ): Στην πρόσληψη πέντε χημικών προσανατολίζεται για τους επόμενους μήνες ο ΕΟΦ, εφόσον εγκριθεί το σχετικό αίτημα. Οι προσληφθέντες θα καλύψουν κενές οργανικές θέσεις.
20 Εθνικό Κέντρο Διαβήτη (ΕΚΕΔΙ): «Υπάρχουν ανάγκες αλλά δεν αναμένεται να εκπληρωθούν σε άμεσο χρόνο» αναφέρει στο «βρίσκω δουλειά» αρμόδια υπάλληλος του ΕΚΕΔΙ. Αν δρομολογηθούν νέες προσλήψεις, θα κορυφωθούν κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2009 και θα αφορούν ειδικότητες όπως γιατροί, ψυχολόγοι και διαιτολόγοι.
Συμμετοχή σε 73 διαγωνισμούς για μόνιμο προσωπικό μπορούν να δηλώσουν αυτήν την εβδομάδα οι ενδιαφερόμενοι για τις 483 προσλήψεις σε δήμους, ΔΕΚΟ, νοσοκομεία, επιμελητήρια και άλλα Νομικά Πρόσωπα του Δημοσίου.
Οι 20 πρώτες προκηρύξεις που κυκλοφόρησαν το 2009 ανεβάζουν τον αριθμό των ανοιχτών θέσεων για μόνιμο προσωπικό σε Δήμους και Υπηρεσίες του Δημοσίου σε 982, ενώ από μέρα σε μέρα αναμένεται και η έκδοση της προκήρυξης 250 θέσεων στο ΕΚΑΒ. Σε 12 διαγωνισμούς «τρέχουν» οι προθεσμίες μέσα στον Ιανουάριο. Στην προκήρυξη 10Κ του ΑΣΕΠ για 417 θέσεις Υποχρεωτικής Εκπαίδευσης δεν απομένουν παρά μόνο πέντε εργάσιμες ημέρες για την υποβολή αιτήσεων. Το ενδιαφέρον των υποψηφίων στη συνέχεια επικεντρώνεται στους διαγωνισμούς μεγάλων Δήμων όπως της Λάρισας, του Αλμυρού, του Συνδέσμου Δήμων Ζακύνθου και φορέων όπως η ΔΕΣΜΗΕ ΑΕ και η Επιτροπή Ανταγωνισμού.
Δημοσιεύτηκε και επίσημα από το Εθνικό Τυπογραφείο η προκήρυξη -
10Κ/2008 (ΦΕΚ 639/28-11-2008) για τις 417 μόνιμες θέσεις Υποχρεωτικής
Εκπαίδευσης στο ΙΚΑ, το υπουργείο Οικονομικών και 21 ακόμα φορείς του
Δημοσίου και ευρύτερου Δημόσιου Τομέα που θα καλυφθούν με σειρά
προτεραιότητας.
Για τις 361 θέσεις η εμπειρία λαμβάνεται υπόψη και βαθμολογείται ως
κριτήριο κατάταξης και μόνο για τις 56 θέσεις δεν προβλέπεται εμπειρία.
Τρεις από τις θέσεις θα καλυφθούν από παλιννοστούντες Ποντίους και άλλες τρεις από παλιννοστούντες ομογενείς.
Προσόντα Οι ενδιαφερόμενοι για να λάβουν μέρος στον διαγωνισμό θα πρέπει:
1. Να είναι Ελληνες πολίτες καθώς και πολίτες της ΕΕ που πληρούν τις απαραίτητες προϋποθέσεις.
2. Να έχουν γεννηθεί έως και το έτος 1989 εκτός από τον κλάδο Υ.Ε. 3
φυλάκων – νυχτοφυλάκων για το Παρακαταθηκών και Δανείων που θα πρέπει
να έχουν γεννηθεί από το έτος 1979 έως και το 1989.
3. Να έχουν υγεία και φυσική καταλληλότητα που απαιτείται για την εκτέλεση των καθηκόντων της θέσης που επιλέγουν.
4. Να μην έχουν κώλυμα διορισμού ούτε κατά τον χρόνο λήξεως της
προθεσμίας υποβολής των αιτήσεων ούτε κατά τον χρόνο του διορισμού.
5. Οι άνδρες να έχουν εκπληρώσει τις στρατιωτικές τους υποχρεώσεις.
6. Να κατέχουν τους απαιτούμενους τίτλους σπουδών που είναι οι εξής:
Απολυτήριος τίτλος τριταξίου γυμνασίου ή άλλος ισότιμος τίτλος της αλλοδαπής.
Απολυτήριο Δημοτικού Σχολείου (για όσους έχουν αποφοιτήσει μέχρι το 1980) ή άλλος ισότιμος τίτλος της αλλοδαπής.
Ισοδύναμος Απολυτήριος Τίτλος Κατώτερης Τεχνικής Σχολής του ν.δ. 580/1970 ή άλλος ισότιμος τίτλος της αλλοδαπής.
Απολυτήριος Τίτλος Εργαστηρίων Ειδικής Επαγγελματικής Εκπαίδευσης
και Κατάρτισης, του άρθρου 1 του Ν. 2817/2000 ή άλλος ισότιμος τίτλος
της αλλοδαπής.
Δικαίωμα συμμετοχής έχουν επίσης όσοι διαθέτουν απολυτήριο Γ Γυμνασίου των σχολικών περιόδων 1976 – 1977 έως και 1979 – 1980.
Παρότι οι θέσεις θα καλυφθούν από την κατηγορία ΥΕ για μία θέση
κλητήρα στην Κρατική Ορχήστρα Αθηνών, απαραίτητο προσόν είναι η μέτρια
γνώση μίας εκ των γλωσσών Αγγλικά, Γαλλικά, Γερμανικά ή Ιταλικά.
Η αίτηση
Η αίτηση και τα δικαιολογητικά θα
πρέπει να υποβληθούν έως και τις 12 Ιανουαρίου 2009 και να απευθύνονται
στο Α.Σ.Ε.Π. και υποβάλλονται μόνο ταχυδρομικώς, με συστημένη επιστολή,
σε φάκελο μεγέθους Α4, ή σε ειδικό φάκελο ΑΣΕΠ POST που διανέμεται από
τα ΕΛΤΑ, αναφέροντας και την κατηγορία (Υ.Ε.) για την οποία ο υποψήφιος
υποβάλλει την αίτησή του, ως εξής:
Προσοχή στον κωδικό 99!
Ιδιαίτερη προσοχή πρέπει
να δοθεί από τους υποψηφίους στη συμπλήρωση της αίτησης όπου
απαραιτήτως πρέπει να δηλώσουν με τον κωδικό 99 στη θέση όπου
αναφέρονται τα πρόσθετα προσόντα ότι δεν έχουν διοριστεί με τις
διατάξεις του ν. 2190/94 ή ότι έχει περάσει πενταετία από την
ημερομηνία τυχόν διορισμού τους μέχρι τη λήξη της προθεσμίας υποβολής
των αιτήσεων, αλλιώς ο υποψήφιος αποκλείεται από τον διαγωνισμό. Κώλυμα
έχουν μόνο οι τακτικοί υπάλληλοι και όχι όσοι κατέχουν θέση με σύμβαση
εργασίας ιδιωτικού δικαίου αορίστου χρόνου.
Πώς υπολογίζονται τα μόρια των υποψηφίων
Για την καλύτερη κατανόηση υπολογισμού των μορίων σας, παραθέτουμε ένα παράδειγμα με υποθετικά κριτήρια για κάποιον υποψήφιο:
Είναι μητέρα πέντε (5) ανήλικων παιδιών, είναι άνεργη για 7 εξάμηνα, είναι 28 ετών και έχει 50 μήνες προϋπηρεσία.
Α.Σ.Ε.Π.
Αίτηση για την
Προκήρυξη 10Κ/2008
Κατηγορία: Υ.Ε.
Τ.Θ. 14308
Αθήνα Τ.Κ. 115 10
Εναν εντυπωσιακό αριθμό 5.798 θέσεων εργασίας σε επιχειρήσεις του ιδιωτικού τομέα για άτομα ειδικών κατηγοριών, που προστατεύονται από τον Νόμο 2643, περιλαμβάνουν οι προκηρύξεις των περιφερειακών επιτροπών του ΟΑΕΔ. Η έκδοσή τους θα γίνει άμεσα και έτσι χιλιάδες μέλη οικογενειών πολυτέκνων, τριτέκνων, ΑμΕΑ, αντιστασιακών και αναπήρων πολέμου και ειρηνικής περιόδου θα έχουν την ευκαιρία να διεκδικήσουν θέσεις, τις οποίες θα κατέχουν έως τη συνταξιοδότησή τους. Αναμένονται πάνω από 15.000 αιτήσεις, ενώ για 1.693 θέσεις του Ν. 2643 στον δημόσιο τομέα έγιναν πρόσφατα 5.200 αιτήσεις.
http://www.ethnos.gr/article.asp?catid=11408&subid=2&tag=8673&pubid=1906960
Τρίτη, 28.10.08 Από τις ευκαιρίες εργασίας στο Δημόσιο στην κατηγορία ΠΕ είναι «ανοιχτές» 778 θέσεις, στη βαθμίδα ΤΕ 561, τη ΔΕ 1931 και την ΥΕ 1157.
Διαβάστε για όλους τους νέους διαγωνισμούς που βρίσκονται σε εξέλιξη ή πρόκειται να ξεκινήσουν εντός των ημερών. Σε αυτό το τεύχος περιλαμβάνεται και η μεγάλη προκήρυξη, σύμφωνα με την οποία θα προσληφθούν 415 αποφοίτοι Γυμνασίου και Δημοτικού σε διάφορες υπηρεσίες της χώρας.
Ηδη η προκήρυξη, βρίσκεται στις διευθύνσεις προσωπικού 142 υπηρεσιών, προκειμένου να συναινέσουν στον αριθμό των θέσεων και να εγκρίνουν τις ειδικότητες. Επισημαίνεται ότι οι θέσεις αφορούν κυρίως νοσοκομεία σε όλη τη χώρα, ταμεία-υποκαταστήματα του ΙΚΑ και υπουργεία.
Παράλληλα το «βρίσκω δουλειά» παρουσιάζει μεταξύ άλλων τους διαγωνισμούς στους Δήμους: Xαιδαρίου (30),
Χολαργού (22),
Αθηναίων ( 307),
Τροιζήνας (9),
Κηφισιάς (111),
Αρτέμιδας ( 29),
Μελισσίων (9),
Εκάλης (14),
Νέας Ερυθραίας (18),
Βέροιας (39),
Σκοτούσσης (9),
Αξιούπολης (9),
Μαδύτου (7),
Καλαμαριάς (8),
Χρυσούπολης (17),
Εδεσσας ( 9),
Μελίκης (6),
Ελλησπόντου (9),
Αγίου Αθανασίου ( 7),
Λάρισας (102),
Αλμυρού (14),
Καρδίτσας ( 14),
Τρικάλων (7),
Πηνείας (7) ,
Σκιλλούντος (9),
Λαμπείας (2),
Αιγίου (27),
Τρίπολης (42),
Καλαμάτας (15),
Γουβών (18),
Χανίων (23),
Γαζίου (13),
Παραμυθιάς ( 13),
Νάουσας (10),
Ορεστιάδας (16),
Νέου Σιδηροχωρίου (71),
Αλεξανδρούπολη ( 35),
Ξάνθης (7),
Αρριανών (7),
Φερρών ( 2).
Από το σύνολο των θέσεων, οι 4.376 αφορούν μόνιμους υπάλληλους και οι 51 εποχικούς. Από την κατηγορία της Πανεπιστημιακής Εκπαίδευσης είναι «ανοιχτές» 778 θέσεις, από τη βαθμίδα της Τεχνολογικής 561, της Δευτεροβάθμιας 1931 και της Υποχρεωτικής 1157.
Το οργανόγραμμα αναλύει 139 διαφορετικές ειδικότητες σε όλες τις βαθμίδες Εκπαίδευσης (ΠΕ: 37, ΤΕ: 29, ΔΕ: 44, ΥΕ: 29 ). Αναλυτικά:
Στην κατηγορία της Πανεπιστημιακής Εκπαίδευσης οι περισσότερες θέσεις αφορούν υπαλλήλους διοικητικών ειδικοτήτων.
Στην κατηγορία της Τεχνολογικής Εκπαίδευσης, ζητούνται μεταξύ άλλων Βρεφονηπιοκόμοι και Πολιτικοί Μηχανικοί.
Στην κατηγορία της Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης, διαπιστώνεται σημαντικός αριθμός θέσεων Οδηγών, Χειριστών Μηχανημάτων και υπαλλήλων οικονομικών ειδικοτήτων.
Στην Υποχρεωτική Εκπαίδευση, ξεχωρίζουν οι θέσεις για Καθαριστές και Φύλακες.
Ολο το Ενθετο Βρίσκω δουλειά του Ελεύθερου Τύπου σε pdf
Σε αγώνα δρόμου αποδύονται υποψήφιοι από 142 ειδικότητες για τη συμμετοχή τους σε 82 ανοιχτούς διαγωνισμούς για 2.690 προσλήψεις με σειρά προτεραιότητας (μόρια). Στους 47, μάλιστα, τρέχουν οι προθεσμίες για αιτήσεις και στους υπολοίπους θα οριστούν και θα ξεκινήσουν μέχρι το τέλος Οκτωβρίου. ...»
- Για 3.001 προσλήψεις, που αντιστοιχούν σε τρεις μεγάλες προκηρύξεις του ΑΣΕΠ, θα διαγωνιστούν 100.000 υποψήφιοι τις επόμενες εβδομάδες. Συγκεκριμένα στις 24 του μήνα λήγει η προθεσμία υποβολής αιτήσεων για τις 877 θέσεις στο υπουργείο Οικονομικών, που αναμένεται να προκαλέσει το ενδιαφέρον πάνω από 50.000 υποψηφίων. Στο ΦΕΚ 508 βρίσκεται η μεγάλη προκήρυξη του ΙΚΑ και άλλων 25 φορέων για 1.215 θέσεις, με την προθεσμία υποβολής αιτήσεων να ξεκινά στις 29 Οκτωβρίου. Τέλος, στο Εθνικό Τυπογραφείο, έτοιμη προς έκδοση, βρίσκεται η προκήρυξη της Αγροτικής Τράπεζας για 909 θέσεις μόνιμου προσωπικού.
- 776 θέσεις τακτικού προσωπικού είναι διαθέσιμες αυτή την εβδομάδα για τους υποψηφίους σε 88 διαγωνισμούς του ΑΣΕΠ και 4 του Λιμενικού Σώματος. Πρόκειται για 554 θέσεις σε δήμους όλης της χώρας, 21 θέσεις σε Επιμελητήρια, 10 θέσεις σε Ταμεία, 80 θέσεις στον ΟΠΕΚΕΠΕ, 27 στο Λιμενικό, 23 θέσεις στο Ιδρυμα Νεότητας και το Ινστιτούτο Μετρολογίας, 16 θέσεις στο ΓΝ Κορίνθου κ.ά.
- Αλλοι δύο διαγωνισμοί εκπαιδευτικών στα Επαγγελματικά Λύκεια για 264 και 87 θέσεις προκηρύχθηκαν από το ΑΣΕΠ. Ο πρώτος διαγωνισμός αφορά τις ειδικότητες Μηχανικών Τεχνολόγων και ο δεύτερος τις ειδικότητες Υγειονομικών Τεχνολόγων.
- Από τις 23 Οκτωβρίου ξεκινά η υποβολή αιτήσεων για τους γραπτούς διαγωνισμούς νηπιαγωγών, δασκάλων και καθηγητών στην Πρωτοβάθμια και Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση για τα σχολικά έτη 2009-2010 και 2010-2011. Οι προθεσμίες λήγουν στις 11 Νοεμβρίου.
- 1.215 μόνιμες θέσεις στο ΙΚΑ και σε 25 ακόμη φορείς του Δημοσίου βρίσκονται στο ΦΕΚ 508/6-10-2008, το οποίο θα κυκλοφορήσει αυτή την εβδομάδα. Το διάστημα υποβολής αιτήσεων από τους υποψηφίους ξεκινά στις 29 Οκτωβρίου και ολοκληρώνεται στις 17 Νοεμβρίου.
- 909 προσλήψεις διοικητικών υπαλλήλων στην Αγροτική Τράπεζα πρόκειται να πάρουν ΦΕΚ έως το τέλος Οκτωβρίου, αμέσως μόλις η προκήρυξη επιστρέψει στο ΑΣΕΠ από την ΑΤΕ που έχει σταλεί για διορθώσεις. Ο προθεσμίες θα «τρέξουν» εντός του Νοεμβρίου
ΕΠΟΧΙΚΟΙ – ΣΥΜΒΑΣΕΙΣ ΕΡΓΟΥ
- Στις 607 ανέρχονται οι θέσεις εποχικών υπαλλήλων που έχουν εγκριθεί ή προκηρυχθεί από φορείς του ευρύτερου δημόσιου τομέα και «τρέχουν» αυτή την εβδομάδα. Από αυτές οι 241 αφορούν θέσεις εποχικών υπαλλήλων, οι 251 αφορούν συμβάσεις έργου, ενώ αιτήσεις υποβάλλονται για άλλες 115 θέσεις μερικής απασχόλησης σε φορείς του δημόσιου τομέα.
Αναδημοσιεύση απο ένθετο Εργασία “ΕΘΝΟΣ” 8/10/2008
Στους 64 φτάνουν αυτή την εβδομάδα οι ανοιχτοί διαγωνισμοί για προσλήψεις με μόρια στο Δημόσιο.
Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να υποβάλουν αιτήσεις ανάλογα με τα προσόντα τους για μία ή περισσότερες θέσεις από τις 2.053 που έχουν προκηρυχθεί συνολικά σε διοικητικές, τεχνικές και βοηθητικές ειδικότητες απ όλες τις κατηγορίες εκπαίδευσης.
Η μεγαλύτερη προκήρυξη για 1.215 θέσεις στο ΙΚΑ και άλλα 25 Νομικά Πρόσωπα και Υπηρεσίες υπουργείων τυπώνεται στο Εθνικό Τυπογραφείο, ενώ το ΑΣΕΠ όρισε την προθεσμία υποβολής αιτήσεων από 29 Οκτωβρίου έως 17 Νοεμβρίου.
Οι 520 προσλήψεις σε 47 δήμους προσελκύουν χιλιάδες υποψηφίους, οι οποίοι θα πρέπει να σπεύσουν καθώς 18 διαγωνισμοί λήγουν από σήμερα έως την ερχόμενη Δευτέρα.
Οδηγός για αιτήσεις στο υπ. Οικονομικών
Αρχισε χθες η υποβολή αιτήσεων για τον γραπτό διαγωνισμό εφοριακών, τελωνειακών, διοικητικών. Οδηγίες για τη συμπλήρωσή τους και ιδιαίτερα για την εμπειρία στη στήλη της Επικοινωνίας και στο έξτρα τεύχος.
Οι θέσεις σ’ αυτό το τεύχος
ΜΟΝΙΜΟΙ
- 2.053 θέσεις τακτικού προσωπικού θα διεκδικήσουν χιλιάδες υποψήφιοι τις επόμενες εβδομάδες σε 64 διαγωνισμούς του Δημοσίου που αφορούν διοικητικές, τεχνικές και βοηθητικές ειδικότητες. «Προ των πυλών» είναι η μεγάλη προκήρυξη του ΙΚΑ και άλλων 25 φορέων για 1.215 θέσεις, καθώς η προθεσμία υποβολής αιτήσεων ξεκινά στις 29 Οκτωβρίου. Στο μεταξύ, σε εξέλιξη βρίσκονται άλλοι 63 διαγωνισμοί σε δήμους (για 520 θέσεις), σε νοσοκομεία (για 23 θέσεις), σε επιμελητήρια (για 21 θέσεις), σε Ταμεία (για 11 θέσεις), αλλά και οι διαγωνισμοί του υπουργείου Δικαιοσύνης (για 144 θέσεις), του ΟΠΕΚΕΠΕ (80 θέσεις), του Εθνικού Ιδρύματος Νεότητας (για 23 θέσεις), της ΡΑΕ κ.ά. Από αυτούς 18 διαγωνισμοί λήγουν από σήμερα έως την ερχόμενη Δευτέρα και οι υποψήφιοι πρέπει να σπεύσουν να υποβάλουν αιτήσεις. (σελ. 5, 8-11)
- Αιτήσεις για 877 περιζήτητες θέσεις εφοριακών, τελωνειακών και διοικητικών υπαλλήλων δέχεται το ΑΣΕΠ, για τον μεγάλο γραπτό διαγωνισμό των υπουργείων Οικονομικών και Μακεδονίας – Θράκης. Καταληκτική ημερομηνία υποβολής αιτήσεων η 24η Οκτωβρίου. (σελ. 6-7)
- 808 θέσεις τακτικού προσωπικού πρόκειται να προκηρύξουν σύντομα 47 φορείς του Δημοσίου. Οι προσλήψεις θα γίνουν με το σύστημα των μορίων και αφορούν τα αιτήματα 42 δήμων και δημοτικών φορέων, 2 νοσοκομείων, 2 εκπαιδευτικών ιδρυμάτων και μίας περιφέρειας. (σελ. 3, 15)
- Για ΦΕΚ εστάλησαν οι δύο πρώτες προκηρύξεις σε 23 κλάδους εκπαιδευτικών. Ο πρώτος διαγωνισμός αφορά 3.260 θέσεις δασκάλων, φιλολόγων, μαθηματικών, φυσικών και καθηγητών Οικιακών και Καλλιτεχνικών. Ο δεύτερος διαγωνισμός αφορά 1.461 θέσεις στους κλάδους των νηπιαγωγών, θεολόγων, της Πληροφορικής, των Ξένων Γλωσσών και σε ακόμη 7 κλάδους. (σελ.6-7)
- 909 προσλήψεις διοικητικών υπαλλήλων στην Αγροτική Τράπεζα, με το σύστημα των μορίων προωθεί το ΑΣΕΠ. (σελ. 11)
- 7.626 σπουδαστές θα παρακολουθήσουν προπτυχιακά και μεταπτυχιακά προγράμματα του Ανοιχτού Πανεπιστημίου για την ακαδημαϊκή χρονιά 2009-2010. (σελ. 17)
ΕΠΟΧΙΚΟΙ – ΣΥΜΒΑΣΕΙΣ ΕΡΓΟΥ
- Στις 800 ανέρχονται οι θέσεις εποχικών υπαλλήλων που έχουν εγκριθεί ή προκηρυχθεί από φορείς του ευρύτερου δημόσιου τομέα και «τρέχουν» αυτήν την εβδομάδα. Από αυτές οι 272 θέσεις αφορούν διαγωνισμούς για την πρόσληψη εποχικών υπαλλήλων και οι υπόλοιπες 528 θέσεις αφορούν συμβάσεις έργου σε 18 πόλεις και τη Δυτ. Ελλάδα. (σελ. 14-16)
Στο πρώτο δίμηνο του 2009 και σε τρεις φάσεις ο γραπτός διαγωνισμός
Η προκήρυξη του διαγωνισμού αναμένεται να δημοσιευθεί στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως στα τέλη Οκτωβρίου και οι γραπτές εξετάσεις θα διενεργηθούν το πρώτο δίμηνο του 2009 σε τρεις ή τέσσερις διαδοχικές φάσεις. Παράλληλα, για τα επόμενα δύο σχολικά έτη θα προχωρήσει η πλήρωση άλλων 3.382 θέσεων από τον ενιαίο πίνακα προϋπηρεσίας, ενώ προβλέπεται και η κάλυψη 800 θέσεων από την κατηγορία των 30μηνιτών, 1.000 από τους πολυτέκνους, 1.000 από την κατηγορία των 24μηνιτών, καθώς και 120 θέσεων μέσω του διαγωνισμού των μουσικών, που είναι σε εξέλιξη. Συγκριτικά με την τρέχουσα σχολική χρονιά, ωστόσο, για το 2009-2010 οι διορισμοί μόνιμων εκπαιδευτικών θα είναι μειωμένοι, αφού εκτιμάται πως θα προσληφθούν για το επόμενο έτος περίπου 1.400 λιγότεροι εκπαιδευτικοί.
4.242 θέσεις σε όλη τη χώρα
Προσφέρονται 4.242 ευκαιρίες. Από το σύνολο των θέσεων, οι 3.985 αφορούν μόνιμους, οι 86 εποχικούς, οι 8 ειδικούς επιστήμονες και οι 163 προσωπικό επί θητεία. Αυτή την εβδομάδα παρουσιάζονται μεταξύ άλλων οι προκηρύξεις των Δήμων: Φιλοθέης (4), Νέας Φιλαδέλφειας (68), Αίγινας (25), Κερατέας (10), Νέας Ιωνίας (6), Αγίου Ιωάννη Ρέντη (44), Πεύκης (9), Μάνδρας (10),
Καλλιθέας (55), Αγίας Παρασκευής (45), Περιστερίου (9), Εκάλης (14), Βέροιας (39), Λευκαίων (3), Καλαμαριάς (77), Αριδαίας (5), Αμφίπολης (6), Χανίων (24), Αρκαδίου (5), Εύδηλου (8), Ραχών (3), Σίφνου (9), Λουτρόπολης (10), Λάρισας (102), Καρδίτσας (14), Νέας Ιωνίας Βόλου (14), Αλμυρού (14), Τρικάλων (7), Πορταριάς (2), Τρίπολης (42), Ασσου Λεχαίου (16), Λαρισού (9), Θηβαίων (16) και Αρριανών (7). Στις προκηρύξεις συμπεριλαμβάνονται οι 465 Δημοτικοί Αστυνόμοι που θα απορροφήσουν 26 δήμοι της Αττικής. Οι περισσότερες θέσεις ένστολου προσωπικού «ανοίγουν» στο Δήμο Αθηναίων (209 υπάλληλοι), Αμαρουσίου ( 72), Γλυφάδας (22), Χαλανδρίου (9), Ασπροπύργου (30) και Αχαρνών (15). Σε προσλήψεις Δημοτικών Αστυνόμων προχωρούν επίσης η Θεσσαλονίκη (106 θέσεις), η Χαλκιδική (12), η Κοζάνη (22), η Ημαθία (4) και η Πιερία (6). Συνολικά από την κατηγορία της Πανεπιστημιακής Εκπαίδευσης είναι «ανοιχτές» 841 θέσεις, από τη βαθμίδα της Τεχνολογικής 627, της Δευτεροβάθμιας 2375 και της Υποχρεωτικής 399. Το οργανόγραμμα αυτής της Τρίτης αναλύει 135 διαφορετικές ειδικότητες σε όλες τις βαθμίδες Εκπαίδευσης (38 ΠΕ, 30 ΤΕ, 45 ΔΕ και 22 ΥΕ). Αναλυτικά:
Στην κατηγορία της Πανεπιστημιακής Εκπαίδευσης ζητείται μεγάλος αριθμός Αρχιτεκτόνων, Ηλεκτρολόγων, Μηχανολόγων, Πολιτικών Μηχανικών και Χημικών. Επίσης αρκετές θέσεις αφορούν υπαλλήλους Πληροφορικής και Διοικητικών ειδικοτήτων.
Στην κατηγορία της Τεχνολογικής Εκπαίδευσης ξεχωρίζουν οι θέσεις Βρεφονηπιοκόμων, Μηχανολόγων, Νοσηλευτών.
Σημειώνεται ότι προβλέπονται πολλές θέσεις για υπαλλήλους ειδικότητας Πληροφορικής.
Στην κατηγορία της Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης, οι περισσότερες θέσεις αφορούν Ηλεκτρολόγους, Τεχνίτες, Χειριστές Μηχανημάτων. Παράλληλα πολλές θέσεις προβλέπονται για Οδηγούς και Τεχνικούς.
Στην Υποχρεωτική Εκπαίδευση, ζητούνται κυρίως Εργάτες, Καθαριστές, Φύλακες καθώς και Βοηθητικό προσωπικό.
Το ενδιαφέρον των υποψηφίων για πρόσληψη στο Δημόσιο αναζωπυρώνουν 72 νέες προκηρύξεις φορέων που εγκρίθηκαν τις τελευταίες ημέρες από το ΑΣΕΠ και τα υπουργεία και συγκεντρώνουν 1.339 προσλήψεις μόνιμου προσωπικού απ όλες τις κατηγορίες εκπαίδευσης. ...»
Mήνας αιτήσεων μπορεί να χαρακτηριστεί ο Σεπτέμβριος, αφού 25 διαγωνισμοί που έχουν προκηρυχθεί για 5.283 μόνιμες θέσεις είναι ανοικτοί σήμερα και έχουν οριστεί προθεσμίες υποβολής αιτήσεων και δικαιολογητικών. Τελευταία ημέρα αιτήσεων η σημερινή για τις 35 θέσεις στο Ελεγκτικό Συνέδριο, 8/9 λήγουν οι προθεσμίες για 973 θέσεις Τεχνικών Ειδικοτήτων και για 670 στο λιμενικό Σώμα, ενώ έως και 15/9 θα γίνονται δεκτές αιτήσεις για τις 1.400 θέσεις ειδικών φρουρών
Μέσα στην εβδομάδα, σύμφωνα με το ΑΣΕΠ, φεύγουν για το Εθνικό Τυπογραφείο οι προκηρύξεις για τις 1.211 θέσεις στο ΙΚΑ και σε άλλους φορείς, καθώς και ο γραπτός διαγωνισμός για τους 877 Εφοριακούς, Τελωνειακούς και Δημοσιονομικούς.
Περισσότερα στο ένθετο Εργασία του Εθνους
Για τη θερινή περίοδο κράτησε για άλλη μια χρονιά τις μεγάλες προκηρύξεις του το ΑΣΕΠ. Ετσι θέτει σε κινητοποίηση 120.000 πτυχιούχους και αποφοίτους Λυκείου που ενδιαφέρονται για τις 5.304 θέσεις τακτικού προσωπικού, που θα προκηρυχθούν. Επειτα από πολύμηνες διεργασίες, αποφασίστηκαν η ξένη γλώσσα και τα πτυχία για τον γραπτό διαγωνισμό του υπουργείου Οικονομικών και άλλων φορέων. Ολα είναι έτοιμα και για τις προκηρύξεις με μόρια στα Νοσοκομεία (προστέθηκαν θέσεις), στο ΕΚΑΒ, στα υπουργεία Αμυνας και Πολιτισμού. Στην προκήρυξη του ΙΚΑ προστέθηκαν και άλλες διοικητικές θέσεις σε άλλους φορείς.
Περισσότερα στο Eθνος Εργασία
ΒΡΙΣΚΩ ΔΟΥΛΕΙΑ
Την πρόσληψη 4.051 υπαλλήλων όλων των κατηγοριών και ειδικοτήτων προωθούν φορείς του Δημοσίου. Εξ αυτών, οι 2.456 θέσεις αφορούν μόνιμους υπαλλήλους, οι 414 εποχικούς και οι 1.181 επί θητεία.
Το περιεχόμενο του ένθετου του Ελεύθερου Τύπου online είναι διαθέσιμο μια ημέρα μετά :http:/www.e-tipos.com/pdfViewer?selectedinsert=6
Aναδημοσίευση απο το www.e-tipos.com/newsitem?id=15836
Τετάρτη, 14.11.07
Τερματίζεται η αγωνία για 35.000 υποψήφιους που αναμένεται να συμμετάσχουν στο μεγάλο διαγωνισμό του ΑΣΕΠ για την πρόσληψη 1.101 διοικητικών υπαλλήλων. Η προκήρυξη στάλθηκε για δημοσίευση στο Εθνικό Τυπογραφείο, αφού προηγουμένως το ΙΚΑ απέσυρε θέσεις των υπηρεσιών του που είχαν συμπεριληφθεί στο αρχικό σχέδιο. Ο νέος πανελλαδικός διαγωνισμός –ο μεγαλύτερος του ΑΣΕΠ για τη χρονιά που διανύουμε– αφορά 29 ειδικότητες των κατηγοριών Πανεπιστημιακής, Τεχνολογικής και Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης.
«Τρέχουν» 3.468 θέσεις προσωπικού στο οργανόγραμμα αυτής της εβδομάδας, μέσω διαγωνισμών που έχουν ήδη προκηρυχθεί κι άλλων που θα προκηρυχθούν στο προσεχές διάστημα. Θα προσληφθούν 2.185 μόνιμοι υπάλληλοι , 1.073 εποχικοί και 210 με το καθεστώς της μερικής απασχόλησης. Από την κατηγορία της Πανεπιστημιακής Εκπαίδευσης είναι ανοιχτές 817 θέσεις, της Τεχνολογικής 274 , της Δευτεροβάθμιας 1.477 και της Υποχρεωτικής 900. Οι προσλήψεις αφορούν 149 (ΠΕ: 55, ΤΕ: 38, ΔΕ: 41, ΥΕ: 15) διαφορετικές ειδικότητες σε 76 προκηρύξεις.
Περισσότερα στην διεύθυνση http://www.e-tipos.com/newsitem?id=12961
Με τίτλο jobs θα κυκλοφορεί κάθε Τετάρτη και απο την Espresso ενθετο για την εργασία και θα περιλαμβάνει κυρίως θέματα για θέσεις εργασίας στο δημόσιο...
Το πρόβλημα της απασχόλησης είναι τεράστιο και καθε εντυπο που εκδίδει ενα τέτοιο ενθετο ανεβάζει την συγκεκριμένη ημερα την κυκλοφορία του...
Το θέμα είναι αν τελικά υπάρχουν θέσεις εργασίας...
Ετοιμη η προκήρυξη για τις 1.347 θέσεις Υπάλληλοι 26 ειδικοτήτων θα προσληφθούν μέσω ΑΣΕΠ
Τρίτη, 02.10.07 Την τελική επεξεργασία των 1.347 διοικητικών θέσεων κάνει το ΑΣΕΠ, προκειμένου να στείλει την προκήρυξη για δημοσίευση στο Εθνικό Τυπογραφείο. Ο Γενικός Διευθυντής της Ανεξάρτητης Αρχής κ. Στάθης Σεμιτέλος με δήλωσή του στο «βρίσκω δουλειά» επισημαίνει ότι ο αριθμός των θέσεων θα αυξηθεί, περίπου κατά 100, λόγω της πληθώρας των αιτημάτων. Αυτός, άλλωστε, είναι ο λόγος που καθυστερεί η έκδοση της προκήρυξης.
Περισσότερα στο link
http://www.e-tipos.com/newsitem?id=11470
Στο χθεσινό ένθετο Εργασία της εφημερίδας Εθνος θα βρείτε τα παρακάτω θέματα:
Προσγείωση...για τις 714 θέσεις στην Ολυμπιακή
«E» 26/9
Μέσα στο δεύτερο 15νθήμερο του Οκτωβρίου αναμένεται να «τρέξουν» οι προθεσμίες για τον διαγωνισμό της Ολυμπιακής Αεροπορίας-Υπηρεσίες, που αφορά στην πρόσληψη 609 διοικητικών υπαλλήλων και 105 υπαλλήλων τεχνικής βάσης.
Αντίστροφη μέτρηση σε 6 διαγωνισμούς για 34 προσλήψεις
«E» 26/9
Μέχρι τις 9 Οκτωβρίου θα γίνονται δεκτές οι αιτήσεις των ενδιαφερομένων για τον διαγωνισμό του ΔΕΣΜΗΕ που αφορά στην πρόσληψη 15 Ειδικών Επιστημόνων
1.300.000 θέσεις σε 29 χώρες της Ευρώπης
«E» 26/9
Περισσότερες από 1.300.000 θέσεις εργασίας σε 29 ευρωπαϊκές χώρες (εκ των οποίων οι 14.000 στην Ελλάδα) αναζητούν υποψήφιους εργαζόμενους, μέσω της ευρωπαϊκής πύλης για την επαγγελματική κινητικότητα ΕURΕS
Περισσότερα :
Εφαρμογή για online υπολογισμό των μορίων για τις προσλήψεις στο δημόσιο θα βρείτε στο portal του Ελεύθερου Τύπου στην διεύθυνση http://www.e-tipos.com/jobs
Το κεντρικό θέμα του σημερινού ένθετου της εφημερίδας Εθνος για την εργασία “ΕΡΓΑΣΙΑ” http://www.ethnos.gr/summary.asp?catid=5658 έχει κεντρικό θέμα
- Θερμό φθινόπωρο με αιτήσεις και νέους διαγωνισμούς
Επίσης στις σελίδες του θα βρείτε και τα παρακάτω θέματα:
Περισσότερα στην διεύθυνση: