Τρεις επιλογές από τα τουρνουά αυτής της εβδομάδας στα προγνωστικά τένις έχει ο #bilias1974 σε αποδόσεις έως 2.65! ΣΟΥΠΕΡ ΔΩΡΟ* ΧΩΡΙΣ ΚΑΤΑΘΕΣΗ!Καλημέρα σε όλους και όλες, Οι επιλογές μας από το Super Bowl δεν βγήκαν επιτυχημένες παρότι τις είχαμε μελετήσει διεξοδικά. Συμβαίνουν όμως αυτά στο στοίχημα όπως ξέρουμε και συνεχίζουμε απτόητοι διατηρώντας τον τρόπο στοιχηματισμού μας και ευελπιστώντας σε καλύτερες στοιχηματικές επιλογές. Στα προγνωστικά τένις θα επιστρέψουμε και στα προημιτελικά των τριών τουρνουά της ATP που διεξάγονται σε τρείς ηπείρους αυτή την εβδομάδα. Προγνωστικά τένις ATP 250 Ντελρέι Μπιτς Θα ξεκινήσουμε από το Ντελρέι Μπιτς στην Φλόριντα των ΗΠΑ όπου διεξάγεται το τουρνουά επιπέδου 250 σε ανοιχτά γήπεδα σκληρής επιφάνειας. Εκεί βρισκόμαστε στα προημιτελικά και έχουμε επιλογή από τον αγώνα μεταξύ δύο Αμερικανών που έχουν κάνει αρκετά καλή αρχή στην χρονιά. Πρόκειται για τον Μάικλ Μο, νο87 στον κόσμο μετά και την εξαιρετική του πορεία στο ΑΟ όπου έφτασε ως τον 3o γύρο αποκλείοντας και τον Αλεξάντερ Ζβέρεφ, που αντιμετωπίζει τον Μακένζι Μακντόναλντ, νο56 στον κόσμο ο οποίος επίσης έκανε εντύπωση στο ΑΟ φτάνοντας και αυτός στον 3o γύρο με πολύ σημαντική νίκη αυτή επί του Ράφα Ναδάλ. Στα προημιτελικά έφτασαν αμφότεροι μετά από 3σετα ματς όπου ο μεν Μο απέκλεισε το νο27 στον κόσμο Ντένις Σαποβάλοφ ενώ ο Μακντόναλντ κέρδισε δύο Ιάπωνες τενίστες, τον Ταρό Ντάνιελ εύκολα στον 1o γύρο και πιο δύσκολα στον 2o γύρο το νο34 στον κόσμο Νισιόκα. Προγνωστικά τένις ATP 500 Ρότερνταμ Στην Ολλανδία και στο Ρότερνταμ θα πάμε για την δεύτερη μας επιλογή στα προγνωστικά τένις. Εκεί διεξάγεται το πολύ δυνατό 500άρι τουρνουά σε κλειστά γήπεδα σκληρής επιφάνειας. Ο αγώνας που κλέβει την παράσταση στα προημιτελικά είναι αυτός μεταξύ του Καναδού Φελίξ Οζερ Αλιασίμ, νο8 στον κόσμο και του πρώην νο1 και νυν νο11 στον κόσμο Ρώσου Ντανίιλ Μεντβέντεφ. Ο νεαρός Καναδός κατά πάσα πιθανότητα ήταν ο καλύτερος τενίστας σε παιχνίδια indoor hard το 2022 κερδίζοντας τέσσερις τίτλους σε αντίστοιχα τουρνουά ενώ έφτασε και σε άλλον έναν τελικό. Συνολικά είχε 26 νίκες και μόλις 6 ήττες σε αυτή την επιφάνεια και η αρχή των τίτλων του ξεκίνησε από το αντίστοιχο περσινό τουρνουά στο Ρότερνταμ όπου μεταξύ άλλων κέρδισε στον τελικό τον Στέφανο Τσιτσιπά. Από την άλλη ο Μεντβέντεφ προσπαθεί να ανακάμψει μετά από ένα κακό για τον ίδιο 2022 που τον έχει ρίξει πλέον έξω από το τοπ10 της παγκόσμιας κατάταξης. Στους πρώτους γύρους ο Αλιασίμ καθάρισε χωρίς να χάσει σετ τους Σόνεγκο και Μπαρέρ ενώ ο Μεντβέντεφ δυσκολεύτηκε στον πρώτο γύρο και νίκησε σε τρία σετ τον Ισπανό Φόκινα αλλά είχε εύκολο έργο στον δεύτερο γύρο απέναντι στον, ευρισκόμενο σε πολύ κακή μέρα, Ολλανδό Βαν ντε Ζάνσχουλπ. Η εκτίμηση των στοιχηματικών εταιριών δίνει ως φαβορί τον Μεντβέντεφ βασιζόμενοι στο ότι ο νεαρός Καναδός δεν έχει κερδίσει τον αντίπαλο του σε τέσσερις μέχρι τώρα αναμετρήσεις. Η εκτίμηση μας στα προγνωστικά τένις όμως είναι ότι ήρθε η ώρα αυτό να αλλάξει και οι συνθήκες, η φόρμα των παικτών ευνοούν τον Αλιασίμ στο να πετύχει την πρώτη του νίκη σε απόδοση 2,65 που βρίσκουμε στην Novibet. Καλή επιτυχία σε ότι και αν επιλέξετε στο στοίχημα σήμερα. Θέλεις να μη χάνεις ανάρτηση στον δρόμο για το ταμείο; Koubanezos.gr στο Facebook chat του Telegram κανάλι του Koubanezos.gr στο Youtube Koubanezos.gr στο Twitter Koubanezos.gr στο Instagram group του Koubanezos.gr στο Facebook