30 Μαρ 2012 Παρασκευή, Μαρτίου 30, 2012 Cocktail News Βασικό θέμα της σημερινής «Π+13» είναι ο Πάνος Καμμένος και οι κινήσεις του τη χρυσή εποχή του χρηματιστηρίου. Σύμφωνα με την εφημερίδα, ο Πάνος Καμμένος αγόρασε μετοχές ύψους 9,5 δισ. δρχ. το 2000 και δύο χρόνια μετά, με βάση το πόθεν έσχες του βουλευτή και το οποίο επικαλείται η εφημερίδα, ο ιδρυτής των Ανεξάρτητων Ελλήνων εμφανίζει κέρδη 1 δισ. δρχ. Η εφημερίδα υπενθυμίζει τη δήλωση Γιακουμάτου που είχε χαρακτηρίσει τον Καμμένο πρωταγωνιστή στη φούσκα της διετίας 1999-2000, όπως και το ότι το 1996 κατηγορήθηκε για απιστία σε βαθμό κακουργήματος για την υπόθεση "Ελίντα".Επιπλέον, η εφημερίδα αναφέρεται στη σύζυγο του βουλευτή, Ελένη Τζούλη, η οποία «καταδικάστηκε για πλαστογραφία σε δύο χρόνια φυλάκιση», αλλά και στις «πτήσεις στην ομίχλη» όπως τιτλοφορείται ένθετο άρθρο, για το ελικόπτερο που χρησιμοποιούσε ο Καμμένος και το οποίο φέρεται να ανήκει σε κυπριακή οff shore. Η απάντηση Καμμένου μέσω Facebook Aμεση ήταν η αντίδραση του Πάνου Καμμένου, μέσω της σελίδας του στο facebook, στην οποία, μάλιστα, έχει αναρτηθεί από τον βουλευτή και η παραπάνω φωτογραφία με το σπίτι του γνωστού δημοσιογράφου: «Οι συγκυβερνώντες ΠΑΣΟΚ - ΣΑΜΑΡΑΣ άνοιξαν τις μαύρες σακούλες της siemens για να αντιμετωπίσουν με λάσπη το τσουνάμι των Ελλήνων που θα σαρώσει τους υπηρέτες του μνημονίου και θα ΤΙΜΩΡΗΣΕΙ τους υπεύθυνους της ΔΥΣΤΥΧΙΑΣ των ΕΛΛΗΝΩΝ. 1.Για όλες τις υποθέσεις που αναφέρουν υπάρχουν ΤΕΛΕΣΙΔΙΚΕΣ ΑΘΩΩΤΙΚΕΣ ΑΠΟΦΑΣΕΙΣ ΚΑΙ ΤΙΣ ΕΧΟΥΝ. 2.Για τα ίδια δημοσιεύματα ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΤΗΚΕ ΤΕΛΕΣΙΔΙΚΑ Ο ΔΟΛ απο το εφετείο Αθηνών για ΣΥΚΟΦΑΝΤΙΚΗ ΔΥΣΦΗΜΗΣΗ για 300.000 ευρώ. Μετά την έγγραφη συγνώμη δεν πήρα τα χρήματα. 3. Ο Αιμίλιος Λιάτσος μετά την συνάντηση στα Κιούρκα με την εταιρεία επικοινωνίας του ΔΝΤ που εργολαβικά πήρε την επιχείρηση λάσπης εναντίον μου έλαβε γραπτό μήνυμα μου για όλα τα παραπάνω που αγνόησε. 4.Με τον Αντρίκο, τον Τσουκάτο και τους οικονομικούς δολοφόνους θα συναντηθούμε στα δικαστήρια. ΕΜΕΙΣ ΔΕΝ ΑΠΕΙΛΟΥΜΑΣΤΕ ΔΕΝ ΚΑΝΟΥΜΕ ΠΙΣΩ ΘΑ ΜΑΣ ΝΙΩΣΕΤΕ ΕΙΜΑΣΤΕ ΠΟΛΛΟΙ ΕΙΜΑΣΤΕ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΟΙ ΕΙΜΑΣΤΕ ΕΛΛΗΝΕΣ» Η απάντηση μέσω του enikos.gr Nωίτερα, ωστόσο, ο enikos ζήτησε τη θέση της πλεράς Καμμένου, ως όφειλε, επικοινωνώντας με τον εκπρόσωπο Τύπου των Ανεξάρτητων Ελλήνων, Τέρενς Κουίκ ο οποίος έκανε λόγο για πόλεμο λάσπης και πρόσθεσε: "Για τις υποθέσεις στις οποίες αναφέρεται η εφημερίδα έχει αποφανθεί η δικαιοσύνη. 'Ολες οι αποφάσεις των δικαστηρίων ήταν αθωωτικές. 'Ηδη ο Πάνος Καμμένος έχει προσφύγει στη δικαιοσύνη κατά εκείνων που τον συκοφάντησαν και έχει κερδίσει δικαστήρια.Η εφημερίδα ενημερώθηκε για τις αποφάσεις των δικαστηρίων χθες, αλλά θεώρησε ότι πρέπει να συνεχίσει, θα καταθέσουμε αγωγή". Επικαλείται τον eniko Λίγο αργότερα ο Πάνος Καμμένος επικαλέστηκε δημοσίευμα του enikos.gr στην κόντρα του με τον Αιμίλιο Λιάτσο.Ο τίτλος της "ανάρτησης" είναι "Εκανε πρόταση ο Σαμαράς στον Λιάτσο" και ο ιδρυτής των Ανεξάρτητων Ελλήνων κάνει το σχόλιο "Και για να καταλάβετε καλύτερα τα τρίγωνα...". "Δεν μπορούμε να σχολιάσουμε;" Στην εκπομπή του Νίκου Χατζηνικολάου στον Real fm, ο Αιμίλιος Λιάτσος απάντησε λέγοντας ότι τα κέρδη του Πάνου Καμμένου από το χρηματιστήριο είναι νόμιμα αλλά η εφημερίδα έχει το δικαίωμα να σχολιάσει το γεγονός όταν την περίοδο του χρηματιστηρίου ο κόσμος έχανε ολόκληρες περιουσίες. "Στην δικαιοσύνη" ανταπάντησε ο εκπρόσωπος των "Ανεξάρτητων Ελλήνων" Τέρενς Κουίκ με παρέμβασή του στην εκπομπή.