Μπορεί να καλωσορίσαμε τον Σεπτέμβρη, όμως ο καλός καιρός καλά κρατεί και φυσικά ενδείκνυται για ατελείωτες βουτιές στην παραλία και ηλιοθεραπεία κάτω από τον υπέροχο ήλιο της χώρας μας. Για να μπορέσουμε να τα απολαύσουμε όλα αυτά όμως θα πρέπει να είμαστε και καλά οργανωμένοι και τι καλύτερο από τις «Summer Me!»! H νέα συλλογή των «Summer Me!» premium beach towels για το καλοκαίρι 2018 έχει χρώμα, έχει έντονα, εντυπωσιακά σχέδια, έχει animal prints, έχει ethnic boho prints, έχει all time classic ρίγες και τροπικά φυτά. Ακριβώς όπως πρέπει για να έχεις την αίσθηση ότι βρίσκεσαι σε μέρη εξωτικά ή στις κοσμικές παραλίες της γαλλικής και της ιταλικής Ριβιέρας και απολαμβάνεις τις καλύτερες στιηγμές της ζωής σου. Η έμπνευση φυσικά δεν θα μπορούσε να προέρχεται από πουθενά αλλού παρά από τις τάσεις της μόδας και το ατέλειωτο ελληνικό καλοκαίρι. Το σύνθημα είναι «Love me, Tease me, Summer me» και συνάδει απόλυτα με το σκοπό της δημιουργίας τους. Είναι σούπερ απαλές και φτιαγμένες με τα καλύτερα υλικά. Η τροπική «Amazon», οι αγαπημένες των ethnic και boho look lovers «Aztec»,«Africana» και «Veracruz», το εντυπωσιακό σαν ακουαρέλα «Coral» και το δυναμικό όλο Ελλάδα και Μεσόγειο «Fragosyko», τα τροπικά φλοράλ της «Red Ibiscus» και «Amazon», τα σέξυ animal print «Obsession» και «Leopard Chic», και ο conceptual ελληνισμός των «Eye Drops» και «Cyclades» καρυκεύουν με στυλ το beach look του φετινού καλοκαιριού. Φέτος μάλιστα τα print των υφασμάτων εκτός από τις πετσέτες περνάνε και στις – style meets function – beach bags που το «Summer Me!» λανσάρει για το 2018, καθώς και στα clutches για τη μεταφορά των απαραίτητων της παραλίας, δημιουργώντας μια ξεχωριστή γκάμα εκλεκτικών και cool συνδυασμών. Το καλύτερο όμως σας το αφήσαμε για το τέλος. Τα εντυπωσιακά σχέδια των «Summer Me!» είναι εμπνευσμένα από τον ελληνικό πολιτισμό, με την “Pyrgi graffiti” να εμπνέεται από τα «ζωγραφισμένα» σπίτια του διάσημου χωριού της Χίου και το «Meander» από τον μαίανδρο, σύμβολο ενότητας, παντοτινής φιλίας και αγάπης στον αρχαίο κόσμο. Οι πετσέτες παραλίας «Summer Me!» βγήκαν στην ελληνική αγορά το 2015 από την Ερμίνα Τσούμα. Η πρόθεσή της ήταν να προσφέρει απαράμιλλη ποιότητα και μοναδικό σχεδιασμό που θα ικανοποιήσει τα γούστα και τις διαθέσεις και του πιο απαιτητικού πελάτη. Η επιθυμία της είναι να δημιουργήσει προϊόντα που θα μας γίνουν απαραίτητα στην παραλία και θα ευφραίνουν σώμα και ψυχή. Η Ερμίνα Τσούμα συνεργάζεται με τον δημοσιογράφο Γαστρονομίας & Lifestyle Δημήτρης Αντωνόπουλο. Τα σχέδια «Summer Me!» ενσωματώνουν το αληθινό πνεύμα και το στυλ της καλοκαιρινής διάθεσης και το απέραντο γαλάζιο της ελληνικής θάλασσας. Βρείτε τις «Summer Me!» στο επίσημο site του brand, αλλά και στο facebook και το Instagram. Με ιστορία 27 ετών η «Ιωνική» ξεκίνησε από Boutique σφολιάτας... Ο Βασίλης Ζούλιας δεν χρειάζεται συστάσεις. Οι ρετρό -σικ δημιουργίες... Θέλετε ένα κοσμοπολίτικο διάλειμμα στη Μύκονο; Δεν χρειάζεται να ταξιδέψετε... Το πρόγραμμα «Πρόσκοπος του Κόσμου» έχει θεσμοθετηθεί από τον Παγκόσμια... Ένας μηχανολόγος μηχανικός και μια art manager με μεγάλη αγάπη... Είναι μοναδικές γιατί είναι διαφορετικές από ό,τι κυκλοφορεί στην αγορά... Ο σεφ Αλέξανδρος Τσιοτίνης έχει στόχο να μας παρασύρει σε... Την Νάντια Μπουλέ τη γνωρίζουμε όλοι μέσα από τις εμφανίσεις... Είναι δύο, είναι κούκλες, είναι δυναμικές και ξέρουν τι θα... Τα βότανα, τα φυτά και το ελαιόλαδο που μας προσφέρει... Τα πιο χαρούμενα σχέδια και χρώματα σε παιδικό ρούχο τα... Υπάρχει μία ελληνική εταιρεία που παράγει και διαθέτει στην αγορά... Ο Γιώργος Λάνθιμος έχει εντυπωσιάσει το παγκόσμιο κοινό του κινηματογράφου πολλές φορές... Mε βασικά χαρακτηριστικά την αυθεντική απλότητα, τον μινιμαλισμό και το... Η Sun of a Beach, το γνωστό premium brand που... «Λύση» σε ένα από τα αρκετά προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι αστροναύτες έρχονται... Ένα συγκλονιστικό πολιτιστικό και ανθρωπιστικό γεγονός με παγκόσμια απήχηση, πραγματοποιήθηκε... Είναι αναμφισβήτητα μία από τις πιο ταλαντούχες Ελληνίδες σχεδιάστριες υποδημάτων... Ελάτε, πείτε την αλήθεια... Πόσα από τα κομμάτια που έχετε... Έκθεση αφιερωμένη στον σπουδαίο σχεδιαστή Mina θα φιλοξενήσει τον Σεπτέμβριο στους... Ο καιρός αγρίεψε απότομα και το πρώτο κρύο άρχισε να... Η διεθνούς φήμης Ελληνίδα σχεδιάστρια Σήλια Κριθαριώτη "ταξιδεύει" την ελληνική... Συνομιλώντας με τον Στάθη Σαμαντά και αφού σου διηγηθεί την... Μια ξεχωριστή πολυδιάστατη εκδήλωση με τίτλο «Φορεσιές με Πρόσωπα» διοργανώθηκε... H επιχειρηματική ιστορία της εταιρείας «Συκοφάγος» παρουσιάζει ιδιαίτερο ενδιαφέρον, αφού... Σε ένα μικρό παραθαλάσσιο χωριό της Χαλκιδικής, τη Νέα Ποτίδαια,... Η τεχνητή νοημοσύνη στην υπηρεσία της ασφάλειας του ανθρώπου. Αυτή... Τέσσερις φοιτητές του τμήματος Μηχανικών Πληροφοριακών και Επικοινωνιακών Συστημάτων του... Το Classter είναι η λύση στην εύκολη και διαχείριση των... Είναι μοντέρνα, ποιοτικά, άνετα και ανθεκτικά, μα πάνω απ '... Έχοντας μαθητεύσει στους μεγαλύτερους οίκους μόδας του εξωτερικού, όπως του... Ο Γιάννης Ταμπάρης είναι ένας άνθρωπος που ζει το παρόν... Πολυπράγμων, δραστήρια, πρωτοπόρα, ταλαντούχα, με ανήσυχο πνεύμα, όραμα, φιλοδοξίες, διάθεση... Καλωσήρθατε στο Club Riviera! H Folli Follie, το αγαπημένο lifestyle... Ένα success story που αναλύεται σε ένα μοναδικής ποιότητας ελληνικό... Η εταιρεία BSB είναι το νεανικό brand ρούχων και αξεσουάρ... Θέλει γνώση, πείρα και αγάπη για να δημιουργήσεις από ένα... Αυτό το story έχει ιδιαίτερο ενδιαφέρον γιατί δείχνει πως όταν... Λάμψη, κομψότητα, πολυτελή υφάσματα και φινέτσα είναι τα στοιχεία που... Η Δάφνη Βαλέντε, μια σχεδιάστρια μόδας με έντονο προσωπικό στυλ... Κάθε γυναίκα έχει μία ιστορία να πει και ο καλύτερος... Η ηλικία δεν είναι αυτή που καθορίζει τα όνειρά σου... Ένα μαγευτικό τοπίο πλημμυρισμένο από καστανιές και βελανιδιές, άνθρωποι μεγαλωμένοι... Είναι φτιαγμένα στο χέρι ένα προς ένα, είναι ξύλινα, μοντέρνα,... Υπερβολή ή μήπως όχι; Κάποιοι βλέποντας τη νέα συλλογή της... Ποιος μπορούσε να φανταστεί ότι η ελληνική ιστορία και η... Στην Ελλάδα έχουμε ένα μοναδικό τρόπο να απολαμβάνουμε τη ζωή... Οι σχεδιαστές Dolce & Gabbana και η Smeg ξεκίνησαν το... Η καινοτομία στην προκειμένη περίπτωση έχει χρώμα ελληνικό και εμβέλεια... Στο χωριό Φωτολίβος, κάπου ανάμεσα στα όρη Φαλακρό και Παγγαίο,... Η ιστορία του Βασίλη Δαφνή αποτυπώνει μέσα σε λίγες γραμμές την... Το νέο μουσείο του Ιδρύματος Βασίλη & Ελίζας Γουλανδρή καλωσορίζει... Στο Ληξούρι της Κεφαλονιάς, στα τέλη του προπερασμένου αιώνα ξεκίνησε... Τα τελευταία 20 χρόνια, η φωτογράφος και καλλιτέχνης Μαρίνα Βερνίκου... Λίγους μήνες ζωής, μα πολλά χρόνια μεράκι, αγάπη και πάθος... Είναι πρωτότυπα, έχουν στυλ και προσδίδουν χάρη σε κάθε σας... Ήταν το 2014, στην καρδιά της οικονομικής κρίσης όταν η... Ο φυσικός χυμός ντομάτας Mala Peruviana ήρθε για να καταπλήξει... Η εταιρεία Βιολάντα έκανε εντονότερη την παρουσία της από τότε... H πολυαναμενόμενη Μεγάλη Συνάντηση Δημιουργών Σύγχρονου Ελληνικού Κοσμήματος έρχεται για... Προϊόντα που φέρνουν επανάσταση μας παρουσιάζει η ελληνική Evomat (Evolution... Στο MadeinGreece.news έχουμε μεγάλη χαρά να παρουσιάζουμε ελληνικά brands που... Στο εξωτερικό ο αλιευτικός τουρισμός γνωρίζει μεγάλη επιτυχία. Στην Ελλάδα,... Παρουσιάζουμε σήμερα στο eirinika.gr μια διακεκριμένη καλλιτέχνιδα.Η Λητώ Καρακωστάνογλου, δημιουργεί... Για τους περισσότερους από εμάς αυτά τα μπισκότα έχουν μία... Ένας τόπος εκπληκτικής φυσικής ομορφιάς που βρίσκεται στους πρόποδες του... Ο Γιάννης Τσουμέτης είναι ένας νεαρός και πολύ ταλαντούχος ερασιτέχνης φωτογράφος, που έχει εντυπωσιάσει... Είναι πολύ όμορφο και αισιόδοξο σε μια δύσκολη περίοδο για... Για την Callista Crafts έχουμε ξαναγράψει στο MadeinGreece.news. Είναι ένα... Ο Μιχάλης Παούρης μίλησε αποκλειστικά στο eirinika.gr και στην Ειρήνη... Η πληθώρα νέων τεχνολογιών μετασχηματίζει τον επιχειρηματικό κόσμο, με νέες... Μία από τις πιο ευτυχισμένες, οικογενειακές στιγμές της ζωής σας... Η ωραιότατη Γεωργία Παγώνη, μόλις 30 ετών και μαμά του μικρού... Η Luxury Concierge, η μεγαλύτερη εταιρία παροχής υψηλοτάτου επιπέδου υπηρεσιών στην... Στην καρδιά της Αθήνας, σε απόσταση αναπνοής από την Ακρόπολη,... Τι έχεις όρεξη να δοκιμάσεις σήμερα; Θέλεις να δοκιμάσεις κάποιο... Τα μαγιό και beachwear Mitos αντλούν την έμπνευσή τους από την ελληνική κουλτούρα... Sparti Handmade: Τα μοναδικά καπέλα της Σπάρτης Λιναρδάκη... Η Σπάρτη Λιναρδάκη,... Η Αλεξάνδρα Τσουκαλά είναι μία από τις πιο ταλαντούχες Ελληνίδες... Στο νέο του φιλόξενο «σπίτι» μας προσκαλεί το brand Τhe... «Να φτιάχνω κοσμήματα που απαντούν σε συγκεκριμένες ανάγκες συγκεκριμένων κοινών,... Ευφάνταστα prints σε συνδυασμό με ζωντανά χρώματα Annie P θα τα... Ο Γιάννης Τριανταφυλλίδης είναι ένας ταλαντούχος νεαρός φωτογράφος, με καταγωγή από την... Από τη νομική στο κόσμημα. Κάπως έτσι ξεκινά η ιστορία... Η σχέση που έχουμε οι γυναίκες με τα προϊόντα περιποίησης... Με ιστορία που κρατά πάνω από μισό αιώνα η Agrino... Με την πρώτη τους εμφάνιση στην αγορά, πριν από έναν... Ανήκει στην κατηγορία των σχεδιαστών που ξεχωρίζει για τη δημιουργικότητα... Eίναι δημιουργικός, είναι ντελικάτος, είναι στυλάτος και «μαέστρος» στο είδος... Το φετινό Νόμπελ Φυσικής, που απονεμήθηκε επισήμως την Κυριακή 8... Εδώ και τρεις γενιές μία αγροτική οικογένεια επενδύει στη φύση... Το βιβλίο είναι ο καλύτερος φίλος του ανθρώπου λένε οι... Μια κυρία κοντοστέκεται στη βιτρίνα του μαγαζιού του Νικόλαου Γερμανού... Η ιστορία ενός μικρού χωριού στην Κρήτη ξαναγράφεται. Ένα μέρος... Mοναδικά prints, χρώματα και σχέδια εμπνευσμένα από την ηλιόλουστη πολιτεία... Θυμάστε τότε που οι ράφτες με τις πολλές μεζούρες περασμένες... Η πρόσκληση για το Miraggio Thermal Spa Resort, ήρθε από... Η Ιωάννα Κουρμπέλα επανέρχεται με τη νέα συλλογή της για... Φρέσκα ελληνικά προϊόντα φτιαγμένα με αγάπη και μεράκι. Αυτή είναι... Αρώματα που σε σαγηνεύουν, γεύση που σε απογειώνει, ένας καφές... Είναι ένα από τα πιο φρέσκα ελληνικά brands χειροποίητων κοσμημάτων... Το φθινόπωρο ήρθε, τα σχολεία ξεκίνησαν και τι πιο γλυκό... Η Maria Grazia Chiuri ένωσε τις δυνάμεις της με την... Μοντέρνα, θηλυκά κοσμήματα, χειμαρρώδη, με όγκο και διάσταση, συνδυασμούς ακατέργαστων... Ένας λάτρης της ελληνικής φύσης, ένας εραστής της εύφορης γης... Brands υπάρχουν πολλά, brands με χαρακτήρα κι ελληνική ταυτότητα όμως... Εμπνευσμένη από την αρχαία ελληνική αισθητική και τη μυθολογία, η... Μεγάλες ποσότητες πορφύρας και κτίσματα ενός μινωικού οικισμού με ανθηρή οικονομία, όπως προκύπτει από... Είσαι μουσικός; Έχεις συγκρότημα; Έχεις επιχείρηση στον κλάδο της μουσικής;... Μία καλοκαιρινή βραδιά γεμάτη μόδα, λάμψη και στυλ είχαν την... Όλοι αναζητούμε για το τραπέζι μας αγνά, ποιοτικά προϊόντα, γεμάτα... Ποτέ δεν είναι αργά να εκπληρώσεις τα όνειρά σου. Αυτό... Έχει εκδώσει πολλά μυθιστορήματα σε Ελλάδα και εξωτερικό, γράφει σενάρια... Πρόκειται αναμφίβολα για ένα από τα πιο ιστορικά ζαχαροπλαστεία της... Χρυσό μετάλλιο απονεμήθηκε στη φοιτητική ομάδα "iGEM Thessaloniki" για το... Αυτές τις ζεστές μέρες του καλοκαιριού όλοι αναζητούμε τρόπους για... Το εργαστήριο υφαντικής ΕΡΓΑΝΗ είναι ένας διαφορετικός, άκρως καλλιτεχνικός χώρος... Οι Έλληνες διαπρέπουν είτε βρίσκονται στην Ελλάδα είτε στο εξωτερικό... Ήταν το 1926 που ο νεαρός έφηβος Σταύρος Τερκενλής -... Πίσω στην δεκαετία του 1950 ο παππούς Δημοσθένης Ντελής, με... Δημοσιεύτηκε ο κατάλογος EVOO WORLD RANKING 2018 που περιλαμβάνει τα... Η λεμονάδα είναι από τα αγαπημένα μας ροφήματα, ειδικά τώρα... Ο ταλαντούχος φωτογράφος Μιχάλης Λιαρούτσος μεγάλωσε στις Σπέτσες και μέσα από τις... Με παράδοση τριών γενεών και ιστορία στη μελισσοκομία από το... Η Πολίνα Σαπουνά Έλλις εμπνέεται από τον μύθο του Μινώταυρου... Αναδείχθηκε ως Superbrand 2018 – 2019 στην κατηγορία των Συμβουλευτικών Υπηρεσιών και όχι... Ένα νέο ευρωπαϊκό έργο, ιδιαίτερα σημαντικό για τη διατήρηση της... Όλοι οι Έλληνες και όλες οι Ελληνίδες πρέπει να δουν... Η αγάπη τους για τη φύση και το πάθος τους... Το ταξίδι των Artpeckers ξεκίνησε το 2015 σε ένα μικρό... Η Έρρικα Παπαβενετίου είναι μία γυναίκα ανήσυχη, δραστήρια, με ευαισθησία... Όταν το 1996 η «Green Family- Το Ελληνικόν» δημιούργησε το... Το καλοκαιράκι καταφθάνει και θα αρχίσουμε να προετοιμαζόμαστε για αποδράσεις... Όλες εμείς οι γυναίκες έχουμε ανάγκη να νιώθουμε όμορφες και... Τα μακαρόνια είναι αγαπημένο φαγητό για πολλούς από εμάς. Πως... Αγαπάμε την σοκολάτα σε όλες της τις εκδοχές, γάλακτος, μαύρη,... Η ωραιοτάτη Αμαρυλλίς Κολυδά, με σπουδές στο management και καταγωγή από την... Είναι αρωματικό, έχει έντονη φρουτώδη και πικάντικη επίγευση, διαθέτει πρωτοποριακή συσκευασία... Αυτοδημιούργητος με ελάχιστες γνώσεις στην αρχή, αλλά με μεγάλο πείσμα,... Αν ανήκεις στην κατηγορία αυτών που λατρεύουν τα τυροκομικά προϊόντα... Sandalista, όπως λέμε sandal και artista. Τα αδέρφια Βλαχάκου κάνουν... Με συγκίνηση και τιμή περιμένουμε να βραβεύσουμε την Δρα Κατερίνα... Oι άνθρωποι στο Αγρόκτημα Ευκαρπία έχουν ένα κοινό στόχο, να... Οι δημιουργίες της σχεδιάστριας κοσμημάτων Κατερίνας Ψωμά είναι κάτι παραπάνω... Άνοιγμα στην αγορά του παγωτού κάνει ο Συνεταιρισμός ΘΕΣγάλα, παρουσιάζοντας... Πώς θα σας φαινόταν να μπορούσατε να αγοράσετε από το... Η νέα συλλογή του επιτυχημένου Έλληνα σχεδιαστή Στέλιου Κουδουνάρη για... Σήμερα Πέμπτη 10 Οκτωβρίου ανοίγει για το ευρύ κοινό η έκθεση "Aegean... Ορίστε λοιπόν, στα ελληνικά πανεπιστήμια γίνεται καλή δουλειά, η οποία... Ας γυρίσουμε τον χρόνο πίσω: Ο Σωτήρης Κιτριλάκης έχοντας ζήσει... Το Παραδοσιακό Καζάνι Σαγιά, σας προσκαλεί μετά από ένα χρόνο... Τι θα μαγειρέψουμε σήμερα; Αν έχετε κουραστεί να φτιάχνετε τα... Πέθανε σε ηλικία 82 ετών ο σπουδαίος σχεδιαστής μόδας Γιάννης... Δεν χρειάζονται πολλά λόγια γι' αυτό το εξαιρετικό ελληνικό έδεσμα... Μπορεί ο Σεπτέμβρης να έχει έρθει όμως ο καιρός είναι... Μεγάλωσε μέσα σε τόπια και υφάσματα, κλωστές και μηχανές, δίπλα... Το Ίδρυμα Μείζονος Ελληνισμού, σε συνεργασία με το Πελοποννησιακό Λαογραφικό... Ο Δημήτρης Μαστρόκαλος και ο Γιάννης Ράπτης είναι το δυναμικό... Σχόλια μέσω Facebook