Η παρουσίαση φορτώνεται. Παρακαλείστε να περιμένετε Η Ψυχολογία της άθλησης μελετά τον άνθρωπο και τη συμπεριφορά του σε σχέση με την άθληση. Εφαρμόζεται σε συμβουλευτικό επίπεδο (σε αθλητικούς ομίλους ή. Παρουσίαση με θέμα: "Η Ψυχολογία της άθλησης μελετά τον άνθρωπο και τη συμπεριφορά του σε σχέση με την άθληση. Εφαρμόζεται σε συμβουλευτικό επίπεδο (σε αθλητικούς ομίλους ή."— Μεταγράφημα παρουσίασης: 1 Η Ψυχολογία της άθλησης μελετά τον άνθρωπο και τη συμπεριφορά του σε σχέση με την άθληση. Εφαρμόζεται σε συμβουλευτικό επίπεδο (σε αθλητικούς ομίλους ή ατομικά με αθλητές) και σε έρευνες μελετά τα ψυχολογικά αποτελέσματα της άθλησης στον άνθρωπο (ψυχολογία της προπόνησης, του προπονητή, του αγώνα) 2 Ψυχική Κατάσταση του αθλητή Επίπεδο αυτό-εκτίμησης Χειρισμός αισθήσεων Εμπιστοσύνη στον εαυτό του Οι στόχοι του Η ποιότητα του εσωτερικού διαλόγου Τα κίνητρα του Η μάθηση και η συγκέντρωση Ικανότητα να ξεπερνά τη νίκη/ την ήττα, τα διάφορα ατυχήματα 3 Παράγοντες της Αθλητικής Ψυχολογίας Οι Γονείς αποτελούν κύριο παράγοντα στην ψυχοσύνθεση και αυτό-εκτίμηση του αθλητή. Οι Προπονητές εξασκούν μεγάλη επιρροή στους αθλητές καθώς τους μεταδίδουν αξίες και δεξιότητες για να κτιστεί η αθλητική τους ταυτότητα. 4 Δεξιότητες της Αθλητικής ταυτότητας Συνεργασία- Επικοινωνία Αυτοσυγκέντρωση Διαχείριση της ευαισθησίας Ομαδικότητα- Εμπιστοσύνη –Επιθυμία Δίκαιο παιχνίδι Αποδοχή της νίκης και της ήττας 5 Ο Στόχος της επιτυχίας φέρνει άγχος και στρες στον αθλητή. Γονείς και Προπονητές σε πλήρη επικοινωνία όσον αφορά την κατάσταση των αθλητών. Καλύτερος εντοπισμός συναισθηματικής διαταραχής του αθλητή. 6 Άγχος και Στρες των αθλητών Παιδιά με μεγαλύτερο άγχος, χαμηλότερη αυτό-εκτίμηση, χαμηλότερες προσδοκίες απόδοσης> μεγαλύτερο προ-αγωνιστικό στρες. Παιδιά με χαμηλότερο άγχος διασκεδάζουν τον αγώνα. Αθλητές εγκαταλείπουν την άθληση καθώς η πιθανή αποτυχία απειλεί την αυτό-εκτίμηση τους. 7 Πιθανά προβλήματα του αθλητή Προβλήματα ύπνου- Έντονη κούραση χωρίς οργανική αιτία. Διατροφικές Διαταραχές Αισθήματα θυμού/σύγχυσης/ γρήγορες εναλλαγές διάθεσης Έλλειψη προσαρμογής σε μια πληγή ατυχήματος/ «Πότε θα ξαναπαίξω?» γεμάτος τύψεις ότι εγκατέλειψε την ομάδα. Απομόνωση-δεν ακολουθεί την ομάδα Έλλειψη στόχων, κινήτρων, χαμηλή αυτό- εκτίμηση. 8 Ο Ρόλος του Ψυχολόγου Ατομικές Συνεδρίες/ Οι ατομικές συνεντεύξεις βοηθούν τον αθλητή να επεξεργαστεί το προ-αγωνιστικό του στρες, και να προετοιμαστεί για τον αγώνα. Ομαδικές Συνεδρίες/ Επιτρέπουν να εκφραστούν φόβοι, δισταγμοί, εντάσεις μέσα στην ομάδα. Επίλυση συγκρούσεων μεταξύ των αθλητών και μεταξύ προπονητών /αθλητών. 9 Συνεργασία Προπονητή και Ψυχολόγου Ο Ψυχολόγος / εκτίμηση των συμπεριφορών, των δυσκολιών, της παρακίνησης των αθλητών. Ο Προπονητής κάνοντας μια συναισθηματική αποστασιοποίηση και με τις πιο πάνω πληροφορίες, καταφέρνει μια πιο αντικειμενική επιλογή αθλητών. 10 Γιατί να πάει ο αθλητής στον Ψυχολόγο? Ο Ψυχολόγος είναι ταυτόχρονα εκτός της αθλητικής ομάδας αλλά και ουσιαστικό μέλος της. Ο αθλητής επωφελείται ένα χώρο ακρόασης και ελεύθερης ομιλίας. Ο Ψυχολόγος είναι υπεύθυνος του επαγγελματικού μυστικού και της ακέραιης εμπιστευτικότητας. Ο Ψυχολόγος ακούει χωρίς να κρίνει. Βοηθά τον αθλητή να αναθεωρήσει και να ενισχύσει τις ικανότητες του, την απόδοση του και να φέρει σε αρμονία την ψυχολογική του ισορροπία με την τεχνική 11 Ο Ψυχολόγος υποδέχεται κάθε άτομο με τις δικές του αμφιβολίες, τις δικές του δυσκολίες, τις δικές του χαρές... Ευχαριστώ