Παραλήφθηκε το δεύτερο περιπολικό σκάφος του Λιμενικού Σώματος τύπου POB – 24G Πραγματοποιήθηκε την περασμένη Πέμπτη 27 Αυγούστου η επίσημη τελετή αποδοχής και ένταξης στο δυναμικό του Λιμενικού Σώματος/ Ελληνική Ακτοφυλακή του δεύτερου από τα έξι συνολικά παράκτια περιπολικά σκάφη τύπου “POB – 24G” κλάσης “Φαίακας” που έχουν παραγγελθεί. Η τελετή παραλαβής του ΛΣ618 πραγματοποιήθηκε στον προαύλιο χώρο του Υπουργείου Ναυτιλίας, στον Πειραιά. Το πρόγραμμα αγοράς των έξι σκαφών της κλάσης Φαίακας συγχρηματοδοτήθηκε κατά 75% από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Εξωτερικών Συνόρων και κατά 25% από εθνικούς πόρους, ενώ το συνολικό ποσό της ανέρχεται στα 13.387.998 ευρώ. Το πρώτο σκάφος έχει ήδη παραληφθεί και αναλάβει καθήκοντα στην Αλεξανδρούπολη. Τα περιπολικά σκάφη θαλάσσιας επιτήρησης τύπου “POB – 24G” είναι κροατικής ναυπήγησης της εταιρείας «MONTMONTAZA – GREBEN d.o.o.». Τα νέα σκάφη διαθέτουν σύγχρονο ναυτιλιακό και τηλεπικοινωνιακό εξοπλισμό, διαθέτουν θερμική κάμερα AVIV-S της ισραηλινής εταιρείας ESC-BAZ, φέρουν δύο πετρελαιοκίνητες, τετράχρονες, κύριες μηχανές, Cummins MDKDU ιπποδύναμης 2 x 1600 hp το ολικό τους μήκος είναι 24,70μ. και το πλάτος τους 6,00μ., ενώ θα έχουν μέγιστη ταχύτητα τους 30 κόμβους σε ήρεμη θάλασσα με το 100% του φόρτου. Τα εν λόγω σκάφη, επίσης, έχουν τη δυνατότητα μεταφοράς 25 ατόμων, ενώ οι χώροι ενδιαιτήσεων δύνανται να φιλοξενήσουν πλήρωμα επτά ατόμων. ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΘΡΑ Το Κρεμλίνο καταδίκασε χθες Πέμπτη την απόφαση των ΗΠΑ να αναπτύσσουν προσεχώς κι ανά τακτά χρονικά διαστήματα πυραύλους μακρού βεληνεκούς στη Γερμανία, καταγγέλλοντας την επιστροφή «στον ψυχρό πόλεμο», ενώ μέσω της ένοπλης σύρραξης της Ρωσίας με την Ουκρανία, που υποστηρίζεται... Ο αμερικανός πρόεδρος Τζο Μπάιντεν διαβεβαίωσε δημοσιογράφους χθες Πέμπτη, κατά τη διάρκεια της συνέντευξης Τύπου που παραχώρησε μετά το πέρας της συνόδου του NATO, ότι σημειώνεται «πρόοδος» στις έμμεσες διαπραγματεύσεις του Ισραήλ και της Χαμάς με σκοπό να τερματιστεί ο... Ο πρόεδρος της Γαλλίας Εμανουέλ Μακρόν διαβεβαίωσε ότι η χώρα του θα συνεχίσει να παρέχει υποστήριξη στην Ουκρανία «για όσο χρειαστεί», κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου χθες Πέμπτη στην Ουάσιγκτον μετά το πέρας της συνόδου του NATO. «Θα συνεχίσουμε να την υποστηρίζουμε για όσο χρειαστεί..... Η Ουγγαρία δεν επιθυμεί, και δεν θα υποστηρίξει να μετατραπεί το ΝΑΤΟ σε μια «αντικινεζική» συμμαχία, δήλωσε σήμερα ο Ούγγρος υπουργός Εξωτερικών Πέτερ Σιγιάρτο στην ουγγρική κρατική τηλεόραση από την Ουάσινγκτον, όπου πραγματοποιείται η σύνοδος κορυφής του ΝΑΤΟ. Μιλώντας στο... Με έκπληξη διαβάζουμε στον τουρκόφωνο τύπο, ότι ο Εγκάθετος βουλευτής της Νέας Αριστεράς κ. Χουσεΐν Ζεϋμπέκ, κατέθεσε κοινοβουλευτική ερώτηση στη Βουλή με τίτλο «Χρήση των μειονοτικών αυλών σχολείων, ιδιοκτησίας βακουφίων, στις δραστηριότητες που πραγματοποιούνται στην περιοχή της Ξάνθης». Ο βουλευτής... Οι υπουργοί Εξωτερικών των κρατών μελών της G7 καταδίκασαν σήμερα την κίνηση του Ισραήλ να επεκτείνει τους εποικισμούς του στην κατεχόμενη Δυτική Όχθη, λέγοντας ότι η κίνηση αυτή είναι «αντιπαραγωγική για τον σκοπό της ειρήνης». Το Ισραήλ ανακοίνωσε τον περασμένο...