ΤΑ PANCAKES ΑΛΛΙΩΣ... Καλή προσαρμογή σε όλους μας! Μαζί με το τέλος των διακοπών (αλλά ευτυχώς όχι των θαλασσινών εξορμήσεων του Σαββατοκύριακου, αυτές θα τις συνεχίζουμε ακόμα, όσο κρατάει ο καιρός) ήρθε και η έναρξη της σχολικής χρονιάς. Ζόρι για τους μαθητές αλλά και (ίσως μάλιστα περισσότερο...) για τους γονείς. Σκεφτόμαστε όλοι εμείς οι γονείς τα πρόσθετα έξοδα, το χρόνο, την καθημερινή μουρμούρα για το πρωινό ξύπνημα και όλα όσα αναπόφευκτα συνεπάγεται η νέα σχολική χρονιά. Όπως όλα τα ξεκινήματα, μικρά και μεγάλα, έτσι και αυτό εμπεριέχει ενθουσιασμό, εξέλιξη, ανησυχία, προβληματισμό αλλά και προσμονή, συναισθήματα θετικά αλλά και -λίγα- αρνητικά. Τη χθεσινή, πρώτη μέρα της νέας σχολικής χρονιάς, είπαμε να την κάνουμε λίγο πιο ενδιαφέρουσα, λίγο πιο γιορτινή, λίγο πιο ξεχωριστή. Να μην δοκιμάσουμε κάτι γλυκό, ίσως γιατί αυτό θα ήταν πιο αναμενόμενο, αλλά να κάνουμε την -αλμυρή- ανατροπή με pancakes! Η συνταγή για pancakes που έχω υιοθετήσει και έχει πάντα μεγάλη επιτυχία είναι αυτή εδώ από το Two boys and Hope. Σούπερ συνταγή, δίνει πάντα πολύ αφράτα pancakes, νόστιμα και ζουμερά! Αυτή τη φορά τα ετοίμασα από την προηγούμενη μέρα (πού χρόνος το πρωί για τηγανίσματα, πλέον η Νατάσα μεγάλωσε και για την πρώτη της μέρα ήθελε χρόνο να ετοιμαστεί και να καλλωπιστεί με τη βοήθεια και της μαμάς!). Με τη συγκεκριμένη συνταγή πάντως, ακόμα και την επόμενη μέρα η γεύση και η υφή των pancakes παραμένουν αναλλοίωτες, είναι εξίσου νόστιμα. Έβαλα λοιπόν τα έτοιμα pancakes σε πυρίμαχα πιάτα, εναλλάξ σε στρώσεις με τυρί τσένταρ και φέτες μπέικον που τις πέρασα πριν από το τηγάνι ελάχιστα να στραγγίξει κάπως το λίπος τους. Ελάχιστα λετπά στο φούρνο μικροκυμάτων ή σε χαμηλή θερμοκρασία στο φούρνο με αέρα μέχρι να λυώσει το τυράκι και έτοιμο το λαχταριστό αλμυρό μας πρωινό! Ιδιαίτερο, νόστιμο και πολύ χορταστικό, μπορεί να μην είναι κατάλληλο για καθημερινή κατανάλωση αλλά είναι ιδανικό για μία ξεχωριστή ημέρα όπως η χθεσινή. Εκτιμήθηκε δεόντως και συνέβαλλε στην καλή διάθεση της ημέρας! Καλή σχολική χρονιά στους μαθητές και τους εκπαιδευτικούς! Δεν το "σφύραγες" λίγο νωρίτερα το μυστικό Αμαλία μου για να κάνουμε και εμείς πιο γιορταστική την πρώτη μέρα... καθώς μας "έπεσε" κομμάτι βαριά! ΑπάντησηΔιαγραφήΑλλά όπως καλά τα λες υπάρχει πάντα και το "ένα Σαββατοκύριακο" στο λεξικό μας :-)) Με το καλό στη νέα σχολική χρονιά και στις νέες υποχρεώσεις της η Ν.