Η ΑΠΟΦΑΣΗ ΜΕ ΠΛΑΤΩΝΙΚΕΣ ΣΚΕΨΕΙΣ Του Υποστρατήγου ε.α. Α. Διαμαντοπούλου Ψυχολόγου – Διδάκτορος Φιλοσοφίας 1. Γενικά Η απόφαση είναι η κορυφαία πράξη που χαρακτηρίζει την φυσιογνωμία οιουδήποτε ηγέτη. Το ήθος, η παιδεία και η αγωγή, οι αρετές και οι αρχές του ηγέτη μορφοποιούνται και παίρνουν υπαρξιακή πλέον οντότητα με την απόφασή του. Η απόφαση [...] Η ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΗ ΣΤΑ ΔΥΟ Toυ Αντιστρατήγου ε.α. Δ. ΛΑΚΑΦΩΣΗ Οι σποραδικές διαμάχες μεταξύ Hamas και Fatah στην παλαιστινιακή κυβέρνηση ενότητας, ποτέ δεν είχαν την ένταση της τελευταίας ένοπλης σύγκρουσης στις 13 Ιουνίου 2007. Η Hamas επιτίθεται κατά της Fatah στη Λωρίδα της Γάζας. Καταλαμβάνει το στρατηγείο της Fatah, τον περίβολο του προεδρικού κτιρίου, [...] Y ∆ ΑΤ Ι Ν Ο Ι Π Ο Ρ Ο Ι ” Του Αντιναυάρχου ε.α. Π. Καβαλιέρου Π.Ν. Το πρόβλημα των υδάτινων πόρων είναι ιδιαιτέρως εμφανές στο χώρο της Μέσης Ανατολής, όπου το 90% των εδαφών του αποτελούν άνυδρες ή ημιάνυδρες περιοχές. Το γεγονός αυτό αν συνδυαστεί με την μεγάλη τάση αύξησης του πληθυσμού [...] Η νικηφόρα πορεία του Ελληνικού Στρατού οφείλεται: Στην μυστική επιστράτευση που είχε διατάξει η Κυβέρνηση του Μεταξά διαβλέποντας από το 1939 τον ιταλικό κίνδυνο. Στον έγκαιρο εφοδιασμό του ελληνικού στρατού σε πυροβόλα και στην αρίστη απόδοσή τους. Στην επιλογή και επάνδρωση της γραμμής ΕΛΑΙΑ-ΚΑΛΑΜΑ σαν κύριας αμυντικής γραμμής, επιλογή που απεδείχθη σωστή. Στην συμβολή των [...] KYΠΡΙΑΚΟ ΚΑΙ ΣΥΝΑΦΕΙΣ ΕΞΕΛΙΞΕΙΣ Υπό Αντιναυάρχου ε.α. Γ. ΔΕΜΈΣΤΙΧΑ Π.Ν. Επιτίμου Αρχηγού Στόλου Με αφορμή τις συνεχιζόμενες συζητήσεις για το Κυπριακό και δημοσιεύματα που δίνουν πληροφορίες για την μέχρι τώρα πορεία τους, είναι ευκαιρία να διατυπώσουμε κάποιες σκέψεις που αφορούν σε γενικά θέματα επί των ήδη συζητηθεισών ενοτήτων αλλά και για αυτές που [...] Η ΚΑΤΑΛΗΨΗ ΤΗΣ ΓΡΑΜΜΗΣ ΤΟΥ ΤΣΑΡΝΟΥ Μια από τις σημαντικότερες μάχες για την κατάληψη του Γράμμου Αντιναύαρχος ε.α. Δρ. Στυλιανός Χαρ. Πολίτης Μετά την απελευθέρωση από τους Γερμανούς, διαλύθηκαν οι αντιστασιακές οργανώσεις μη έχοντας λόγο υπάρξεως, αφού ο αντίπαλος τους είχε αποχωρήσει νικημένος, από το Ελληνικό έδαφος. Μόνο οι Κομουνιστές δεν διαλύθηκαν και [...] OI ΔΟΡΥΦΟΡΟΙ ΩΣ ΠΟΛΛΑΠΛΑΣΙΑΣΤΕΣ ΙΣΧΥΟΣ Του Ταξιάρχου ε.α. Π. Λεονάρδου Την 18-3-1965 ο Alexei Leonov ήταν ο πρώτος άνθρωπος που περπάτησε στο διάστημα και την 20-7-1969 ο Neil Armstrong ήταν ο πρώτος άνθρωπος που περπάτησε στη Σελήνη. Από τότε οι συνεχείς διαστημικές αποστολές και η αλματώδης τεχνολογική εξέλιξη έφεραν το διάστημα στην «προέκταση» της γης. [...] ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΤΟΥ ΔΗΜΟΓΡΑΦΙΚΟΥ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΟΣ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ ΣΤΗ ΣΤΡΑΤΕΥΣΗ Του Αντιστρατήγου ε.α. Η. ΚΑΖΟΥΚΑ 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ α. Γενικά Τα τελευταία χρόνια διαβάζομε στον τύπο, ακούομε από το ραδιόφωνο και βλέπομε στην τηλεόραση, σχετικά με την αύξηση ή τη μείωση του πληθυσμού στην Ελλάδα και στον κόσμο, απόψεις διάφορες, που πολλές φορές φαντάζουν αλληλοσυγκρουόμενες, οπωσδήποτε όμως ανησυχητικές. [...] AΠΟΣΤΡΑΤΙΚΟΠΟΙΗΣΗ ΚΥΠΡΙΑΚΟΥ ΚΡΑΤΟΥΣ Του Αντιστρατήγου ε.α. κ. Φοίβου Κλόκκαρη Η πλήρης αποστρατικοποίηση της Κύπρου, περιλαμβανομένου του Κυπριακού Κράτους, είναι επιλογή καταστροφική για τον Ελληνισμό της Κύπρου στα πλαίσια οποιασδήποτε λύσης. Ευνοεί μόνο τη Τουρκία και Βρετανία. Μια αφοπλισμένη Κύπρος, πλησίον των ακτών της Τουρκίας, εξυπηρετεί τις αποδεδειγμένες επεκτατικές βλέψεις της σε βάρος του νησιού. Δεν αρκείται με την [...] Οι Προϋποθέσεις ένταξης της ΠΓΔΜ στο ΝΑΤΟ Tου Δρ. Μάριου – Παναγιώτη Ευθυμιόπουλου Σύμφωνα με την απόφαση 817 του 1993 του Συμβουλίου Ασφαλείας του Ο.Η.Ε και της ενδιάμεσης συμφωνίας της 13 Σεπτεμβρίου 1995, η Ελλάδα και η Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας (ΠΓΔΜ) διαπραγματεύονται, υπό την αιγίδα του Γενικού Γραμματέα του Ο.Η.Ε καθώς [...]