Ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα που αντιμετώπιζαν οι φορολογούμενοι στο παρελθόν ήταν οι καθυστερήσεις και η αναστάτωση στην αποστολή στοιχείων από δημόσιες υπηρεσίες προς την ΑΑΔΕ. Αυτή η κατάσταση προκαλούσε καθυστερήσεις στην υποβολή των φορολογικών δηλώσεων και οδηγούσε σε λανθασμένες εκκαθαρίσεις, αναγκάζοντας τους φορολογούμενους να υποβάλλουν τροποποιητικές δηλώσεις. Για να αντιμετωπιστούν αυτά τα ζητήματα, η νέα πολιτική θα επιβάλλει κυρώσεις στους υπευθύνους οργανισμών και υπηρεσιών του δημοσίου, εάν δεν στείλουν εγκαίρως τα απαιτούμενα δεδομένα. Από το 2025 και μετά, θα υπάρχει ένας σαφώς καθορισμένος χρονικός ορίζοντας για την υποβολή των δηλώσεων, με την περίοδο να ορίζεται από 15 Μαρτίου έως 15 Ιουλίου. Προβλέπεται επίσης ότι όσοι καταβάλουν το συνολικό ποσό του φόρου έως τις 31 Ιουλίου θα δικαιούνται εκπτώσεις. Οι εκπτώσεις αυτές ποικίλλουν ανάλογα με την ημερομηνία υποβολής: 4% από 15 Μαρτίου έως 30 Απριλίου, 3% από 1 Μαΐου έως 15 Ιουνίου και 2% από 16 Ιουνίου έως 15 Ιουλίου. Επιπλέον, η καταβολή του φόρου εισοδήματος θα γίνεται σε 8 ισόποσες μηνιαίες δόσεις. Ένα ακόμη σημαντικό στοιχείο αυτής της νέας διαδικασίας είναι ότι οι κυρώσεις θα είναι προσωπικές και θα επιβαρύνουν μόνο τα υπεύθυνα άτομα, ενώ οι οργανισμοί ή οι φορείς δεν θα φέρουν συνολική ευθύνη. Αυτό το μέτρο έχει στόχο να ενισχύσει τη συνέπεια και υπευθυνότητα των στελεχών των δημόσιων υπηρεσιών. Επιπλέον, η σύσταση ενός Ηλεκτρονικού Μητρώου Υπόχρεων Υποβολής Ετήσιου Αρχείου Εισοδημάτων από την ΑΑΔΕ θα διευκολύνει τη διαδικασία. Η συμμετοχή στο Μητρώο είναι υποχρεωτική για οργανισμούς και υπηρεσίες του Δημοσίου. Η συνολική αλλαγή στη διαδικασία υποβολής φορολογικών δηλώσεων έχει σκοπό να δημιουργήσει ένα πιο συνεπές και λειτουργικό περιβάλλον για τους φορολογούμενους, ενώ αναγνωρίζει την ανάγκη διακοπών για τους λογιστές, οι οποίοι υπέφεραν από τις συνεχείς παρατάσεις και αναβολές των προθεσμιών υποβολής. Μέσω αυτών των μεταρρυθμίσεων, το Υπουργείο Εθνικής Οικονομίας και Οικονομικών στοχεύει να επιλύσει τα επίμαχα ζητήματα και να ανανεώσει την εμπιστοσύνη στο φορολογικό σύστημα. Πηγή: documentonews.gr