Ομάδες μαθητών του 56ου Γυμνασίου Αθήνας κατέγραψαν/ καταγράφουν ταινίες μικρού και μεγάλου μήκους όπως επίσης ντοκιμαντέρ, τηλεοπτικές σειρές, ερασιτεχνικά φιλμ, ενημερωτικές εκπομπές, διαφημίσεις, βίντεο κλιπ και βίντεο από αρχειακό υλικό που γυρίστηκαν/ έχουν σχέση με την περιοχή των Αμπελόκηπων Αθήνας. Τις μέχρι τώρα εργασίες τους τις παρουσιάζουν σε πέντε ψηφιακά κείμενα αναρτημένα στο διαδίκτυο (ενώ ετοιμάζουν άλλα δύο τα οποία θα δημοσιευθούν στο τέλος της σχολικής μας χρονιάς). Για κάθε μια αναφορά υπάρχει και σχετικό βίντεο αναρτημένο στο διαδίκτυο. Οι εργασίες αυτές αποτελούν μια μικρή συνεισφορά των συμμετεχόντων μαθητών και εκπαιδευτικών του 56ου Γυμνασίου Αθήνας στην περιοχή του σχολείου μας, τους Αμπελόκηπους Αθήνας. Ευχαριστούμε πάρα πολύ όσους μας βοήθησαν/ βοηθούν στην προσπάθειά μας αυτή. Πληροφορίες για τα παραπάνω στο φύλλο εργασίας εδώ Επιπλέον πληροφορίες στην αντίστοιχη σελίδα του δικτυακού μας τόπου Ομάδες μαθητών του 56ου Γυμνασίου Αθήνας κατέγραψαν/ καταγράφουν ταινίες μικρού και μεγάλου μήκους όπως επίσης ντοκιμαντέρ και σήριαλ που γυρίστηκαν/ έχουν σχέση με την περιοχή των Αμπελόκηπων Αθήνας. Τις μέχρι τώρα εργασίες τους τις παρουσιάζουν σε τρία ψηφιακά κείμενα αναρτημένα στο διαδίκτυο (το τρίτο θα ολοκληρωθεί στο τέλος της τρέχουσας σχολικής χρονιάς...) Για κάθε μια αναφορά υπάρχει και σχετικό βίντεο αναρτημένο στο διαδίκτυο. Οι εργασίες αυτές αποτελούν μια μικρή συνεισφορά των συμμετεχόντων μαθητών και εκπαιδευτικών του 56ου Γυμνασίου Αθήνας στην περιοχή του σχολείου μας, τους Αμπελόκηπους Αθήνας. Ευχαριστούμε πολύ όσους μας βοήθησαν και ιδιαίτερα τον κύριο Χρήστο Μπερούκα (παλιό μαθητή του συγκροτήματος σχολείων στην οδό Αχαΐας). Αν κάποιος θέλει να προσθέσει σε αυτά που αναφέρονται ή διαφωνεί σε κάτι μπορεί να στείλει μήνυμα στο: goa56tk at gmail.com https://www.slideshare.net/goa56tk/ss-81183444 Β. Μέρος Εργασία στο πλαίσιο των προγραμμάτων «Ερευνώ και μελετώ το περιβάλλον που βρίσκεται το Σχολείο μου» του τμήματος Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης της Α’ Αθήνας και της δράσης «Διάλογοι» του Ιδρύματος Μείζονος Ελληνισμού και του Εθνικού και Καποδιστριακού Πανεπιστημίου Αθηνών. Συνέντευξη γονέων μαθητών της σχολικής μας μονάδας. Α. Μέρος Εργασία στο πλαίσιο των προγραμμάτων «Ερευνώ και μελετώ το περιβάλλον που βρίσκεται το Σχολείο μου» του τμήματος Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης της Α’ Αθήνας και της δράσης «Διάλογοι» του Ιδρύματος Μείζονος Ελληνισμού και του Εθνικού και Καποδιστριακού Πανεπιστημίου Αθηνών. Συνέντευξη κατοίκων γειτονικής, με το σχολείο μας, πολυκατοικίας Πώς θα σας φαινόταν αν μπορούσατε να χαϊδέψετε τη γάτα που βλέπετε στην οθόνη του υπολογιστή σας ή το νέο iPhone 5 από τις φωτογραφίες που δημοσιεύει η techtv.gr; Ερευνητές από το πανεπιστήμιο του Illinois αναπτύσσουν συσκευές που λέγονται «προσομοιωτές ηλεκτρονικής αφής», που μπορούν να μετατρέψουν ηλεκτρικά σήματα σε αίσθηση αφής, όπως αναφέρει το Wired. Για να το καταφέρουν αυτό, οι ερευνητές του πανεπιστημίου τοποθέτησαν ένα εύκαμπτο ηλεκτρονικό κύκλωμα σε ένα κύλινδρο που έχει το σχήμα του δαχτύλου. Αφού αναποδογύρισαν τον κύλινδρο αυτό – τοποθετώντας το κύκλωμα έτσι ώστε να ακουμπάει το δέρμα- ο προσομοιωτής είναι έτοιμος να «παραπλανήσει» το δάχτυλό σας ώστε να νοιώθει πως πραγματικά αγγίζει αυτό που βλέπει στον υπολογιστή. Σίγουρα δεν είναι η πρώτη φορά που κάποιος έχει εφεύρει ένα τέτοιο προσομοιωτή. Είναι, όμως, η πρώτη φορά που επιστήμονες τοποθετούν ένα τέτοιο κύκλωμα σε τεχνητό δέρμα που μπορεί να φορεθεί. Με την κυκλοφορία ρεύματος σε διάφορες συχνότητες, οι επιστήμονες μπόρεσαν να ρυθμίσουν την αίσθηση που ένιωθαν οι άνθρωποι που χρησιμοποιήθηκαν ως πειραματόζωα. Αν βελτιωθεί η τεχνολογία που έχουν αναπτύξει εκεί, στο Illinois, φαντάζεστε να αναπτύξουν ένα γάντι που θα μπορείτε να φοράτε όσο σερφάρετε στο Internet; Φαντάζεστε τι θα γίνει στην αγορά του gaming ή την αγορά του πορνό; Πηγή: TechTV Greece Ένα ζευγάρι «έξυπνων» γαντιών ικανών να μεταφράζουν τη νοηματική γλώσσα σε λόγο ανέπτυξε μια ομάδα φοιτητών από την Ουκρανία. Φωνή στα... χέρια Τα γάντια EnableTalk, όπως ονομάζονται, διαθέτουν ένα περίπλοκο σύστημα αισθητήρων (αισθητήρες αφής, κάμψης, γυροσκόπια και επιταχυνσιόμετρα), το οποίο «διαβάζει» τις κινήσεις των χεριών του χρήστη. Στη συνέχεια, με τη βοήθεια μιας εφαρμογής για smartphone οι κινήσεις αυτές μεταφράζονται σε λέξεις, οι οποίες προφέρονται δυνατά προκειμένου να τις ακούει ο συνομιλητής του. Ακόμα, τα hi-tech γάντια είναι εξοπλισμένα με μικροσκοπικές ηλιακές κυψέλες οι οποίες τους προσφέρουν την απαραίτητη ενέργεια για τη λειτουργία τους. Βραβείο στην «έξυπνη» επικοινωνία Οι επινοητές της επαναστατικής ιδέας, η οποία βραβεύθηκε στο πλαίσιο του φοιτητικού διαγωνισμού καινοτομίας «Microsoft Imagine Cup 2012» που πραγματοποιήθηκε στην Αυστραλία, πιστεύουν ότι το EnableTalk θα βελτιώσει την ποιότητα ζωής εκατομμυρίων ανθρώπων με προβλήματα ακοής ή ομιλίας σε ολόκληρο τον κόσμο. «Εμπνευστήκαμε από φίλους μας με προβλήματα ακοής και ομιλίας. Προσπαθήσαμε να βρούμε έναν τρόπο να τους χαρίσουμε την ικανότητα να επικοινωνούν με τους γύρω τους όπως όλοι οι υπόλοιποι» εξηγεί ο προγραμματιστής Μαξίμ Οσίκα. Πολύτιμη επικοινωνία χαμηλού κόστους Στόχος των νεαρών δημιουργών είναι η ανάπτυξη μιας τελικής έκδοσης της συσκευής η οποία θα κάνει όλα όσα υπόσχεται και θα είναι παράλληλα προσιτή προς το καταναλωτικό κοινό. Σύμφωνα με τους ίδιους πάντως, τα υλικά για την κατασκευή των πρότυπων γαντιών δεν ξεπέρασαν τα 50 δολάρια (περίπου 40 ευρώ), γεγονός που σημαίνει ότι σύντομα θα είναι σε θέση να παρουσιάσουν ένα ζευγάρι έξυπνων γαντιών και έξυπνης... τιμής. Πηγή: Το Βήμα Κάποια παιδιά μαθαίνουν ακούγοντας, κάποια άλλα μαθαίνουν κάνοντας. Ο Τζεφ Μιούλγκαν κάνει μια εισαγωγή στα Στούντιο Σχολεία, ένα νέο είδος σχολείων στη Μεγάλη Βρετανία, στα οποία μαθητές οργανωμένοι σε μικρές ομάδες μαθαίνουν κάνοντας πρακτικές εργασίες, οι οποίες κατά τον Μιούλγκαν είναι «της πραγματικής ζωής». Για να δείτε την παρουσίαση πατήστε εδώ. ΤΟ CLOUD COMPUTING ΠΡΟΣΦΕΡΕΙ ΤΟΣΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΟΣΟ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΑ ΟΦΕΛΗ Πριν από το Facebook και το Google -πριν και από το Ιντερνετ ακόμα- επιστήμονες του ΜΙΤ είχαν οραματιστεί κάτι που ονόμασαν «the computer utility» (ωφέλιμος υπολογιστής). «Οι υπολογιστές μια μέρα μπορεί, σαν την τηλεφωνία, να αποτελέσουν μια υπηρεσία κοινής ωφέλειας» είχε πει ο καθηγητής Τζον Μακάρθι σε μια εκδήλωση του ΜΙΤ το 1961. «Ο κάθε συνδρομητής θα πληρώνει ανάλογα με τη χρήση που κάνει, όμως θα έχει πρόσβαση σε όλες τις γλώσσες προγραμματισμού που χαρακτηρίζουν τα πολύ μεγάλα συστήματα... Η θέση των μεγάλων εταιρειών (Google, ebay, Amazon, Microsoft κ.ά.) σε σχέση με το «υπολογιστικό νέφος» που κυριαρχεί σήμερα στο διαδίκτυο. Συγκεκριμένοι συνδρομητές μπορεί να προσφέρουν υπηρεσίες σε άλλους συνδρομητές... Το λεγόμενο computer utility μπορεί να γίνει η βάση ενός νέου, πολύ σημαντικού, κλάδου». Με αυτά τα λόγια θεωρείται πως προέβλεψε ο Μακάρθι το υπολογιστικό νέφος (cloud computing) που κυριαρχεί σήμερα στο Διαδίκτυο. Αντί να επενδύουν σε πολυδάπανα και ογκώδη συστήματα υπολογιστών, εταιρείες, ιδιώτες ακόμα και κυβερνήσεις μπορούν πλέον να μοιράζονται μια κοινή υποδομή που παρέχει κάποιος εξειδικευμένος πάροχος. Η υποδομή αυτή αποτελείται από εναλλάξιμα τμήματα τα οποία προσφέρουν υπολογιστική ισχύ, αποθήκευση τεράστιου όγκου δεδομένων και ψηφιακές επικοινωνίες. Σε περίπτωση που ένα τμήμα παρουσιάσει πρόβλημα στη λειτουργία του, τα προγράμματα και τα δεδομένα μεταφέρονται αυτόματα σε κάποιο άλλο, διασφαλίζοντας έτσι, μέσω της αυτόματης ανάκαμψης, την ομαλή λειτουργία του συστήματος. Εν ολίγοις, το υπολογιστικό νέφος είναι φθηνότερο και αποδοτικότερο από τα μεμονωμένα μηχανογραφικά συστήματα. Το υπολογιστικό νέφος έχει χτιστεί πάνω στην ιδέα του utility computing του Μακάρθι. Ο όρος «νέφος» πηγάζει από τη γραφική αναπαράσταση του συστήματος που θυμίζει σύννεφο. Σαν «νέφος» αναπαρίσταται ένα απομακρυσμένο σύνολο υπηρεσιών το οποίο χρησιμοποιεί ένας οργανισμός, χωρίς ωστόσο να εμπλέκεται στην ενδότερη λειτουργία του. Το ίδιο συμβαίνει με όλες τις υπηρεσίες κοινής ωφέλειας, όπως το ηλεκτρικό ρεύμα και η τηλεφωνία, εξ ου και ο όρος «ωφέλιμος υπολογιστής» του Μακάρθι. Οπως με το ηλεκτρικό ρεύμα, που δεν χρειάζεται να σου ανήκει η γεννήτρια για να το χρησιμοποιείς -χρησιμοποιείς την πρίζα και χρεώνεσαι ανάλογα με το πόσο καταναλώνεις. Η χρήση υπολογιστικών δυνατοτήτων που βρίσκονται σε ένα «νέφος» απομακρυσμένων δικτύων είναι γνώριμη σε όσους χρησιμοποιούν υπηρεσίες ηλεκτρονικού ταχυδρομείου όπως το Gmail και υπηρεσίες αποθήκευσης και διαχείρισης φωτογραφιών όπως το Flickr. Παρά το μειωμένο κόστος και τις αυξημένες δυνατότητες που προσφέρει, πολλές επιχειρήσεις αποφεύγουν το «νέφος», επειδή νιώθουν πως τα δεδομένα τους είναι εκτεθειμένα όταν βρίσκονται σ’ αυτό. Υπάρχουν πρόσφατες περιπτώσεις διαρροής αρχείων και απώλειας δεδομένων, με χαρακτηριστικές περιπτώσεις στις υπηρεσίες της Google και της Amazon. Ομως οι οργανισμοί που διαχειρίζονται τα δικά τους δεδομένα έχουν αντίστοιχες και συχνότερες διακοπές στη λειτουργία των πληροφορικών τους συστημάτων -που συνήθως διαρκούν μερικές ώρες κάθε φορά και δεν έχουν τις ίδιες δυνατότητες αυτόματης ανάκαμψης. Ο λόγος που πολλές εταιρείες αποφεύγουν το υπολογιστικό νέφος είναι ίσως τελικά περισσότερο ψυχολογικός παρά πρακτικός. Οι εταιρείες νιώθουν ανασφάλεια όταν αναθέτουν τον έλεγχο των δεδομένων τους σε έναν εξωτερικό συνεργάτη. Σε μια σχετική έρευνα που έγινε τον Μάρτιο, τα περισσότερα στελέχη εταιρειών που ερωτήθηκαν απάντησαν πως ιδανικά θα προτιμούσαν να χρησιμοποιούν ιδιωτικά «νέφη». Τα ιδιωτικά νέφη έχουν ακριβώς την ίδια λειτουργία για τους χρήστες, όμως τα διαχειρίζονται οι ίδιες οι εταιρείες και όχι ένας εξωτερικός πάροχος όπως η Amazon. Ομως η εγκατάσταση ενός ιδιωτικού νέφους δεν είναι απλή υπόθεση, απαιτεί ανάλογες πολυδάπανες υποδομές, αλλά το κόστος βαρύνει μία μόνο εταιρεία, η οποία δεν θα μπορέσει ποτέ να αποσβέσει την επένδυσή της πουλώντας το προϊόν σε πελάτες. Το ιδιωτικό νέφος έχει νόημα μόνο αν ο οργανισμός που το χρησιμοποιεί αριθμεί δεκάδες χιλιάδες υπαλλήλους ή τα δεδομένα του είναι τόσο απόρρητα -όπως στρατιωτικά έγγραφα ή χρηματοπιστωτικές συναλλαγές- που δεν γίνεται να βρίσκονται κοντά στο Διαδίκτυο. Ενας από τους ελάχιστους τομείς όπου το υπολογιστικό νέφος είναι κατώτερο των εσωτερικών πληροφορικών συστημάτων είναι οι εφαρμογές γραφείου, όπως προγράμματα επεξεργασίας κειμένου, φύλλα εργασίας, λογισμικό παρουσιάσεων και ηλεκτρονικά ημερολόγια. Εταιρείες όπως η Google και η Microsoft προσφέρουν εφαρμογές γραφείου που λειτουργούν μέσω του νέφους, όμως οι παραδοσιακές εκδόσεις παραμένουν ταχύτερες, πιο ευέλικτες και ευκολότερες στη χρήση. Επίσης μπορούν να λειτουργήσουν χωρίς σύνδεση στο Διαδίκτυο, που σημαίνει πως οι υπάλληλοι μπορούν να εργαστούν μέσω του φορητού τους υπολογιστή μακριά από το γραφείο. Παρά τις όποιες αμφιβολίες και δισταγμούς υπάρχουν, η αλήθεια είναι πως κάθε εταιρεία που τα γραφεία και οι υπάλληλοί της έχουν πρόσβαση στο Ιντερνετ χρησιμοποιεί κάποια υπηρεσία που βασίζεται στο υπολογιστικό νέφος. Το ζήτημα είναι πως η γενικότερη μηχανογραφική λειτουργία των σύγχρονων εταιρειών έπρεπε να βασίζεται περισσότερο σ’ αυτό, εκμεταλλευόμενη τις οικονομίες κλίμακας που προσφέρει, τη δυναμική και την ευελιξία του. Πηγή: enet Αρκετά ενδιαφέρον άρθρο. Τα ζητήματα ασφάλειας, διαθεσιμότητας και απόδοσης των παρεχόμενων υπηρεσιών, όμως, είναι αρκετά σημαντικά ενώ, όπως αναφέρεται και στο άρθρο, υπάρχουν εφαρμογές που το υπολογιστικό νέφος είναι «κατώτερο των εσωτερικών πληροφοριακών συστημάτων, π.χ. εφαρμογές γραφείου». Το ψηφιακό ζύγισμα Ο Τζον Κουμπιάτοβιτς, καθηγητής στο Πανεπιστήμιο Μπέρκλεϊ στις ΗΠΑ, διαπίστωσε ότι η αποθήκευση βιβλίων σε ψηφιακή μορφή στις συσκευές eBook δεν αυξάνει τον αριθμό των ηλεκτρονίων αυτών των συσκευών. Αυξάνονται όμως τα επίπεδα ενέργειας των ηλεκτρονίων. Η σχέση ανάμεσα στην ενέργεια και τη μάζα (η περίφημη εξίσωση του Αϊνστάιν) σημαίνει ότι η αύξηση των επιπέδων ενέργειας προκαλεί αυτόματα και αύξηση της μάζας. Τα μέλη της εκπομπής «Vsauce» που προβάλλεται μέσα στη δημοφιλή πύλη βίντεο YouTube αποφάσισαν να ακολουθήσουν την ίδια μέθοδο για να μετρήσουν το βάρος του Internet. Υπολόγισαν τα δεδομένα που βρίσκονται στους 75-100 εκατομμύρια διακομιστές του πλανήτη στους οποίους στηρίζεται ο κυβερνοχώρος. Κατέληξαν στο συμπέρασμα ότι το συνολικό βάρος των ηλεκτρονίων που απαιτούνται για να λειτουργούν όλοι αυτοί οι διακομιστές είναι 50 γραμμάρια – όσο περίπου ζυγίζει μια φράουλα. Η μέτρηση έγινε χωρίς να ληφθεί υπόψη η οικιακή χρήση του Internet. Αν συμπεριληφθούν λοιπόν και οι υπολογιστές που εν δυνάμει θα μπορούσαν να είναι συνδεδεμένοι στο Internet από τα σπίτια, το βάρος του κυβερνοχώρου τριπλασιάζεται και αντιστοιχεί σε... τρεις φράουλες. «Πιλότοι» με την δύναμη της σκέψης. Νέο σύστημα επιτρέπει τον έλεγχο υπολογιστή με νοητικές εντολές Ένα σύστημα ηλεκτροεγκεφαλογραφίας, συνδεδεμένο σε υπολογιστή, επέτρεψε σε εθελοντές να παίζουν ένα βιντεοπαιχνίδι με ελικόπτερα χρησιμοποιώντας «νοητικές εντολές». Παρόμοια συστήματα ελέγχου με τη σκέψη είχαν παρουσιαστεί και παλαιότερα, ωστόσο οι νέοι αλγόριθμοι φτάνουν σε νέα επίπεδα ακρίβειας και επιτρέπουν έλεγχο της κίνησης σε τρεις διαστάσεις. Ο σκούφος «πιλότος» Οι ερευνητές του Πανεπιστημίου της Μινεσότα φόρεσαν στα κεφάλια των εθελοντών ένα «σκούφο» με ηλεκτρόδια, τα οποία κατέγραφαν τη δραστηριότητα των εγκεφαλικών περιοχών που ελέγχουν τις κινήσεις του σώματος. Έπειτα από μερικές εκπαιδευτικές πτήσεις, οι αλγόριθμοι που ανέλυαν τα σήματα από τα ηλεκτρόδια έμαθαν να αντιστοιχίζουν συγκεκριμένες κινήσεις με συγκεκριμένα μοτίβα εγκεφαλικής δραστηριότητας. Τα αποτελέσματα ήταν θεαματικά, καθώς οι εθελοντές μπορούσαν να κατευθύνουν το ελικόπτερο ώστε να περνά μέσα από δακτύλιους που εμφανίζονταν στην οθόνη στο 85% των περιπτώσεων. Στο μέλλον, ελπίζουν οι ερευνητές, παρόμοια συστήματα θα μπορούσαν να επιτρέπουν σε παράλυτους ασθενείς να ελέγχουν πρόσθετα άκρα. Η έρευνα δημοσιεύεται στην αμερικανική ηλεκτρονική επιθεώρηση PLoS ONE. http: tovima