Για τη διευκόλυνση και εξυπηρέτηση όλων όσων επιθυμούν να αγοράσουν από το ηλεκτρονικό μας κατάστημα, η Cavarokos.gr διαθέτει τους ακόλουθους εναλλακτικούς τρόπους πληρωμής: α) Πληρωμή μέσω Χρεωστικής ή Πιστωτικής Κάρτας: Πληρωμή μέσω Χρεωστικής ή Πιστωτικής Κάρτας: Το ηλεκτρονικό κατάστημα της www.cavarokos.gr δέχεται τις πιστωτικές κάρτες Visa, Mastercard, Maestro . Οι συναλλαγές σας στο ηλεκτρονικό μας κατάστημα προστατεύονται από ανώτατα συστήματα online ασφαλείας (SSL-256 bit και ψηφιακή πιστοποίηση.) τα οποία εγγυώνται ένα ασφαλές περιβάλλον συναλλαγών. Για τις αγορές με την πιστωτική σας κάρτα ακολουθήσετε τις οδηγίες που υπάρχουν στο ηλεκτρονικό μας κατάστημα. Θα σας ζητηθεί να συμπληρώστε τη φόρμα παραγγελίας και τον αριθμό και την ημερομηνία λήξης καθώς επίσης και τον 3ψήφιο αριθμό (CVV) που αναγράφεται στο πίσω μέρος της πιστωτικής σας κάρτας. Σε περίπτωση που η παραγγελία πραγματοποιείται στα στοιχεία και για λογαριασμό εταιρείας τότε η πιστωτική κάρτα που χρησιμοποιείτε να είναι εταιρική. Δηλαδή να έχει εκδοθεί στα στοιχεία τη αντίστοιχης εταιρείας. β) Πληρωμή με την παραλαβή της παραγγελίας στο χώρο σας (αντικαταβολή):Πληρώστε τον συνεργάτη της εταιρείας μας, με την παράδοση της παραγγελίας σας στο χώρο σας. Η μέθοδος πληρωμής με αντικαταβολή ισχύει για όλη την Ελλάδα. Σύμφωνα με τις ισχύουσες φορολογικές διατάξεις, παραστατικά αξίας άνω των 500€ (με ΦΠΑ) προς ιδιώτες (Απόδειξη Λιανικής) και παραστατικά αξίας άνω των 500€(προ ΦΠΑ) προς επαγγελματίες/επιχειρήσεις (Τιμολόγιο Πώλησης) θα πρέπει να εξοφλούνται ΜΟΝΟ με τους παρακάτω τρόπους: • Κατάθεση/ έμβασμα σε τραπεζικό λογαριασμό• Χρέωση σε πιστωτική ή χρεωστική κάρτα γ) Παραλαβή και πληρωμή της παραγγελίας σας στο κατάστημα μας. Στο τελικό στάδιο ολοκλήρωση της παραγγελίας επιλέξτε στη Μέθοδο Αποστολή το «Παραλαβή από κατάστημα». Η παραγγελία σας θα παραμείνει στο κατάστημα για 3 μέρες. Η εξόφληση της παραγγελίας θα γίνει στο ταμείο του καταστήματος κατά την παραλαβή. Προεξοφλήστε την παραγγελία σας σε ένα από τους ακόλουθους λογαριασμούς των Τραπεζών που συνεργαζόμαστε : EUROBANK 0026.0023.51.0200797985 IBAN: GR 220 2600 2300 00510 2007 979 85 Σε περίπτωση εμβάσματος από διαφορετική τράπεζα εκτός από Eurobank, τα έξοδα εμβάσματος επιβαρύνουν τον πελάτη. ALPHA 307002002000400 IBAN: GR 140 1403 0303 07002 0020 004 00 και στείλτε μας το αντίγραφο της τραπεζικής εντολής πληρωμής με fax στο 2410-670210 ή στο orders@cavarokos.gr, αναγράφοντας τον αριθμό παραγγελίας σας ώστε να γίνει εύκολα και γρήγορα η ταυτοποίηση. Με την λήψη του αντίγραφου της τραπεζικής εντολής πληρωμής, δρομολογούμε την παραγγελία σας.Εάν δεν το στείλετε, η διαδικασία για επιβεβαίωση της κατάθεσης θα χρειαστεί από 1-5 εργάσιμες μέρες ανάλογα με την πολιτική εμβασμάτων της τράπεζας. Εάν δεν επιβεβαιωθεί η κατάθεση μέσα σε 5 εργάσιμες ημέρες, η παραγγελία αυτομάτως θα ακυρωθεί. Επιλέγοντας ως τρόπο πληρωμής το PayPal μεταφέρεστε αυτόματα στη σελίδα του PayPal για την πραγματοποίηση της συναλλαγής και εξόφλησης της παραγγελίας. Η PayPal αποτελεί τον πιο γνωστό, ασφαλή και αξιόπιστο διαμεσολαβητή για Online συναλλαγές Οι συναλλαγές που πραγματοποιούνται μέσω PayPal αφορούν αποκλειστικά παράδοση στον χώρο του πελάτη και δεν συνδυάζονται με άλλους τρόπους πληρωμής Οι συναλλαγές που πραγματοποιούνται μέσω PayPal διέπονται από τους Όρους & Συνθήκες της υπηρεσίας PayPal. Περισσότερες πληροφορίες εδώ.