Το πιο ζωντανό και πολύβουο τμήμα του Βούρειου, αυτό της Ακαδημίας Καλαθοσφαίρισης του ΒΑΟΛ Χίου, ξεκινά, από σήμερα Τρίτη 4/9, την λειτουργία του για την αγωνιστική περίοδο 2018 - 2019. Ο Μανώλης Χατζηλάμπρου και οι συνεργάτες του, με τη διεθνή Όλγα Χατζηνικολάου να αποτελεί το νέο πρόσωπο, περιμένουν παλιούς και νέους αθλητές και αθλήτριεςγια άλλη μιαΔιαβάστε περισσότερα Μια σπουδαία συνεργασία με έναν σημαντικό ...συμπαίκτη, εξασφάλισε ο Βούρειος για την αγωνιστική περίοδο 2018 - 2019 προσφέροντας ιδιαίτερα προνόμια στους μαθητές - αθλητές όλων των τμημάτων του. Το Φροντιστήριο Πουκαμισάς στα πλαίσια της συνεργασίας του με τον ΒΑΟΛ Χίου παρέχει έκπτωση 15%σε όλα τα μέλη που είναι εγγεγραμμένα στα μητρώαΔιαβάστε περισσότερα Στην πανέμορφη μονή του Αγ. Στεφάνου στην Κλειδού βάπτισαν το πρώτο τους παιδί ο Μιχάλης Ρες και η αρχηγός του τμήματος Γυναικών του ΒΑΟΛ Χίου Θάλεια Ψώρρα, το πρωί της Κυριακής (26/8). Ο ...νεοφώτιστος έλαβε και επισήμως το όνομα Δημήτρης και πέρασε το μεγαλύτερο μέρος της τελετής στην αγκαλιά του περήφανου παππού και Προέδρουτου ΔΣ του Βούρειου κ. ΜάρκουΔιαβάστε περισσότερα Σε μια εντυπωσιακή κίνηση προχώρησε η Ακαδημία Καλαθοσφαίρισης του ΒΑΟΛ Χίου, καθώς ενέταξε στο προπονητικό επιτελείο της την Όλγα Χατζηνικολάου. Η 37χρονη βετεράνος διεθνής, επί σειρά ετών playmaker στο Ολυμπιακό και την εθνική, είναι καθηγήτρια φυσικής αγωγής (Πτυχιούχος ΤΕΦΑΑ Αθήνας) με ειδικότητα την καλαθοσφαίρισηκαι ξεκινά, ουσιαστικά, την προπονητική της καριέρα από τονΔιαβάστε περισσότερα Στον ιστορικό ΠΑΝΙΩΝΙΟ ΓΣΣ θα συνεχίσει τα μπασκετικά βήματά του ο φέρελπις αθλητής του ΒΑΟΛ Χίου Γιάννης Φερεντίνος. Ο 13χρονος (2005) καλαθοσφαιριστής της Ακαδημίας του Βούρειου εκπροσώπησε τη Χίο στο Αναπτυξιακό Πρόγραμμα της ΕΟΚ στους ΜολάουςΛακωνίας όπου κέντρισε το ενδιαφέρον των ανθρώπων της ομάδας της Νέας Σμύρνης με τα προσόντα και τις ικανότητέςΔιαβάστε περισσότερα Την προετοιμασία του, εν όψει της δεύτερης συνεχόμενης παρουσίας του (και 4ης συνολικά) στη Γ΄ Εθνική, ξεκινάει σήμερα Δευτέρα 20/8 ο ΒΑΟΛ Χίου. Έστω και με μη ολοκληρωμένο ρόστερ ακόμη ο Παντελής Βούλικας και οι συνεργάτες του ξεκινούν το μοντάρισισμα του νέου Βούρειου με στόχο, όπως πάντα, την καλύτερη δυνατή εκπροσώπιση του χιώτικου μπάσκετ σε εθνικόΔιαβάστε περισσότερα Στο γραφικό εκκλησάκι του Σωτήρος, στη Συκιάδα, βάπτισαν τον δεύτερο γιο τους ο Πέτρος Συμιακάκης και η Βιργινία Κωττατή, το πρωί του δεκαπενταύγουστου. Ο δευτερότοκος του βοηθού προπονητή της ανδρικής ομάδας του ΒΑΟΛ ονομάστηκε Εμμανουήλ - Βασίλειος και δέχθηκε, μαζί με τον αδελφό του Γιώργο και τους γονείς του, τις ευχέςτου πολύ μασκετικού κόσμου πουΔιαβάστε περισσότερα 15αύγουστος σήμερα και η ...μισή Ελλάδα εορτάζει. Χρόνια πολλά σε όλους όσους γιορτάζουν σήμερα ιδιαίτερα στον προπονητή μας Παναγιώτη Καλαμάρη, στο στέλεχος της ανδρικής μας ομάδας Παναγιώτη Κωνσταντινάκο στις αθλήτριες μας Μαρία Μονογιούδη, Μαρία Δάφνου, Μαρία Τριανταφυλλάκη, Άννα-Μαρία Ντόσκα, Μαρία Καμαράδου, στις μικρές μας Μαρία Σουλίκα, Παναγιώτα Νεαμονίτη, Μαρία Καπελαρίδη, Μαρία Κωνσταντινούδη, στους παμπαίδες μας Παναγιώτη Σταματίου και Μάριο Αγγελή,καθώς και σεΔιαβάστε περισσότερα Μια λαχειοφόρος με μοναδικά δώρα ξεκινά και ολοκληρώνεται τον Αύγουστο στη Χίο με απίστευτα δώρα !!! 1 μηχανάκι LIFAN 125cc, 700€ μετρητά, 1 laptop και 1 TV 42΄΄, καθώς και 1 samsung S9, περιμένουν τους 4 υπερτυχερούς που θα ανταποκριθούν στο κάλεσμα του ΒΑΟΛ. Η ...εκστρατεία του Βούρειου είναι παγχιακήκαι στόχο έχει, πέραΔιαβάστε περισσότερα