Αν έχετε ως ορμητήριό σας το Ναύπλιο, είναι πολύ εύκολο να απολαύσετε μία από τις μεγαλύτερες παραλίες της Αργολίδας, την Καραθώνα, που βρίσκεται σε απόσταση περίπου 5 χιλιομέτρων από την πρωτεύουσα του νομού. Κρυμμένη στο μέσο δύο όρμων και πίσω από το βράχο του Παλαμηδίου, είναι η αγαπημένη παραλία των ντόπιων. Διαθέτει ψιλό βοτσαλάκι και προσφέρει μια εικόνα σχεδόν εξωτική με τις συστάδες από φοίνικες και ελιές κατά μήκος της ακτής. Για να κολυμπήσετε στα καθαρά νερά της Καραθώνας μπορείτε εκτός από το να οδηγήσετε εκεί, να κάνετε εναλλακτικά, το λεγόμενο γύρο της Αρβανιτιάς με τα πόδια. Νιώστε την απόλυτη χαλάρωση, αφεθείτε στην ξεγνοιασιά και τη διασκέδαση! Το Rosso Cafe Bar είναι το ιδανικό σημείο για όλα αυτά. Χαρούμενο, γεμάτο ζωή, προσφέρει δροσιστικά κοκτέιλ και ποτά, απολαμβάνοντας τα αστέρια, με την παρέα σας ή το άλλο σας μισό, σε ένα περιβάλλον απλό και φιλικό! Παλαμήδι Ανεβείτε με αυτοκίνητο ή με τα πόδια από τα περίφημα σκαλοπάτια στο φρούριο του Παλαμηδιού, που διατηρείται σε άριστη κατάσταση και θαυμάστε την υπέροχη θέα στο Κάστρο της Ακροναυπλίας. Επισκεφθείτε το ιστορικό εκκλησάκι του Αγίου Ανδρέα καθώς και το κελί όπου φυλακίστηκε ο Θεόδωρος Κολοκοτρώνης. Μπούρτζι Πάρτε το καραβάκι από την προκυμαία του Ναυπλίου... Εξερευνήστε τις γκάμες των μοναδικών blended Scotch ουίσκι μας, μεταξύ αυτών τις διάφορες χρωματιστές ετικέτες των κλασικών μας ουίσκι Johnnie Walker®, τη σειρά αποκλειστικών ουίσκι John Walker & Sons που δημιουργήθηκαν για τον εορτασμό σπουδαίων επιτευγμάτων, τη συλλογή Johnnie Walker® Explorers’ Club Collection™ η οποία αντλεί έμπνευση από μια σειρά από μοναδικά ταξίδια, καθώς και... Τα καλοκαιρινά σας κοκτέιλ πρέπει να έχουν στιλ. Τη δεκαετία του ’80, εκείνη την περίοδο που ως έφηβοι βλέπαμε και ξαναβλέπαμε τον Tom Cruz στο «Κοκτέιλ» ως barman να σαγηνεύει τον γυναικείο πληθυσμό, όλα ήταν διαφορετικά. Συχνά τα κοκτέιλ-μπαρ ήταν άτακτες φωτισμένες με νέον τρύπες, με φωτεινές πινακίδες για happy hour και ladies nights, με... Όλα έτοιμα για να ξεκινήσει το 3ο Mediterranean Yacht Show στο λιμάνι του Ναυπλίου Στις 7 Μαΐου 2016, ανοίγει τις πύλες της, η έκθεση σκαφών αναψυχής ,το «3ο Mediterranean Yacht Show» στο λιμάνι του Ναυπλίου, που διοργανώνεται από τον Ελληνικό Σύνδεσμο Θαλάσσιου Τουρισμού σε συνεργασία με τον Δήμο Ναυπλιέων, υπό την αιγίδα του Υπουργείου Οικονομίας,... Η δραστηριότητα στον τομέα της κρουαζιέρας αναμένεται να ανθίσει και το 2016 στην Ελλάδα. Ένας παράγοντας που θα συνδράμει στην αύξηση των αφίξεων το τρέχον έτος είναι το γεγονός πως μεγάλες ακτοπλοϊκές εταιρείες επιλέγουν ως προορισμό τη χώρα μας αντί της Τουρκίας, η οποία πρόσφατα έχει πληγεί από μπαράζ τρομοκρατικών επιθέσεων. Το πρόσφατο χτύπημα στην...