Προγνωστικα Εγγραφη στο newsletter Μπείτε στο group μας στο facebook TOP 5 επισκεπτων Μην χασετε
- Στοιχηματικές εταιρείες για Superleague
- Στοιχηματικές εταιρείες με Moneysafe
- Στοιχηματικές εταιρίες με Viva Wallet
- Στοιχηματικές εταιρίες με Paysafe
- Στοιχηματικές εταιρείες για Β’ Εθνική
BONUS – ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ
Σύμφωνα με τον Κανονισμό Εμπορικής Επικοινωνίας, οι στοιχηματικές εταιρίες απαγορεύεται να διαφημίζουν τα bonus και τις προσφορές τους. Πρακτικά αυτό δεν επηρεάζει κανέναν μας, αφού αρκεί μία εγγραφή σε στοιχηματική εταιρία για να εμφανιστούν οι προσφορές!
ΕΤΑΙΡΙΕΣ ΜΕ ΚΑΖΙΝΟ
Εκτός από στοίχημα, οι online bookmakers προσφέρουν μία μεγάλη γκάμα από παιχνίδια καζίνο. Σε ένα online casino θα βρείτε κλασικά παιχνίδια όπως η ρουλέτα, το blackjack και τα φρουτάκια, μέχρι παιχνίδια που γνωρίσαμε στα πρακτορεία του ΟΠΑΠ, όπως το κίνο και το λόττο. Και μην ξεχνάτε το Live casino, με την χαμηλή γκανιότα και τις όμορφες γκρουπιέρισες.
Blogger: Πάνος Κοτσιμπός
Βολική η ισοπαλία
Δεν πήγε καλά η στήλη χθες, με τη Ρωσία να μας απογοητεύει, καθώς έχανε με 2-0 από το πρώτο ημίχρονο, με αποτέλεσμα η επιλογή μας της ισοπαλίας στο τέλος του πρώτου μέρους να... ακυρωθεί! Δεν έχουν πάει γενικά καλά οι πιο πρόσφατες επιλογές μας.
Πλέον βρισκόμαστε στην τελευταία αγωνιστική των ομίλων για τα καλά και κρίνεται η πρόκριση, κρίνεται επίσης και η κατάταξη, η οποία θα οδηγήσει και στα ζευγαρωματα της νοκ άουτ φάσης. Το παιχνίδι που θα μας απασχολήσει σήμερα, είναι εκείνο της Γαλλίας με τη Δανία. Η ομάδα του Ντιντιέ Ντεσάμπ δεν έχει καταφέρει να αποδώσει τα μέγιστα μέχρι στιγμής, αν και είναι από τις ομάδες με την μεγαλύτερη ποιότητα και ένα από τα πιο πλήρη ρόστερ στο τουρνουά. Παρόλα αυτά έχει καταφέρει να κάνει το 2 στα 2 και να έχει διασφαλίσει την παρουσία της στα νοκ άουτ. Επίσης, μόνο αν χάσει θα βρεθεί στη δευτερη θέση, κάτι το οποίο θα ήθελε φυσικά να αποφύγει.
Οσο για την ομάδα της Δανίας, έχει πλέον 4 βαθμούς και με μία ισοπαλία θα είναι στην επόμενη φάση, με ήττα και νίκη της Αυστραλίας είναι πολύ πιθανό να μείνει εκτός συνέχειας, αν θα έχει καλυφθεί η διαφορά τερμάτων. Σε περίπτωση νίκης βέβαια θα πάρει και την πρωτιά, αλλά το πιο πιθανό είναι ότι το ματς θα καταλήξει στο ενδεχόμενο της ισοπαλίας, η οποία βολεύει αρκετά και τις δύο ομάδες. Το ισόπαλο αποτέλεσμα προσφέρεται στο 2.90, αξίζει να ρίξουμε εκεί το βάρος μας για σήμερα.
Προγνωστικα στοιχηματος
Οι στήλες μας
BET-HOVEN BLOGGERS
ΣΤΟΙΧΗΜΑΤΙΚΕΣ ΕΤΑΙΡΙΕΣ
Μην ξεχασεις να διαβασεις
Προσφορες Εταιριων & Νεα
ΤΑΥΤΟΠΟΙΗΣΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ
Μία πολύ βαρετή διαδικασία για όλους τους παίκτες. Βάσει των κανονισμών της ΕΕΕΠ, οι εταιρίες είναι υποχρεωμένες να ζητούν έγγραφα από τους παίκτες και να ταυτοποιούν τους λογαριασμούς. Εκτός όμως από την νομοθεσία, πρέπει να κατανοήσουμε πως η ταυτοποίηση σε στοιχηματική εταιρία αφορά και την δική μας ασφάλεια. Φανταστείτε να κλέψει κάποιος το στοιχεία σύνδεσης σας στην εταιρία και να έχει το ελεύθερο να κάνει ανάληψη όπου και όποτε θέλει;
ΚΑΤΑΘΕΣΗ ΣΕ ΣΤΟΙΧΗΜΑΤΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
Μπορεί να είχαμε μάθει να κάνουμε κατάθεση σε στοιχηματική εταιρία απευθείας με Paysafe, όμως τα δεδομένα έχουν αλλάξει. Για να καταθέσετε στον στοιχηματικό σας λογαριασμό πρέπει πρώτα να «γεμίσετε» το paysafe wallet και έπειτα να προχωρήσετε στην μεταφορά χρημάτων. Οι μεγάλες δυσκολίες ξεκινούν στην ανάληψη, εκεί όπου ο μόνος τρόπος να πάρετε τα κέρδη είναι μέσω τραπεζικής μεταφοράς. Γι’ αυτό, προτιμήστε καλύτερα ηλεκτρονικά πορτοφόλια όπως η Skrill και η Neteler τα οποία πρώτον δεν έχουν χρεώσεις και δεύτερον μπορείτε να κάνετε ανάληψη από ΑΤΜ με πλαστική κάρτα Mastercard.
Livescore.in