FreeDAY Πέντε Βραβεία για την ομάδα "Μέθεξη"/ Εναρξη νέας σεζόν στο Τριφυλιακό Ερασιτεχνικό θέατρο NotoSport Τη. 2721021421 , emaik eiekimesmailcom Αρ. ούλλοu 12620 Τιμή 1ε ΕΛέΥ 4ΡΙΑ Στην Τρίnοτη in"Μαύρη θυελλά με Α.Ε. Καράισκάκης Τετάpτη 18 Σεntaμβρίου 2019 www.eleftheriaonline.gr Σε ρυθμούς Γ εθνικής το Διαβολίτσι Μια διαδικασία Πou ξεκίνησε Πριν από 24 χρόνια! Αλλα 3 χρόνια για το σχέδιο της Μαντίνειας Ολα έτοιμα για το Nησιτικο. naνηyup Στην τελκή ευθεία, nou όμως είναι χρονοβόρα , μηαίνα η ολο Καλαμάτος γατην noλεοδομική μελέτη και την nράξη εpopμογής , κλήρωση τς nολεοδομικής μελέτης καιn μελέτη πρόξις εφαp - rρούnολογισμού 418-490,08 εpo , ανέδειξε ανάδοχο και έχει μογής στη Μικρή Μαντνεια, μια διαδικασία nou ξεκίνησε nρiν στείλει τον σκετικό φάκελο Προς έγκριση στην Οικονομική Εn αό 24 χρόνια . Η αρμόδια επτponn διαγωνισμού του Δήμου τφοnή . Ανάδοκος είναι η εταιρεία -Ζης- Δημητρακόηουλοςν. ΣΕΛΔΑ 11 Αρθρο Περισσότερη λάμψη καυ Rιγότερη μιζέρια Κόντρα για τον χάνδακα στα Φιλιατφά odusodhon Art Βoniς mou coν δopτεi μέφ po ov rooσει i Χράm μα συνο. Δή opmγn συ orua Ou μορον να ενtooov 6φαρος oonλωoος, ομn κα noνηtpa συν αino tυ Πεp τερίο Εννουt d n σ μοή μμpου Ψν αν. toμpωv σε μιο δnση, nompi είνα ttouως p Bολ n oε pon φάση. μορεί να δικοee μάνο στοo wwpbiνος 4οu uv νεοφυσuν ! Ποδηλατικός τουρισμός από την Costa Navarino Στολείο βασικν δεβοτήτων anό την Ομόδα Διάσωσης ΣΕΛΙΔΑ 2 XEASA 9 5 ΕΧPRESS Περνάς ΚΤΕΟ; Κερδίζεις Αυτοκίνητο Νέες προειδοποιήσεις για Πυρηνελουργεία 5 κενές θέσεις για δικαιούχους ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ Δετηγντας τον πyό tiεpu m αμις 0x (Eapς αηopo ) οο ΚTEΟ EΧPRES aμπεαα no κnθo nop Suruki SMΠ Τηλ 27210-60554 27210-66077 2pestog Voucher A2 Ο Πρόεδρος της Δημοκρατιας. επίτιμος δημότης Πύλου-Νέστορος ΠΑΙΔΙΚΟΣ ΣΤΑΘΜΟΣ Ο κήπος με τα χρματα Πaηροφορίες: 27210 20135 Super Markets ΑΠΟΠΕΜΠΤΗ 1909 ΕΩΣΤΕΤΑΡΤΗ 2509 ΕΚEMAX AVυg Π Ι κιλο . 6.49€ 4.49€ Buw στο ίδ oουλοννo Mise cuμp 500 ΑΛΤΙΣ ελαέλεό 1lt -15 stcer) Spiνη Sμ .ΦΗDi Πρωτοσέλιδο Ελευθερία: Τελευταία νέα από την εφημερίδα
- Η Ουάσινγκτον "έτοιμη" για "επείγουσες" απευθείας διαπραγματεύσεις με το Ιράν
Οι ΗΠΑ επιβεβαίωσαν σήμερα ότι είναι "έτοιμες" για απευθείας διαπραγματεύσεις με το Ιράν για τη διάσωση της συμφωνίας για το ιρανικό πυρηνικό πρόγραμμα, απαντώντας στην Τεχεράνη που ανέφερε &ga - Λαμία: Κινητοποίηση για τον απεγκλωβισμό και μεταφορά των τραυματιών της αμαξοστοιχίας με αριθμό 54, στο νοσοκομείο της Λιβαδειάς
Μία ολόκληρη επιχείρηση εξελίσσεται αυτή την ώρα για να μεταφέρουν την αμαξοστοιχία από το σημείο όπου ήταν ακινητοποιημένη μέχρι το σταθμό της Δαύλειας, έτσι ώστε να μπορέσει η πυροσβεστι&kapp - Διακοπή κυκλοφορίας στην Εθνική Οδό Αθηνών-Λαμίας λόγω κακοκαιρίας
Διακόπηκε, πριν από λίγο, λόγω της κακοκαιρίας, σύμφωνα με την ΕΛΑΣ, η κυκλοφορία των οχημάτων στη νέα εθνική οδό Αθηνών-Λαμίας, στο ρεύμα προς Αθήνα, από το ύψος της χ/θ 58,520 (όρια νομού Αττικής) μέχρι &tau - Νεκρό βρέφος από κοροναϊό στην Κατερίνη
Στο μέτωπο της πανδημίας, σύμφωνα με τα νεότερα στοιχεία 19.075 είναι τα κρούσματα, 655 ασθενείς νοσηλεύονται στις ΜΕΘ ενώ 111 συμπολίτες μας έχασαν την μάχη με τον κοροναϊό. Την ίδια ώρα, στο φως έρχοντα&iot - Κακοκαιρία Ελπίδα: Έκτακτα μέτρα στην Αττική και πέντε ακόμα περιοχές - Τι θα λειτουργήσει την Τρίτη και τι όχι
Έκτακτα μέτρα σε ισχύ την Τρίτη σε Αττική, Βοιωτία, Εύβοια, Κυκλάδες, Σποράδες και Κρήτη λόγω της κακοκαιρίας Ελπίδα. Ποιες υπηρεσίες και καταστήματα θα είναι ανοιχτές και ποιες όχι. Σ&epsilo