Ζήτω η 28η Οκτωβρίου. Ζήτω η Ελλάδα. Χρόνια πολλά Ελληνίδες, Χρόνια πολλά Έλληνες!!! Προηγούμενο Επόμενο Μήνυμα Βουλευτή Νέας Δημοκρατίας Νομού Καρδίτσας κ. Γιώργου Κωτσού για την εθνική εορτή της 28η Οκτωβρίου του 1940 Η 28η Οκτωβρίου αποτελεί σημείο αναφοράς για τον απανταχού Ελληνισμό. Τιμούμε τους ήρωες του ’40 και της Εθνικής Αντίστασης που πολέμησαν και θυσίασαν τη ζωή τους για την ελευθερία, τη δημοκρατία, την αξιοπρέπεια λέγοντας ΟΧΙ στο φασισμό και στην υποδούλωση. Σήμερα η χώρα μας δίνει ένα μεγάλο αγώνα όχι πια στο πεδίο των πολεμικών μαχών, αλλά σε ένα νέο, δύσκολο και πολυσύνθετο πεδίο, σε μια παγκόσμια ενεργειακή , υγειονομική, περιβαλλοντική και γεωπολιτική κρίση. Ας διδαχθούμε από τη... Διαβάστε περισσότερα Συνέχεια ανάγνωσηςΜήνυμα του βουλευτή ν. Καρδίτσας Γιώργου Κωτσού για την εθνική επέτειο της 28ης ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 1940 Τιμούμε σήμερα το έπος του 1940. Το διαχρονικό ΟΧΙ σε οποιονδήποτε επιβουλεύεται την εθνική μας κυριαρχία και την εδαφική μας ακεραιότητα και ταυτόχρονα το μεγάλο ΝΑΙ στη δημοκρατία και στην ειρήνη.Οι προκλήσεις που αντιμετωπίζει σήμερα η χώρα μας είναι μεγάλες.Είμαστε όμως απόγονοι ανθρώπων που με τις ζωές τους, καθόρισαν τις αξίες και τα ιδανικά με τα οποία ζει και πορεύεται ο κόσμος ακόμη και σήμερα. Ας αντλήσουμε από τις αρετές των προγόνων μας , την εθνική ενότητα, την αισιοδοξία, την αλληλεγγύη και ας τις κάνουμε οδηγό για το μέλλον.Η θυσία τους ας αποτελέσει παράδειγμα για... Διαβάστε περισσότερα Συνέχεια ανάγνωσηςMHNYMA ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΘΝΙΚΗ ΕΠΕΤΕΙΟ ΤΗΣ 28ης ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 1940 Σήμερα είναι μια μεγάλη μέρα για τον Ελληνισμό μας. Τιμούμε τους αγώνες των προγόνων μας και αποδεικνύουμε για άλλη μια φορά την ενότητα του έθνους μας και την πατριωτική συσπείρωση που το διακρίνει. Γιορτάζουμε το ΟΧΙ στο φασισμό και το ΝΑΙ στη δημοκρατία και στην ελευθερία. Η φετινή επέτειος είναι ιδιαίτερα φορτισμένη με τις συνεχιζόμενες και αυξανόμενες προκλήσεις του Τούρκου γείτονά μας. Πρέπει λοιπόν να τον κάνουμε να αντιληφθεί ότι οι Έλληνες, με αρραγή ενότητα, θα υπερασπιστούμε τα εθνικά μας θέματα όπως κάναμε και στο παρελθόν. Ας αντλήσουμε από τους ήρωες του 1940 την αισιοδοξία, τη δύναμη, την αποφασιστικότητα και την... Διαβάστε περισσότερα Συνέχεια ανάγνωσης