Μόλις σε 4 μαθήματα θα δίνουν πλέον εξετάσεις στο τέλος του χρόνου οι μαθητές των γυμνασίων της χώρας, ενώ μέχρι σήμερα διαγωνίζονταν σε 12 (α' τάξη), 13 (β' τάξη) ή 14 (γ' τάξη). Εφεξής οι μαθητές όλων των τάξεων του γυμνασίου θα εξετάζονται γραπτώς μόνο σε Νεοελληνική Γλώσσα, Μαθηματικά, Φυσική και Ιστορία. Επιπλέον το διδακτικό έτος στα Γυμνάσια θα χωριστεί σε δύο τετράμηνα αντί σε τρία τρίμηνα, ενώ τα μαθήματα επεκτείνονται ως τις 31 Μαίου. Οι μαθητές που θα μείνουν σε κάποιο μάθημα δε θα κληθούν να εξεταστούν ξανά σ' αυτό το Σεπτέμβριο, μένοντας όλο το καλοκαίρι στην αγωνία. Το σχολείο θα τους προσφέρει εντατικά μαθήματα το δεύτερο δεκαήμερο του Ιουνίου και στη συνέχεια θα εξετάζονται σε επαναληπτική εξέταση κατά το τρίτο δεκαήμερο του Ιουνίου. Τέλος, από φέτος θα ξεκινήσει να εφαρμόζεται πιλοτικά η περιγραφική αξιολόγηση σε πειραματικά και σε άλλα σχολεία αντιπροσωπευτικά των διαφόρων περιοχών και τύπων σχολείων της υποχρεωτικής εκπαίδευσης. Με τις αλλαγές αυτές το Υπουργείο Παιδείας προσπαθεί να βάλει το δημόσιο σχολείο σε μια λογική, μη εξεταστικοκεντρική. Ακόμα και ο χωρισμός της σχολικής χρονιάς σε τετράμηνα αντί σε τρίμηνα, αυτό το στόχο έχει. Με το προηγούμενο καθεστώς το σχολείο βρισκόταν σε εξεταστικό πυρετό από τα μέσα Οκτωβρίου μέχρι το τέλος Νοεμβρίου και μετά ξανά από τα μέσα Ιανουαρίου έως τα τέλη Φεβρουαρίου. Οι μαθητές έπρεπε να πιεστούν για να προετοιμαστούν σε 2 ή 3 ωριαία διαγωνίσματα την εβδομάδα, με αποτέλεσμα να επικεντρώνουν εκεί την προσπάθειά τους και να παραμελούν τη μελέτη και τις εργασίες των υπόλοιπων μαθημάτων της εβδομάδας, αλλά και να παρουσιάζουν διασπασμένη προσοχή κατά τη διάρκεια των διδακτικών ωρών που προηγούνταν κάθε διαγωνίσματος. Παράλληλα, οι εκπαιδευτικοί, ιδίως των μονόωρων μαθημάτων, αναγκάζονταν να καταφεύγουν και σε συμπληρωματικά τεστ, επειδή δεν προλάβαιναν να αποκτήσουν καθαρή εικόνα για τη συμμετοχή κάθε μαθητή στη μαθησιακή διαδικασία στην τάξη, ούτε καν να τους γνωρίσουν όλους με το όνομά τους. Με τον χωρισμό σε τετράμηνα επέρχονται οι εξής αλλαγές στην προηγούμενη εικόνα: Αφενός τα υποχρεωτικά διαγωνίσματα κάθε τετραμήνου μπορούν να διενεργηθούν με μεγαλύτερη άνεση, ένα ή δύο σε κάθε βδομάδα, αφού το χρήσιμο χρονικό διάστημα διπλασιάζεται (τουλάχιστον από τα μέσα Οκτωβρίου έως 20 Ιανουαρίου και από τέλη Ιανουαρίου έως 31 Μαϊου). Αφετέρου οι εκπαιδευτικοί θα έχουν περισσότερο χρόνο στη διάθεσή τους, ιδίως στο 1ο τετράμηνο, ώστε να γνωρίσουν καλά τους μαθητές και να σχηματίσουν εμπεριστατωμένη γνώμη σχετικά με την επίδοσή τους, αξιοποιώντας πολλαπλούς τρόπους αξιολόγησης, χωρίς να χρειάζεται να καταφεύγουν σε τόσα γραπτά τεστ. Ενδοσχολικό φροντιστήριο πριν την επανεξέταση Μπορεί η ενισχυτική διδασκαλία, το περίφημο "ενδοσχολικό φροντιστήριο" του Γεράσιμου Αρσένη, να έχει ουσιαστικά κοπεί κατά τη διάρκεια του σχολικού έτους, όμως, μετά τη λήξη του... επανέρχεται! Και αυτό γιατί μετά τη λήξη των μαθημάτων στις 31 Μαίου, προβλέπεται για τους μαθητές που δεν προάγονται το εξής: "Σε όσους μαθητές δεν προαχθούν σε κάποιο μάθημα ή κάποια μαθήματα, το σχολείο θα τους προσφέρει εντατικά μαθήματα το δεύτερο δεκαήμερο του Ιουνίου και στη συνέχεια θα εξετάζονται σε επαναληπτική εξέταση κατά το τρίτο δεκαήμερο του Ιουνίου". Σύμφωνα με το Υπουργείο Παιδείας στόχος είναι οι φτωχοί μαθητές που "κόπηκαν" σε κάποιο μάθημα να έχουν εξασφαλισμένη βοήθεια στην προετοιμασία για τις επαναληπτικές εξετάσεις. Ρεπορτάζ: Ελένη Σταυρουλάκη