Όλα τα δωμάτια παρέχουν όλες τις ανέσεις και είναι πλήρως εξοπλισμένα όπως Κλιματισμό [ ψύξη, θέρμανση ], τηλεόραση, μεγάλο ψυγείο, ατομική μεγάλη τουαλέτα και πλήρως εξοπλισμένη κουζίνα με μεγάλα μπαλκόνια - βεράντες. Βρίσκονται σε ήσυχη περιοχή μόλις 50μ από τη θάλασσα πολύ κοντά από την πιο όμορφη και γνωστή παράλια της Παροικιάς [Λιβάδια]. Επίσης πολύ κοντά στο λιμάνι, στα μαγαζιά, εστιατόρια, σταθμό λεωφορείων, στην παλαιά αγορά, μπαράκια, ντισκοτέκ, νυχτερινά μαγαζιά, τράπεζες, ταχυδρομείο και μεγάλα Σούπερ Μάρκετ κοντά στην παλαιά πόλη στο κέντρο της Παροικιάς. Παρέχουμε δωρεάν μεταφορά από το λιμάνι και το αεροδρόμιο. Μένοντας σε μας θα έχετε την καλλίτερη εξυπηρέτηση και την πιο θερμή φιλοξενία. Σας περιμένουμε να σας καλωσορίσουμε στο νησί μας την όμορφη Πάρο μας. Θα είμαστε πάντοτε στη διάθεσή σας για οποιαδήποτε πληροφορία χρειασθείτε κατά τη διαμονή σας στο νησί μας. Στο πανέμορφο Κυκλαδίτικο νησί, την Πάρο, θα απολαύσετε τη διαμονή σας στα νεόχτιστα δωμάτια και διαμερίσματα χωρητικότητας 2-9 ατόμων, σε 2 διαφορετικά κτήρια. Το πλήρως εξοπλισμένο συγκρότημά μας βρίσκεται στο κέντρο της Παροικιάς, μόλις 50μ από τη θάλασσα. Διαθέτει όλες τις ανέσεις όπως: Κλιματισμό (ψύξη-θέρμανση), τηλεόραση, κουζίνα ή πολυκουζινάκι, ψυγείο και ατομικό μπάνιο. Σας περιμένουμε για αξέχαστες διακοπές σε ένα φιλόξενο περιβάλλον ιδανικά για οικογένειες και παρέες. Δωρεάν μεταφορά από και προς το λιμάνι και το αεροδρόμιο. Ο Γιώργος και η Ειρήνη είναι πολύ υπερήφανοι που χαρακτηρίζονται από το έγκυρο βιβλίο GREKLAND O-LUFFA από την WILLMAGUIDE ότι διαθέτουν από τα πολύ καθαρά και όμορφα διαμερίσματα για να μείνει κανείς στην Πάρο. Πολλοί είναι αυτοί που μας περιγράφουν σαν πολύ καλούς ανθρώπους, φιλόξενους και αυτό για εμάς είναι μεγάλη τιμή. Τα δωμάτια μας θεωρούνται όμορφα, με φιλική ατμόσφαιρα και αυτό που αρέσει περισσότερο είναι η ευγένεια και η φροντίδα που παρέχουμε σε όλους τους επισκέπτες μας. Πέρα όμως από το άρθρο το οποίο μας φιλοξενεί στην WILLMAGUIDE η καλύτερη απόδειξη της ικανοποίησης είναι ότι πολλοί από τους φιλοξενούμενους μας, μας ξαναεπισκέπτονται κάθε χρόνο. Ακολουθήστε μας