Ετικέτες
- Αποτελέσματα φοιτητικών εκλογών
- αποφάσεις γενικών συνελεύσεων
- αρχική σελίδα
- Βίντεο
- διαδικασίες συλλόγου - σχήμα
- δράσεις - κείμενα συλλόγου ηλ|μηχ
- δράσεις - κείμενα συντονιστικού γενικών συνελεύσεων
- ΕΑΑΚ
- ενημέρωση
- εργαζόμενοι φοιτητές
- θεωρία
- κείμενα αρ.αγ.ε. - εαακ
- λουμπεναραγε
- μηχανικοί-τεχνικοί-ερευνητές
- περιοδικό
- σύλλογος φοιτητών ηλ.-μηχ.
- Ταινιοθήκη
- Υλικό
Πέμπτη 24 Δεκεμβρίου 2015
Την Παρασκευή 18/12/2015 πραγματοποιήθηκε στη Θεσσαλονίκη, όπως και σε
άλλες πόλεις πανελλαδικά, αντιπολεμικό-αντιιμπεριαλιστικό συλλαλητήριο.
Φοιτητικοί σύλλογοι, πολιτικοί και συλλογικοί φορείς της πόλης διαδήλωσαν
ενάντια στις δολοφονικές πολιτικές των ιμπεριαλιστών που σπέρνουν πολέμους και αιματοκυλίζουν λαούς.
Λίγη ώρα πριν ακόμη από την έναρξη
της πορείας, μια διμοιρία των ΜΑΤ στοχοποίησε και επιτέθηκε απροκάλυπτα σε μέλη φοιτητικών συλλόγων που κατευθύνονταν
προς τη συγκέντρωση, βρίζοντάς τους και ξυλοκοπώντας τους. Δύο εξ αυτών
συνελήφθησαν με ανυπόστατες και ψευδείς κατηγορίες, αφού ξυλοκοπήθηκαν, με τον
ένα να μεταφέρεται στο νοσοκομείο με σοβαρά χτυπήματα στο κεφάλι, ενώ άλλοι
τρεις χτυπήθηκαν στο κεφάλι και μεταφέρθηκαν εσπευσμένα στο Νοσοκομείο
Παπανικολάου. Στο ίδιο αυταρχικό πλαίσιο έκλεισαν το δρόμο στην πορεία που
ακολούθησε μετά το περιστατικό, απαγορεύοντας της να φτάσει και να διαδηλώσει
στο Αστυνομικό Τμήμα Δωδεκανήσου, όπου κρατούνταν οι δύο φοιτητές.
Το Σάββατο στις 19/12 και ενώ ο ένας από τους δύο συλληφθέντες
εξακολουθούσε να νοσηλεύεται στο νοσοκομείο με σοβαρό τραυματισμό στο κεφάλι, ο
άλλος πέρασε από τον εισαγγελέα με ταχύρρυθμες διαδικασίες, χωρίς την παρουσία
δικηγόρου, ενώ ήταν γνωστή η συνήγορος
στις αρχές από την δικογραφία. Χωρίς την παρουσία της δικηγόρου κλήθηκε και
στην έδρα του Αυτόφωρου Τριμελούς Πλημμελειοδικείου, ενώ η δικηγόρος δεν είχε
επικοινωνήσει μαζί του, ώστε να βεβαιώσει μαζί με δύο μάρτυρες ότι έχει γνωστή
και ορισμένη κατοικία εδώ και πέντε χρόνια που σπουδάζει στη Θεσσαλονίκη. Το
δικαστήριο διατήρησε την προσωρινή του κράτηση, η οποία σε πλημμελήματα
διατηρείται μόνο όταν ο κατηγορούμενος είναι ύποπτος φυγής και δεν έχει γνωστή
και ορισμένη διαμονή.
Όλα τα παραπάνω τοποθετούνται σε μια συγκυρία, που η εφαρμογή του τρίτου
μνημονίου της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ σαρώνει και τα κεκτημένα του λαϊκού
κινήματος (πλειστηριασμοί, ασφαλιστικό, ιδιωτικοποιήσεις). Ταυτόχρονα η
κυβέρνηση πιστή στις επιταγές των ιμπεριαλιστικών μηχανισμών επιλέγει να
εκκενώσει την Ειδομένη από τους πρόσφυγες που βρίσκουν γύρω του κλειστά σύνορα
από τους φρουρούς της Frontex και τους φράχτες που υψώνονται. Ωστόσο οι
απεργίες του προηγούμενου διαστήματος, οι μεγάλες αντικυβερνητικές και
αντιιμπεριαλιστικές κινητοποιήσεις (17 Νοέμβρη, 6 Δεκέμβρη κλπ) βγάζουν ξανά
στο προσκήνιο τόσο τα εργαζόμενα στρώματα που βλέπουν την εξαθλίωση να τα
αγγίζει όλο και περισσότερο, όσο και την νεολαία που η προοπτικής της
γκρεμίζεται μπροστά στην ανεργία, την επισφάλεια και τη μετανάστευση.
Η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ έχει ταχθεί πια ξεκάθαρα στο πλευρό των
ιμπεριαλιστικών ολοκληρώσεων (Ε.Ε., ΝΑΤΟ, Ευρωζώνη). Ξέρει καλά πως δεν μπορεί
να εγγυηθεί την ομαλή εφαρμογή των νέων μνημονιακών μέτρων, την περιπλάνηση της
νεολαίας στην ανέχεια και την ανεργία, τη διαχείριση των προσφυγικών ροών που
οι ιμπεριαλιστικοί πόλεμοι δημιουργούν με την συναίνεση και τη συνενοχή της.
Πάει καιρός που όλες οι επιλογές της, ιδιαίτερα μετά το ξεπούλημα του
μεγαλειώδους ΟΧΙ, καθιστούν σαφές και
στον πιο καλόπιστο ότι ακόμα και οι δηλώσεις περί «αφοπλισμού των ΜΑΤ» και
«εκδημοκρατισμού των σωμάτων ασφαλείας», δεν είναι παρά ψευδείς, όταν μάλιστα
συνοδεύονται από γεγονότα σαν τα παραπάνω.
Στη βάση αυτή, η «αριστερή» κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ προκειμένου να επιβάλει,
απουσία κοινωνικής συναίνεσης, την κοινωνική καταστροφή, δεν επιστρατεύει απλά
την καταστολή των ΜΑΤ. Εξαπολύει
παράλληλα την πιο καλά ενορχηστρωμένη τρομοκρατία των ΜΜΕ, βασίζεται σε
φασιστικά και κανιβαλιστικά ιδεολογήματα για να εξοβελίσει και να εκμεταλλευτεί
τους πρόσφυγες και έρχεται τελικά σε αγαστή συνεργασία με τους δικαστικούς
μηχανισμούς προκειμένου να καλύψει μια σειρά αυθαιρεσιών, να στοχοποιήσει και
να παροπλίσει το ίδιο το κίνημα.
Μια τέτοια κατάπτυστη νομική διαδικασία που παραβιάζει σωρηδόν στοιχειώδη
δικαιώματα και περιστέλλει δημοκρατικές ελευθερίες, όπως αυτή που ακολουθήθηκε
για τους δύο συλληφθέντες-αγωνιστές στις 18_12,
δεν έχει τίποτα να ζηλέψει από τον κατασταλτικό αυταρχισμό της
κυβέρνησης Σαμαρά. Την ίδια στιγμή η ελληνική κυβέρνηση υπακούωντας στις επιταγές
ΕΕ και ιταλικών αρχών προχωρά τις διαδικασίες για την έκδοση των 5 φοιτητών της
No Expo
κάτι που δείχνει την αυταρχικοποίηση «αρχών» και κράτους. Δεν είναι η πρώτη
φορά που διμοιρίες και Κυβέρνηση επιτίθενται σε αγωνιστές και νεολαία, σε μια
προσπάθεια εκφοβισμού και καταστολής του κόσμο που αγωνίζεται, που μπορεί να
απαντάει και να αντιστέκεται στις
πολιτικές εξαθλίωσης της Κυβέρνησης και των ιμπεριαλιστικών κέντρων.
Έχουν περάσει μόλις 15 μέρες από την ομόφωνη αθώωση ενός εκ των δύο
κατηγορουμένων από την κατηγορία της
δήθεν εξύβρισης αστυνομικών σε περσινή πορεία στη Θεσσαλονίκη, όπου οι
αστυνομικοί που του έκαναν μήνυση, πρόκειται να δικαστούν για σωματική βλάβη
εναντίον του και για συκοφαντική καταμήνυση.
Γνωρίζουμε καλά πως πάγια τακτική, ειδικά σε περιόδους αποσταθεροποίησης
του πολιτικού σκηνικού και προσπάθειας επιβολής των πολιτικών λιτότητας, είναι
η ίδια η καταστολή και η προσπάθεια κατατρομοκράτησης εκείνων των αγωνιζόμενων
κομματιών που παλεύουν για τις ρήξεις και τις τομές στην συγκυρία με την
επιθετική παρέμβαση σ’ ένα πολιτικό σκηνικό που μετατοπίζεται όλο και
δεξιότερα. Η προληπτική καταστολή από πλευράς της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ, που
δεν ξεπλένεται από ανακοινώσεις «συμπαράστασης και αλληλεγγύης» στους
συλληφθέντες (βλ. ΣΥΡΙΖΑ Θεσ/νικης), επιδιώκει να εμπεδώσει καλά στα
αγωνιζόμενα κομμάτια την τρομοκρατία και στοχεύει στο να καταπνίξει κινηματικές
διεργασίες που ξεδιπλώνονται ήδη και που παλεύουμε για να οξυνθούν το επόμενο
διάστημα.
Ο ρόλος και τα καθήκοντά μας σε μια συγκυρία που το όνομα της Αριστεράς
κηλιδώνεται, είναι η αμφισβήτηση, ως πραγματική αριστερή αντιπολίτευση, των
κυβερνητικών και ιμπεριαλιστικών πολιτικών ΕΕ- ΝΑΤΟ, η παρέμβασή μας στους
χώρους εκείνους όπου εντείνεται η επίθεση του κεφαλαίου, και τελικά η
ανειρήνευταη μαχητική απάντηση στο πεδίο του δρόμου. Η καταστολή και η
τρομοκρατία δεν πρόκειται να αποστρατεύσουν κανέναν αγωνιστή της ΕΑΑΚ από τα
καθήκοντα των καιρών μας, ακριβώς επειδή θαρρετά αναλαμβάνουμε ως ΕΑΑΚ το χρέος
και τα καθήκοντα της Αριστεράς στη συγκυρία. Η νεολαία στις πιο κρίσιμες
στιγμές της ιστορίας δεν έλειψε ποτέ από το προσκήνιο και τα ΜΑΤ του Τσίπρα δεν
πρόκειται να την τρομοκρατήσουν. Στο πλευρό του ίδιου του λαού έδωσε τη δική
της μάχη και θα συνεχίσει να τη δίνει, μέχρι τα αιτήματά της να δικαιωθούν,
μέχρι να ανατρέψει το ζοφερό μέλλον που της περιγράφουν, μέχρι να ελευθερωθεί
από τα δεσμά που θέλουν να την κρατούν αιχμάλωτη στα σχέδιά τους.
Καταγγέλουμε
την στοχοποίηση, τον ξυλοδαρμό και τις συλλήψεις μελών ΕΑΑΚ πριν την
αντιιμπεριαλιστική-αντιπολεμική πορεία, την Παρασκευή 18/12 στη
Θεσσαλονίκη. Ο Γιάννης Ν. και ο Μάριος
Ν. δεν είναι μόνοι. Έχουν στο πλευρό τους όλους εμάς, έχουν στο πλευρό τους τον
κόσμο που δεν σκύβει το κεφάλι αλλά συνεχίζει να αγωνίζεται.
ΑΠΑΙΤΟΥΜΕ:
·
Άμεση
απελευθέρωση των συλληφθέντων συντρόφων μας Γιάννη Ν. και Μάριο Ν.
·
Απόσυρση όλων
των κατηγοριών
Όλοι στη μαζική παράσταση αλληλεγγύης
στα δικαστήρια τη Δευτέρα 21_12 στις 11.00
Ενιαία Ανεξάρτητη Αριστερή Κίνηση
Τρίτη 22 Δεκεμβρίου 2015
μόλις βγήκε ανακοίνωση από τη γραμματεία της σχολής για εξεταστική 4 εβδομάδων, με εαρινά μαθήματα για τους επί πτυχίω.
Η κίνηση αυτή από τους καθηγητές έγινε μετά από συνεχόμενες διεκδικήσεις του συλλόγου με μαζικές παραστάσεις διαμαρτυρίας, ψηφίσματα και συλλογή υπογραφών από τους φοιτητές του τμήματος.
Σάββατο 19 Δεκεμβρίου 2015
Τετάρτη 16 Δεκεμβρίου 2015
Μάζεμα στις 11 στα τραπεζάκια του σχήματος στην πτέρυγα των μηχανολόγων. Αμέσως μετά την μαζική παράσταση στον πρόεδρο των μηχανολόγων, θα πάμε και στον πρόεδρο των ηλεκτρολόγων να απαιτήσουμε να δημοσιευτεί επιτέλους το πρόγραμμα της εξεταστικής (ή τουλάχιστον τα δύο προσχέδια των προγραμμάτων) και να εξασφαλίσουμε οτι θα περιέχεται κανονικά πτυχιακή εξεταστική.
Οι εκλογές του Σωματείου Μισθωτών Τεχνικών Μακεδονίας θα πραγματοποιηθούν
το προσεχές Σαββατοκύριακο 19-20/12/2015 στο Εργατικό Κέντρο Θεσσαλονίκης Αριστοτέλους 32 και Ολύμπου, στα γραφεία του σωματείου, 5ος όροφος.
Το πρόγραμμα έχει ως εξής:
- Σάββατο 19/12 09:00 μέχρι 17:00
- Κυριακή 20/12 09:00 μέχρι 19:00
Όπως αποφασίστηκε η εισφορά για τα δύο έτη είναι 7 Ευρώ για τους εργαζόμενους και 0-3 Ευρώ για τους άνεργους.
Ψηφίζουμε με όποιο δημόσιο έγγραφο φέρει φωτογραφία ταυτοποίησης (ταυτότητα, διαβατήριο, δίπλωμα, ασφ. βιβλιάριο)
ως αρ.αγ.ε. - εαακ καλούμε όλους τους πτυχιούχους συναδέρφους ηλεκτρολόγους και μηχανολόγους να γραφτούν στο σωματείο μισθωτών τεχνικών και να στηρίξουν το ψηφοδέλτιο της αντικαπιταλιστικής αριστεράς, της αριστερής ενωτικής πρωτοβουλίας τεχνικών.
Τρίτη 15 Δεκεμβρίου 2015
Δευτέρα 14 Δεκεμβρίου 2015
Σάββατο 12 Δεκεμβρίου 2015
- Το ραντεβου ειναι στις 10 και μιση τσιμισκη με Αγιας Σοφιας
Να πάψουμε να σκεφτόμαστε σαν πελάτες και να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε σαν αυριανοί (ή και σημερινοί για μερικούς) εργαζόμενοι.
Η Κυριακάτικη αργία, η πενθήμερη εργασία και το οκτάωρο κάποτε φάνταζαν μια μακρινή ουτοπία. Κι όμως, κατακτήθηκαν από το εργατικό κίνημα μέσα από πολύχρονους κι αιματηρούς αγώνες. Ήταν μια νικηφόρα προσπάθεια των εργατών να αρνηθούν την χωρίς όριο εκμετάλλευση και εντατικοποιησή τους.
Σήμερα, το κεφάλαιο, επιχειρώντας να ξεπεράσει την κρίση του, προωθεί με βιαιότητα την αναίρεση όλων των παραπάνω κεκτημένων. Η επιβολή της Κυριακάτικης εργασίας είναι ένα ακόμη βήμα στον μακρύ κατάλογο των αντεργατικών θεσμοθετήσεων που έχουν προωθηθεί στα χρόνια της κρίσης. Ένας κατάλογος που δεν πρόκειται να σταματήσει, όσο εμείς - οι εκμεταλλευόμενοι - δεν αποφασίσουμε συλλογικά να τον σταματήσουμε.
Δεν ψωνίζουμε, δεν αγοράζουμε, δεν δίνουμε άλλοθι στις πολυεθνικές που διαλύουν κάθε εργασιακό δικαίωμα.
ΟΥΤΕ 52 ΟΥΤΕ 7
ΠΟΤΕ ΤΙΣ ΚΥΡΙΑΚΕΣ ΤΑ ΜΑΓΑΖΙΑ ΑΝΟΙΧΤΑ