Το να πάρεις την απόφαση να κάνεις το επόμενο βήμα με τον άνθρωπο που έχεις επιλέξει να είστε ένα είναι μια από τις πιο δύσκολες αποφάσεις. Το ζύγισμα των καταστάσεων σίγουρα θα βοηθήσει, αλλά πολύ κανείς δεν μπορεί να σου εγγυηθεί ούτε ότι θα είναι όλα ρόδινα ούτε ότι η συγκατοίκηση θα βλάψει τη σχέση σας. Ωστόσο, για όλους εσάς που σκέφτεστε να κάνετε το επόμενο βήμα με τη νέα χρονιά, εμείς ρωτήσαμε και συγκεντρώσαμε όλα όσα θα ήθελες να ξέρεις πριν «υπογράψεις το συμβόλαιο της συγκατοίκησης». «Η συμβουλή μου είναι να πάρετε το μεγαλύτερο κρεβάτι που μπορείτε να αντέξετε οικονομικά, ώστε να έχετε χώρο. Ξέρω ότι ακούγεται ανόητο, αλλά η ποιότητα του ύπνου έχει σημασία». @sabsquirrelly «Εμείς δεν μετακομίσαμε μαζί παρά ένα μήνα πριν από το γάμο μας. Ενώ περάσαμε τόσο πολύ χρόνο μαζί και σχεδόν ζούσαμε μαζί, δεν ήμουν προετοιμασμένη για το πόσο μου λείπει να έχω χρόνο μόνο για εμένα. Τώρα που ζούμε μαζί, ο μόνος χρόνος που έχω με τον εαυτό μου είναι αργά το βράδυ ή νωρίς το πρωί». @Anonymous «Δεν ήμασταν αρκετά άνετα με τους εαυτούς μας για να καλά σε ένα τόσο στενό διαμέρισμα. Δημιουργήθηκε δυσαρέσκεια, μετά ακολούθησε και η εχθρότητα». @umrawk85 «Το να ζεις μαζί με τον άλλον σας φέρνει πιο κοντά, τουλάχιστον το έκανε για εμένα και τον άνθρωπό μου. Είναι σαν να είσαι παντρεμένος με πολλούς τρόπους. Επίσης, όλα εκτίθενται, οπότε αν υπάρχουν πράγματα δεν γνωρίζατε ο ένας για τον άλλον που, θα τα μάθετε». @Anonymous «Είναι okτ το να μην είστε ο ένας συνέχεια πάνω στον άλλον. Απολαύστε λίγο χρόνο ο ένας μακριά από τον άλλο, σε χωριστούς χώρους και θα εκτιμήσετε καλύτερα τον χρόνο που έχετε μαζί». @emilyw47d8096f9 «Δεν συνειδητοποιείς πόσο διαφορετικά έχουμε μεγαλώσει οι άνθρωποι μέχρι να μετακομίσεις μαζί με κάποιον. Και είναι πιο εμφανές όταν συνειδητοποιείς ότι ο καθένας έχει τον δικό του ορισμό για το τι σημαίνει «καθαρό». @bluritodust «Ελπίζω να συμφωνούν και άλλοι μαζί μου σε αυτό, αλλά η ηλικία είναι πολύ κρίσιμη υπόθεση. Είμαι στα 40 μου και όχι, δεν είναι το ίδιο να μετακομίζεις με κάποιον στα 40 και στα 20 σου». @154pma «Πιστεύω ότι οπωσδήποτε πρέπει να συγκατοικήσεις με κάποιον πριν τον παντρευτείς. Μόνο όταν ζήσετε μαζί θα ανακαλύψετε τις συνήθειες, τις ιδιορρυθμίες, τις απόψεις του έτερον ήμισυ, όλα όσα μπορεί να μην εμφανιστούν ποτέ όσο ζείτε χωριστά. Νομίζω ότι είναι πολύ πιο έξυπνο να ανακαλύψεις πόσο πραγματικά συμβατός είσαι με κάποιον πριν πάρεις τη μεγάλη δραματική, νομικά δεσμευτική απόφαση να παντρευτείς». @emilyv11 «Είμαι 32 και έχω συγκατοικήσει με τον σύζυγό μου από πολύ νωρίς στη σχέση μας, πριν από περίπου 10 χρόνια. Η μεγαλύτερη συμβουλή μου θα ήταν να μάθετε να φεύγετε από έναν καυγά. Είναι εύκολο να τον συνεχίζεις αφού ζείτε μαζί, κανείς δεν μπορεί να πάει σπίτι του και να σκεφτεί την κατάσταση καθαρά. @joljah21 «Μην βιάζεσαι να συγκατοικήσεις με το άλλο σου μισό, ζήσε πρώτα με φίλους. Με αυτόν τον τρόπο θα ξέρεις αν μπορείς να προσαρμοστείς, να επικοινωνήσεις για τα πράγματα του σπιτιού και τι είναι φυσιολογικό σε μια κατάσταση κοινής συμβίωσης με κάποιον. Επίσης, μετακόμισε μόνο όταν είσαι σίγουρος για τη σχέση». @barborajuhaszova Tο akous.gr δημοσιεύει κάθε σχόλιο. Θεωρούμε ότι ο καθένας έχει το δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Ωστόσο, αυτό δεν σημαίνει ότι υιοθετούμε τις απόψεις αυτές καθώς εκφράζουν αποκλειστικά τον εκάστοτε σχολιαστή. Τα συκοφαντικά ή υβριστικά σχόλια θα διαγράφονται χωρίς προειδοποίηση.