O Hγούμενος Eφραίμ είναι μόνο η αρχή του Νίκου Χειλαδάκη Δημοσιογράφου-Συγγραφέα-Τουρκολόγου Διευθυντή Σύνταξης του «ΕΡΩ» «Παλιά αν ένας ευλαβής ασχολείτο με την κατάσταση στον κόσμο δεν πρέπει να ήταν καλά, ήταν για κλείσιμο στον Πύργο. Σήμερα αντίθετα αν ένας ευλαβής δεν ενδιαφέρετε και δεν πονεί για την κατάσταση που επικρατεί στον κόσμο, είναι για κλείσιμο στον Πύργο» Πατήρ Παΐσιος ο αγιορείτης Το σοκαριστικό θέαμα ένας ηγούμενος από την μεγαλύτερη μονή του Αγίου Όρους να σέρνεται στις φυλακές σαν κοινός κατάδικος, προκαλώντας τις ανάλογες αλγεινές εντυπώσεις σε τοπικό, αλλά και σε διεθνές επίπεδο, δεν είναι παρά η αρχή μιας σειράς επιθέσεων κατά του Αγίου Όρους, της ελληνικής εκκλησίας και της Ορθοδοξίας στην χώρα μας. Ίσως δεν θα αργήσει ο καιρός που ακόμα και η ομολογία πίστεως θα θεωρείται αναχρονιστική και αξιόποινη πράξη και η ανάρτηση δημόσια των εικόνων του Χριστού και της Παναγίας, θα θεωρείτε... παραβίαση των «δημοκρατικών» και «ανθρωπίνων» δικαιωμάτων των «ελεύθερα σκεπτόμενων» ελλήνων πολιτών. Είναι φανερό πως το ελληνικό κράτος και το διεφθαρμένο πολιτικό σύστημα που το κυβερνάει, σκοπεύει να βάλει «χέρι» στο Άγιο Όρος. Η πρώτη κίνηση θα είναι η αποστολή ελεγκτικού σώματος για να ελέγξει που πήγαν τα... κονδύλια που διέθεσε η Ευρωπαϊκή Ένωση στις διάφορες μονές του Άθω για έργα ανακαίνισης πολλών ετοιμόρροπων κτιρίων. Η αφορμή θα είναι ο έλεγχος, αλλά ο απώτερος σκοπός θα είναι να «βάλουν χέρι» στα έσοδα των μονών, να ελέγξουν όλες τις πηγές χρηματοδότησης των είκοσι μοναστηριών του Αγίου Όρους, τις δωρεές και όποιες άλλες επιχορηγήσεις, είτε από την Ελλάδα είτε από το εξωτερικό. Ο σκοπός η οικονομική εξόντωση των μοναστηριών. Δεύτερο βήμα θα είναι η κατάργηση κάθε χαρακτήρα αυτοδιοίκησης και αυτονομίας του Αγίου Όρους, όπως αυτή καθιερώθηκε εδώ και χίλια περίπου χρόνια και έγινε σεβαστή και από όλους τους σουλτάνους της Οθωμανικής αυτοκρατορίας. Σαν πρώτη κίνηση προς αυτή την κατεύθυνση ήταν και η αποστολή εισαγγελέα στο Βατοπέδι χωρίς να ερωτηθεί καν η ιερά επιστασία κατά παράβαση όλων των μέχρι τώρα ισχυόντων. Η επόμενη κίνηση θα είναι η ανακήρυξη του Αγίου Όρους σαν παγκόσμιο τουριστικό αξιοθέατο και η καθιέρωση «ειδικών επιστημονικών - τουριστικών αποστολών» στην αρχή με την συμβολική, συμμετοχή και του γυναικείου φύλου, σε «ειδικές» εργασίες, που δήθεν θα ανυψώνουν και θα προβάλλουν την πολιτιστική κληρονομιά του ακρογωνιαίου αυτού στύλου της ελληνικής ορθοδοξίας. Με τον διπλωματικό αυτό τρόπο θα καταργηθεί σταδιακά το άβατο και πλέον γυναίκες κρατικοί αξιωματούχοι, αλλά και εκλεκτοί διεθνώς επισκέπτες του γυναικείου φύλου, θα μπορούν να έρχονται στο Άγιο Όρος με «ειδική αποστολή», καταρρίπτοντας με φανερό πλέον τρόπο κάθε ιερή παρακαταθήκη του Άθω. Στο τέλος οι μονές θα ανακηρυχτούν σαν οικήματα που ανήκουν στην διεθνή πολιτιστική κληρονομιά και δεν αποκλείετε να επιβληθούν νόμοι για την ξενοδοχειακή αξιοποίηση των ιερών μονών προς όφελος υποτίθεται της ελληνικής οικονομίας, μιας οικονομίας που την έχει ήδη λεηλατήσει η προδοτική πολιτική κλίκα που κυβέρνησε τις τελευταίες δεκαετίες την χώρα. Στο τέλος θα επιβληθεί η άποψη ότι το Άγιο Όρος «έχει πολύ χρήμα» και πολλές προοπτικές οικονομικής αξιοποίησης για το «καλό της πατρίδας». Αλλά δεν είναι μόνο το Άγιο Όρος που είναι ο στόχος όλου αυτού του άθεου εκσυγχρονιστικού και αντιχριστιανικού κατεστημένου που έχει οδηγήσει την χώρα στην πλήρη εθνική και διεθνή απαξίωση. Η εκπαίδευση είναι ήδη στο στόχαστρο. Σε λίγα χρόνια μονό για ιστορικούς λόγους θα υπάρχει αναφορά στα σχολικά βιβλία για τη Ορθοδοξία. Τα παιδιά μας σε λίγα χρόνια θα αγνοούν ακόμα και το «Πάτερ Υμών» γιατί, όπως θα ισχυρίζονται οι ταγοί της απαξίωσης της θρησκείας μας, η δημόσια απαγγελία του θα προσβάλει την «ελευθερία» και τα ανθρώπινα δικαιώματα των μη χριστιανών. Οι εικόνες θα κατέβουν από τα δικαστήρια γιατί θα προσβάλλουν κάθε ένδικο που δεν πιστεύει και δεν θα θέλει να έχει πάνω από το κεφάλι του στην διάρκεια μιας δίκης τον Χριστό, ή την Παναγία με τον Χριστό. Οι καμπάνες θα θεωρηθούν σαν ενοχλητικά κατάλοιπα μιας οπισθοδρομικής εποχής και θα καταργηθούν. Ήδη γνωστός μητροπολίτης μητρόπολης της κεντρικής Ελλάδας, που είχε και εκπομπή στην κρατική τηλεόραση, έκανε συστάσεις στους ιερείς της μητρόπολης του να μην ενοχλούν με τις καμπάνες της ενορίας τους, τους... φιλήσυχους πολίτες που θέλουν να ξεκουράζονται τις Κυριακές. Το ιερά ράσα θα πρέπει να μην εμφανίζοντας δημόσια, όπως γίνετε και στις άλλες κοσμικές και «σύγχρονες» χώρες, αλλά μόνο μέσα στην εκκλησία και μόνο κατά την διάρκεια της λειτουργίας. Οι ιερείς δεν θα πρέπει να ξεχωρίζουν εξωτερικά από τους άλλους πολίτες προκαλώντας το δημόσιο αίσθημα, δηλαδή τα γένια τους θα πρέπει να είναι προσεγμένα, μόλις που θα φαίνονται για να είναι και... της μόδας. Φυσικά οι ενορίες θα εξοντωθούν οικονομικά καθώς κάθε οικονομική επιχορήγηση θα ελέγχετε και θα φορολογείται για να πηγαίνει το μεγαλύτερο μέρος στην κρατική κλίκα. Η εφαρμογή του Καλλικράτη στην εκκλησία θα καταργήσει πολλές μητροπόλεις που έχουν ιστορία πολλών αιώνων και τις οποίες ούτε η Οθωμανική αυτοκρατορία δεν τόλμησε να τις πειράξει. Ούτε λόγος φυσικά για αναμετάδοση της Θειας Λειτουργίας τις Κυριακές από τα κρατικά ΜΜΕ, ενώ θα απαγορεύεται κάθε παρουσία ιερέων στις δημόσιες τελετές και φυσικά δεν θα υπάρχουν αγιασμοί και δημόσια ιερά μνημόσυνα. Άλλωστε ο πολιτικός γάμος θα έχει και συνέχεια με την πολιτική κηδεία. Να μην μιλήσουμε τέλος για τις κάρτες και την ολοκληρωτική φακέλωση της προσωπικότητας μας με σκοπό την κατάργηση του αυτεξουσίου μας, δηλαδή του πιο ιερού δώρου του Παντοδύναμου προς τον άνθρωπο. Όλα αυτά που ίσως για πολλούς φαντάζουν απίθανα, δυστυχώς είναι μέρος του σχεδίου καταρράκωσης κάθε αξίας της Ορθοδοξίας στην πατρίδα μας όπου η Ορθοδοξία υπήρξε για αιώνες ο φάρος της ύπαρξης της. Φαινόμενα σαν αυτό του καθηγούμενου Εφραίμ είναι μόνο η αρχή. Το ζήτημα είναι αν εμείς οι ίδιοι θα αφήσουμε απροκάλυπτα όλα αυτά να περάσουν έτσι πάνω από τις κεφαλές μας. Παντελής Τζωρτζάκης: Πρώτα τα Μητρώα και μετά μάλλον προαιρετική η Κάρτα του Πολίτη. ΑπάντησηΔιαγραφήhttp:/www.id-ont.blogspot.com/2011/12/blog-post_29.html Ελεύθερη και εμπορική αξιοποίηση των δημοσίων στοιχείων και δεδομένων προωθεί η ΕΕ http://www.id-ont.blogspot.com/2011/12/blog-post_28.html Χρόνια Πολλά ΑπάντησηΔιαγραφήθα ήθελα να σας ρωτήσω εαν η επιστολή που υπάρχει συγκεχιμένη στο internet και αφορά τον Ηγ. Εφραιμ και τον ονομάζει μασόνο και σιωνιστή και ισχυρίζονται οτι είναι των μοναχών του Αγίου Όρους και μάλιστα και εκπομπή έχει γίνει με τον κ. Χαρδαβέλα στην τηλεόραση και κυκλοφορεί εδώ και χρόνια εαν είναι αληθινή; Σας παρακαλώ πολύ να απαντήσετε γιατι οφείλουμε ως Ορθοδοξοι Χριστιανοί να γνωρίζουμε! Ευχαριστώ! Από το Μνημόνιο Νο 2 στο οποίο παραπέμπει ένας σύνδεσμος της ανάρτησης ΑπάντησηΔιαγραφήhttp:/kostasxan.blogspot.com/2011/12/m-n2.html?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+blogspot%2FvhzE+%28%CE%91%CF%82+%CE%BC%CE%B9%CE%BB%CE%AE%CF%83%CE%BF%CF%85%CE%BC%CE%B5+%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%84%CE%AD%CE%BB%CE%BF%CF%85%CF%82%21%29 σελίδα 16 Μέσα από την ηλεκτρονική παρακολούθηση της συνταγογράφησης που θα επεκταθεί σταδιακά σε όλα τα ασφαλιστικά ταμεία, θα πετύχουμε να παρακολουθούνται και να ελέγχονται οι πραγματικές δαπάνες και ανάγκες για φάρμακο, βελτιώνοντας παράλληλα την ταχύτητα και την ποιότητα εξυπηρέτησης των ασφαλισμένων. σελίδες 19-20 προχωράμε στην ηλεκτρονική διακυβέρνηση παντού ενώ, ήδη, έχουμε ξεκινήσει το σχεδιασμό για την κάρτα του πολίτη, με την οποία οι πολίτες θα μπορούν να διεκπεραιώνουν μία σειρά από υποθέσεις τους χωρίς ταλαιπωρία. Ολοκληρώνεται το σύστημα ΣΥΖΕΥΞΙΣ για την εξοικονόμηση δημόσιου χρήματος, ενισχύονται τα ΚΕΠ και μετατρέπονται σε ενιαία κέντρα εξυπηρέτησης (ΕΚΕ). Ταυτόχρονα, ολοκληρώνεται το Ενιαίο Κέντρο Εξυπηρέτησης «πύλη ΕΡΜΗΣ» για την πληροφόρηση πολιτών και επιχειρήσεων και την ασφαλή διεκπεραίωση υπηρεσιών ηλεκτρονικής διακυβέρνησης, καθώς επίσης προχωράμε και στη δημιουργία ηλεκτρονικών ΚΕΠ, ώστε σταδιακά να καταργήσουμε τις ουρές και τα ραντεβού σε ένα μεγάλο φάσμα υπηρεσιών, που παρέχει το δημόσιο. Προχωράμε σε ψηφιακές και αλληλεπιδραστικές ηλεκτρονικές διαδικασίες στην προδικασία των δικών. Στην ηλεκτρονική κατάθεση δικογράφων, στην ηλεκτρονική ενημέρωση και εξυπηρέτηση πολιτών και δικηγόρων και βέβαια σε αυτό που θα έπρεπε εδώ και χρόνια να έχει γίνει για να βελτιωθεί η ποιότητα των αποφάσεων των δικαστηρίων, στην ψηφιακή καταγραφή, αποθήκευση και διάθεση των πρακτικών των συνεδριάσεων. σελίδα 121 5. Η θεσμοθέτηση της κάρτας εργασίας με στοχευμένη εφαρμογή σε επιχειρήσεις υψηλής παραβατικότητας σε σχέση με την αδήλωτη εργασία. ΔΕΝ ΠΑΕΙ ΑΛΛΟ!!! ΑπάντησηΔιαγραφήΗ ΔΙΑΜΑΝΤΟΠΟΥΛΟΥ ΣΥΝΕΧΙΖΕΙ.....ΣΒΗΝΕΙ ΚΑΙΝΗ ΔΙΑΘΗΚΗ ΚΑΙ ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΣΜΟ! http://www.filoumenos.com/forum/viewtopic.php?f=179&t=12334&p=44969 Ειλικρινά δεν γνωρίζουμε αυτές τις "καταγγελίες" και δεν πρόκειται να ασχοληθούμε με τέτοιου είδους λασπολογίες. ΑπάντησηΔιαγραφήΠοτέ δεν ακούσαμε για τον π. Εφραίμ τέτοιου είδους πκηροφορίες.