Η Spring 2022 Haute Couture συνάντησε την Pre-fall 2022 ready-to-wear στο ίδιο catwalk , με αυτόν τον τρόπο ο Giambattist Valli θέλησε να υπογραμμίσει τις αξίες και τη φιλοσοφία του brand . Εν μέσω μιας αυξανόμενης υγειονομικής κρίσης λόγω της παραλλαγής όμικρον με χιλιάδες κρούσματα Covid να καταγράφονται στο Παρίσι , ο Giambattista Valli αποφάσισε να μας παρουσιάσει ένα film στη θέση μιας live επίδειξης , όπου η συλλογή της Υψηλής Ραπτική για την άνοιξη του 2022 αποκαλύφθηκε ταυτόχρονα με τη ready-to-wear συλλογή για το φθινόπωρο του 2022 . Οι θεατές γίνονται αυτόπτες μάρτυρες του savoir-fiare του σχεδιαστή και της φιλοσοφίας του brand , όπου η δεξιοτεχνία και τα πολυτελή υφάσματα παρελαύνουν με αρμονικό τρόπο, είτε πρόκειται για μία από τις υπερμεγέθεις και εντυπωσιακές τούλινες δημιουργίες του είτε για ένα τουιντ deux-pièces . Ο συνδυασμός των δύο συλλογών δεν ήταν καθόλου τυχαίος, στάθηκε αφορμή για μία περαιτέρω ανάγνωση του σχεδιαστικού DNA του Valli στον πυρήνα του . ” Σκέφτηκα , ότι θέλω να πιάσω το χέρι των θεατών και να τους ξεναγήσω σε όλους τους ορόφους του ατελιέ , για να τους δείξω πως είτε πρόκειται για ένα κερί , ένα φόρεμα υψηλής ραπτικής ή ένα μπλουζάκι , χρησιμοποιούμε τις ίδιες γνώσεις για τη δημιουργία τους . ” , δήλωσε ο σχεδιαστής . Η βαθιά γνώση του Valli και η αναφορά του στο παρελθόν είναι έκδηλη · μια αίσθηση από Givenchy και Cristobal Balenciaga , εμπνευσμένες πινελιές από τη δεκαετία του ’60 , χτενίσματα ωδή στη Bardot και φορέματα σε γραμμή Α · ωστόσο κάνει ένα βήμα παραπάνω , απόλυτα ευθυγραμμισμένο με τις ανάγκες της σύγχρονης γυναίκας . Κάτι που διαπιστώνουμε από την παρουσία του animal print , τις δυναμικές φιγούρες ντυμένες με κοστούμια και την πλούσια χρωματική παλέτα που εκτείνεται από μαύρο έως ροζ , από ματζέντα έως πορτοκαλί . Σε ένα ευφάνταστο σκηνικό , οι πολυτελείς υφές των ενδυμάτων ανέδειξε την απαράμιλλη αισθητική του οίκου . Ταφτά , μετάξι , γκιπούρ , διακοσμημένο ασήμι , τουίντ και οι χαρακτηριστικές τουαλέτες από στρώσεις τούλι , απέδωσαν το όραμα της θηλυκότητας Valli . Μια γυναίκα που έχει επίγνωση της ρομαντικής και συνάμα δυναμική της φύσης , με τον ρομαντισμό ως δύναμη και όχι ως τρωτό σημείο να μοιάζει περισσότερο με μια επαναστατική πράξη στην εποχή της ωμής πραγματικότητας και του κυνισμού . Η χρήση του πορτοκαλί χρώματος είτε σε μεγάλη κλίμακα είτε σε λεπτομέρειες όπως τα lurex χρυσόκουμπα κοστούμια , φώτισε την πασαρέλα προμηνύοντας αισιοδοξία , τα φορέματα με τους ακάλυπτους ώμους μαγνήτισαν τα βλέμματα σε ένα σημείο του σώματος που δε φωνάζει προφανή σεξουαλικότητα και τα ενδύματα με έντονο τον όγκο στο επάνω μέρος του σώματος αποκάλυπταν τα πόδια ντυμένα με πολυτελή καλσόν . Λεπτομέρειες που ο Guy Bourdin και ο Helmut Newton θα έσπευδαν να φωτογραφίσουν . Το δραματικό eyeliner , οι επιμήκεις φιγούρες καθώς και τα προεξέχοντα φτερά συνέθεσαν μια συμφωνική μελωδία από έναν επιδέξιο μαέστρο , τον ίδιο τον Giambattista , όπου τα μοντέλα φάνταζαν με μυθικά πουλιά . Ενσαρκώνοντας επάξια τις γυναίκες της εποχής μας , έτοιμες να ανοίξουν τα φτερά τους για να πετάξουν στον προορισμό των ανομολόγητων επιθυμιών τους . Ο Valli δεν είναι μόνο μια ιδιοφυΐα όσον αφορά τον σχεδιασμό και τη δεξιοτεχνία αλλά και όταν πρόκειται για τη συναισθηματική νοημοσύνη , ανήκει στο υδάτινο ζώδιο του Καρκίνου όπως κι εγώ, και είναι ο ειδήμων στις λεπτομέρειες που συγκινούν και στον αμεταμφίεστο λυρισμό που αποπνέουν τα ενδύματα του . Το χειροκρότημα μας ! Για περισσότερα επισκεφθείτε https://www.giambattistavalli.com/en/ligne/haute-couture/the-valli-experience/ Χαίρομαι που μου δόθηκε η ευκαιρία να γνωρίσω τον Giambattista Valli αυτοπροσώπως . Ένας χαρισματικός σχεδιαστής και ένας ευγενέστατος άνθρωπος . Eλένη Καδίγκου Χχ