Οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα εκφράζουν την ανησυχία τους ότι η συγκεκριμένη υπόθεση θα μπορούσε να έχει σοβαρό αντίκτυπο στην πρόσβαση του αναπτυσσόμενου κόσμου σε χαμηλού κόστους φάρμακα. «Οι μέτοχοι σε αυτή τη συνεδρίαση πρέπει να γνωρίζουν τι διακυβεύεται σε αυτή την υπόθεση και ποιες θα είναι οι συνέπειές της», δήλωσε ο Ούνι Καρονακάρα, πρόεδρος του Διεθνούς Τμήματος των Γιατρών Χωρίς Σύνορα. «Ζητούμε από τη Novartis να σταματήσει μια για πάντα τη δικαστική διαμάχη με την Ινδία που συνιστά άμεση επίθεση στο «φαρμακείο του αναπτυσσόμενου κόσμου». Δε θα παραμείνουμε σιωπηλοί παρακολουθώντας την πηγή των προσιτών φαρμάκων να στερεύει στο μέλλον -στηριζόμαστε σε αυτά τα φάρμακα για να εργαστούμε σε 60 χώρες σήμερα». Η ακροαματική διαδικασία είχε προγραμματιστεί να λάβει χώρα πριν το Ανώτατο Δικαστήριο της Ινδίας το Μάρτιο, αλλά ο Γενικός Εισαγγελέας της Ινδίας για την υπεράσπιση της ινδικής κυβέρνησης στην υπόθεση μόλις διορίστηκε. «Οι επιπτώσεις αυτής της υπόθεσης ξεπερνούν την Ινδία και σε μεγάλο βαθμό ξεπερνούν και το συγκεκριμένο αυτό φάρμακο για τον καρκίνο», δήλωσε η Leena Menghaney, υπεύθυνη της εκστρατείας των Γιατρών Χωρίς Σύνορα για την Πρόσβαση στα Βασικά Φάρμακα στην Ινδία. «Οι μέτοχοι της εταιρίας πρέπει να αμφισβητήσουν την προσπάθεια της εταιρίας να χτυπήσει ένα σύστημα στο οποίο στηρίζονται εκατομμύρια άνθρωποι στον αναπτυσσόμενο κόσμο για να λάβουν αντιρετροϊκή θεραπεία. Καλούμε τους μετόχους της Novartis να ζητήσουν από την εταιρία να αποσύρει την υπόθεση». Η Novartis μήνυσε για πρώτη φορά την Ινδία το 2006, μετά την απόρριψη του αιτήματος που υπέβαλε η εταιρία για κατοχύρωση πατέντας για το αντικαρκινικό φάρμακο imatinib mesylate. Από το 2005 η Ινδία χορηγεί διπλώματα ευρεσιτεχνίας σύμφωνα με τους διεθνείς κανόνες εμπορίου, αλλά στο όνομα της προστασίας της δημόσιας υγείας, ο ινδικός νόμος είναι αυστηρός στο τι αξίζει και τι όχι την κατοχύρωση πατέντας. Οι πατέντες δε χορηγούνται για τροποποιήσεις σε φάρμακα που ήδη υπάρχουν. Επειδή το Imatinib mesylate ήταν το άλατο του imatinib, της αρχικής σύστασης του φαρμάκου για τον καρκίνο, δε χορηγήθηκε πατέντα. Από τότε η Novartis έχει αντιδράσει σε αυτή τη διάταξη του ινδικού νόμου για τις πατέντες -που αποκαλείται Διάταξη 3(d)- στα δικαστήρια. Αφού έχασε μια δικαστική μάχη για την απόσυρση της συγκεκριμένης διάταξης από την ινδική νομοθεσία, η εταιρία προσπαθεί τώρα να την αποδυναμώσει μέσω μιας νέας νομικής οδού. Μια νίκη της Novartis θα έχει ως αποτέλεσμα τα ινδικά γραφεία χορήγησης διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας να χορηγούν πλέον πατέντες σε τροποποιήσεις φαρμάκων που σε άλλη περίπτωση δε θα λάμβαναν διπλώματα ευρεσιτεχνίας στην Ινδία. Κάτι τέτοιο θα κρατούσε τη συγκεκριμένη ουσία εκτός του δημόσιου υγειονομικού συστήματος που έχει ήδη αποδείξει τη σημασία να διασφαλιστεί η πρόσβαση σε βασικά φάρμακα για HIV, φυματίωση και καρκίνο. Οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα έχουν ξεκινήσει μια εκστρατεία με τίτλο Stop Novartis στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης (social media) για να τραβήξουν την προσοχή στις επιπτώσεις της υπόθεσης και να ζητήσουν από την εταιρία να αποσυρθεί από αυτή. Μαζί με άλλες οργανώσεις της κοινωνίας των πολιτών, όπως η Act Up, Oxfam, και η Διακήρυξη της Βέρνης, οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα διαμαρτύρονται για τις δράσεις της εταιρίας εκτός της συνέλευσης των μετόχων στη Βασιλεία και της έδρας της Novartis στη Νέα Υόρκη. Τα γενόσημα φάρμακα που παρασκευάζονται στην Ινδία αποτελούν το 80% των αντιρετροϊκών φαρμάκων που χρησιμοποιούν οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα για να θεραπεύσουν 170.000 ανθρώπους σε 19 χώρες. health.in.gr