Δοξασίες και μύθοι για τον παρθενικό υμένα ακόμα και τον 21ο αιώνα Ολόκληρες γενεές γυναικών έχουν υποστεί την ντροπιαστική διαδικασία ελέγχου του παρθενικού τους υμένα πριν από τον γάμο ή ακόμα την εξίσου ντροπιαστική απόδειξη της "αγνότητάς" τους την επόμενη ημέρα του γάμου. Αυτό άλλωστε ισχύει ακόμα σε υποανάπτυκτες και θεοκρατούμενες χώρες ειδικά της Αφρικής. Ωστόσο, όπως γνώριζαν τότε οι έμπειρες πρακτικές μαίες και όπως βεβαιώνουν σήμερα οι γυναικολόγοι, ο υμένας δεν καλύπτει εντελώς την είσοδο του κόλπου, ούτε και σπάει εντελώς κατά την πρώτη σεξουαλική επαφή, ούτε και όλες οι γυναίκες ματώνουν κατά την επαφή αυτή. Κι άρα αρκετές από αυτές που κατηγορήθηκαν στο παρελθόν για "απώλεια της αγνότητας" προ του γάμου, ήταν αθώες του...αμαρτήματος! Μελέτη που διεξήχθη στις ΗΠΑ το 2004 έδειξε ότι 34 στις 36 νεαρές έγκυες γυναίκες (στο πρώτο τους παιδί) που εξετάστηκαν, είχαν ακόμα μέρος του υμένα τους άθικτο. Και αποδείχτηκε πέραν πάσης αμφιβολίας και αντίρρησης ότι η ρήξη του παρθενικού υμένα με μία μόνη σεξουαλική επαφή είναι μύθος, όπως μύθος είναι και η παντελής ρήξη του σε όλες τις γυναίκες που έχουν κανονική σεξουαλική ζωή! Αυτό το οποίο εξηγούν οι γυναικολόγοι, είναι ότι ο υμένας διαφέρει δραματικά από γυναίκα σε γυναίκα ως προς το σχήμα, το πάχος και την ακριβή θέση του. Στις περισσότερες όμως, όποιο σχήμα κι αν έχει, είναι πολύ ελαστικός και άρα μπορεί να επανέρχεται στην θέση του μετά από σεξουαλική επαφή. Επίσης, όταν η νεαρή γυναίκα επιθυμεί την επαφή με τον σύντροφό της και εκείνος είναι έμπειρος ώστε να την προετοιμάσει για την διείσδυση, συνήθως δεν υπάρχει ούτε πόνος ούτε αίμα... Παρόλα αυτά, στις ΗΠΑ χιλιάδες κορίτσια υποβάλλονται ακόμα ετησίως -μετά από επιμονή των γονέων τους- σε γυναικολογική εξέταση πιστοποίηση της παρθενίας τους ενώ εταιρίες παράγουν και προσφέρουν στην αγορά "κιτ" με αίμα για την πρώτη νύχτα του γάμου... Απίστευτο αλλά τα προϊόντα αυτά έχουν ζήτηση σε ζευγάρια που προέρχονται από ακραίες θρησκευτικές αιρέσεις που φοβούνται ακόμα και παντρεμένοι να διαχωρίσουν την θέση τους από τις προσδοκίες των γονέων για την πρώτη νύχτα του γάμου. "Και κάπως έτσι συντηρείται μια δοξασία 2000 ετών ότι ο υμένας σπάει και ματώνει υποχρεωτικά σε όλες τις γυναίκες κατά την πρώτη τους επαφή", σχολιάζουν οι γυναικολόγοι Nina Dølvik Brochmann και Ellen Støkken Dahl που έχουν ασχοληθεί πολύ με το θέμα στις ακόμα -ομολογουμένως- πολύ συντηρητικές ΗΠΑ. ΠΗΓΗ The Guardian