Κώστας Αντωνίου | Μαρ 01, 2009 | Σχόλια 0 ΒΑΘΜΟΛΟΓΙΑ 68% ΓΕΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ Η bet-at-home.com αποτελεί μέρος της Mangas Group , μίας από της μεγαλύτερες γαλλικές εταιρίες στους τομείς Online-Gaming και αθλητικού στοιχήματος , στην οποία ανήκουν μεταξύ άλλων και οι εταιρίες BetClic και Expekt . Μέσω θυγατρικών εταιριών που βρίσκονται κατά 100% στην κυριότητα της η εταιρία διαθέτει επίσημες άδειες για την διεξαγωγή Online τυχερών παιχνιδιών στην Μάλτα και στο Καναβάκε . Με σχεδόν 1,8 εκατομμύρια εγγεγραμένους πελάτες από όλες τις ευρωπαϊκές χώρες , η εταιρία η οποία είναι κατεχωρημένη στα χρηματιστήρια της Φρανκφούρτης και της Βιέννης , είναι μία από τις πιο δημοφιλείς στοιχηματικές εταιρίες της Ευρώπης. Η bet-at-home.com διαθέτει γραφεία στην Γερμανία , την Αυστρία και τη Μάλτα και προσφέρει μέσω της ιστοσελίδας www.bet-at-home.com αθλητικά στοιχήματα , παιχνίδια Καζίνο και Πόκερ. Η bet-at-home.com προσφέρει από την ίδρυσή της αθλητικά και κοινωνικά στοιχήματα . Η παλέτα των προϊόντων της εμπλουτίστηκε με κυνοδρομίες , Games , Online καζίνο και Online Poker . Στόχος της εταιρίας είναι οι συνεχείς μελλοντικές καινοτομίες . Στο Online καζίνο εκτός από τα τυπικά παιχνίδια σε τραπέζι , υπάρχει στη διάθεσή σας μια πληθώρα παιχνιδιών με χαρτιά και βίντεο πόκερ . Στιγμές ψυχαγωγίας προσφέρουν και τα γνωστά «φρουτάκια» . Μπορείτε επίσης να γνωρίσετε και να βυθιστείτε στον φανταστικό και μαγικό κόσμο του δημοφιλέστερου παιχνιδιού παγκοσμίως : 7 διαφορετικά είδη πόκερ και πάρα πολλά τουρνουά σας περιμένουν 24 ώρες το 24ωρο. WEBSITE Η ιστοσελίδα της bet-at-home.com είναι εύχρηστη για όλους όσους επιθυμούν να γραφτούν σε αυτήν . Το έργο των νέων παικτών γίνεται ακόμα πιο εύκολο αν παρακολουθήσουν βίντεο το οποίο παρουσιάζει αναλυτικά όλα τα βήματα που πρέπει να ακολουθηθούν για να τοποθετήσει ένας παίκτης το πρώτο του στοίχημα. LIVΕ STREAMING Οι χρήστες μπορούν να παρακολουθήσουν ζωντανά στον υπολογιστή τους μέσω live video μεταδόσεις αθλητικών γεγονότων . Ιδιαίτερα οι φίλοι της Serie A’ της Ιταλίας , Bundesliga και Zweite liga Γερμανίας , μπορούν να παρακολουθήσουν ζωντανά όλα τα σημαντικά παιχνίδια του πρωταθλήματος . Επίσης τένις,βόλεϊ,μπάσκετ κ.α. Serie A’ Ιταλίας Bundesliga Γερμανίας Zweite Liga Γερμανίας LIVE BETTING Μπορείτε να στοιχηματίσετε ενώ το παιχνίδι είναι σε εξέλιξη . Επιπλέον, ο επισκέπτης μπορεί να βρει live σκορ , αποτελέσματα αγώνων που έχουν λήξει , στατιστικά ομάδων , τα γεγονότα με τα υψηλότερα ποσά πονταρίσματος καθώς και τους αγώνες που θα ξεκινήσουν σε σύντομο χρονικό διάστημα . Οι χρήστες της bet-at-home έχουν την δυνατότητα να επιλέξουν μέσα από μία πλούσια γκάμα από αθλητικά , live και κοινωνικά στοιχήματα . Η εταιρία προσφέρει , επίσης , κυνοδρομίες , τουρνουά πόκερ , ψυχαγωγικά παιχνίδια , αίθουσα καζίνο κ.α! Επιλέξτε τον αγώνα που επιθυμείτε και με την γνώση που έχετε κερδίστε μεγάλα ποσά αμέσως! ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ-BONUS Bonus εγγραφής 50% έως 22 euro : Στην bet-at-home.com παίρνετε αυτόματα με την πρώτη κατάθεση σας 50 % bonus . Χρησιμοποιείστε απλά μία από τις εύχρηστες μεθόδους κατάθεσης που διαθέτουν, δώστε στο μενού «Κατάθεση-/Ανάληψη» τον Bonus κωδικό FIRST και το ήμισυ του ποσού που καταθέσατε θα πιστωθεί αυτόματα στον στοιχηματικό σας λογαριασμό ως bonus. 50 euro bonus δωρεάν κάθε μέρα : Ο νικητής της ημέρας γίνεται μια φορά καθημερινά για όλους τους χρήστες που είναι καταχωρημένοι στο bet-at-home.com, καθορισμένο από διαδικασία σύμπτωσης . Όταν ο χρήστης που κέρδισε συνδεθεί εκείνη την ημέρα μέχρι τις 23:59 στην ιστοσελίδα , τότε το τρεχούμενο ποσό κέρδους θα μεταφερθεί στο στοιχηματικό λογαριασμό του. ΚΑΤΑΘΕΣΕΙΣ/ΑΝΑΛΗΨΕΙΣ Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε χρεωστική ( electron ) , πιστωτική ( visa ) ή MasterCard , Paysafecard , Diners , Netpay , Moneybookers , Τραπεζικό έμβασμα. ΤΜΗΜΑ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΗΣ ΠΕΛΑΤΩΝ Η bet-at-home.com διακρίθηκε επανειλημμένως για την αξιόπιστη και άμεση εξυπηρέτηση των πελατών της . Τα στοιχήματα υπολογίζονται ακριβώς μετά το τέλος του παιχνιδιού και τα ερωτήματα μέσω e-mail απαντώνται σε σύντομο χρονικό διάστημα από μια ικανή , πολύγλωσση ομάδα υποστήριξης . Προς το παρόν απαντάνε σε ερωτήσεις σε 20 διαφορετικές γλώσσες . Η επικοινωνία γίνεται μέσω e-mail : service.gr@bet-at-home.com , Τηλεφώνου : +356-21314833 , Φαξ : +356-25401296 , Ζωντανής υποστήριξης. ΠΛΕΟΝΕΚΤΗΜΑΤΑ Live on-line chat υποστήριξη. Πολύγλωσση ομάδα υποστήριξης. Γρήγορο άνοιγμα λογαριασμού ΜΕΙΟΝΕΚΤΗΜΑΤΑ Χαμηλές αποδόσεις. Περιορισμένο bonus εγγραφής. Κουραστική διαδικασία ανάληψης Ελάχιστες δυνατότητες στο live bet 0 ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΑΠΟΔΟΣΕΙΣ 70% LIVE BET 70% LIVE STREAMING 65% ΤΕΛΙΚΗ ΒΑΘΜΟΛΟΓΙΑ 68% ΣΥΝΟΨΙΖΟΝΤΑΣ Η Bet-at-home αν θα έπρεπε να της βάζαμε βαθμολογία , θα λέγαμε ότι μας αφήνει κατά 68% ικανοποιημένους . Η Bet-at-home είναι από τις πιο παλιές εταιρίες στο on-line bet , η οποία προσπαθεί να βελτιώσει τις υπηρεσίες της και πολλές φορές θα την βρείτε να προσφέρει ικανοποιητικές αποδόσεις. William Hill Η ποιο σοβαρή και αξιόπιστη στοιχηματική εταιρία! Νέο! Εξαργύρωση Παρολί Στοιχήματος Παράδειγμα: Εχεις παίξει 3 αγώνες παρολί 00000 Πιάνεις τα πρώτα 2 ματς! ενώ το 3ο ματς παίζεται αργότερα... 00000 Μπορείς να εξαργυρώσεις με κέρδος τα 2 πρώτα! Ανεξάρτητα από την έκβαση του 3ου αγώνα! Live Streaming! Δείτε Δωρεάν ποδοσφαιρικούς αγώνες Γερμανίας , Ισπανίας , Τένις , Μπάσκετ , Ιπποδρομίες! Παίζεις μεγάλα ποσά? Ιδανική εταιρία για υψηλά στοιχήματα! Γρήγορες αναλήψεις και άψογη εξυπηρέτηση! Ευκολη εγγραφή σε 1 λεπτό! 100% Μπόνους έως 100€ Bet365 Το καλύτερο Live Bet! Υψηλές Αποδόσεις - Τεράστια ποικιλία! Μπόνους Εγγραφής: 100€ Εγγραφή σε 1 λεπτό! Expekt Παίζεις Μικρές κατηγόρίες? Υψηλές αποδόσεις και ποικιλία Β - Γ Εθνική! Μπόνους Εγγραφής: 50€ Εγγραφή σε 1 λεπτό! William Hill Παίζεις μεγάλα ποσά? Αμεσες πληρωμές με αξιοπιστία 80 χρόνων! Μπόνους Εγγραφής: 100€ Εγγραφή σε 1 λεπτό! Interwetten Φαβορί με υψηλές αποδόσεις? Ιδανική εταιρία με υψηλές αποδόσεις στα φαβορί! Μπόνους Εγγραφής: 100€ Εγγραφή σε 1 λεπτό! Sportingbet Χωρίς προμήθεια αναλήψεων! Μεγάλη ποικιλία σε ειδικά στοιχήματα! Μπόνους Εγγραφής: 100€ + 10% έως 1000€ Εγγραφή σε 1 λεπτό! Bwin Τεράστια Ποικιλία! Βρες τα πάντα σε πρωταθλήματα και αθλήματα! Μπόνους Εγγραφής: 100% Εγγραφή σε 1 λεπτό! Unibet Το καλύτερο Live Stream δες δωρεάν 500 Αγώνες! Δες Ισπανίας - Γερμανίας - Γαλλίας - Ιταλίας - Βραζιλίας! Μπόνους Εγγραφής: 250€ Εγγραφή σε 1 λεπτό! 50€ Εξτρά Μπόνους στο κινητό! Κάνε εγγραφή από ΕΔΩ και παίξε ένα στοίχημα από το κινητό σου και κέρδισε ΕΞΤΡΑ μπόνους 100% έως 50€ Ισχύει και το κλασσικό μπόνους εγγραφής 100% έως 100€ Κάνε Εγγραφή στην Bet365 σε 1 λεπτό! Εληξε 0-0 έχασες? Όχι! Τα χρήματα σου πίσω εάν λήξει 0-0 Παίξε ακριβές σκορ , ημιχρονο - τελικό , Σκόρερ σε ΟΛΟΥΣ τους αγώνες! Και έχεις κάλυψη στο 0-0 Κάνε Εγγραφή στην Bet365 σε 1 λεπτό! Παρολί με Εξτρα 100% Μπόνους! Παρολί στοίχημα από 3 αγώνες και πάνω... έχεις έξτρα κέρδος με μπόνους έως και 100% Μοναδική προσφορά για όσους παίζουν Παρολί! Κάνε Εγγραφή στην Bet365 σε 1 λεπτό! Cashin εξαργύρωσε πριν λήξει ο αγώνας! Π.χ: Εχεις παίξει άσσο και το σκορ στο 70 έιναι 1-0 και βλέπεις ότι πιέζει η αντίπαλη ομάδα ζητάς πριν λήξη το ματς και κάνεις εξαργύρωση στο στοίχημα! Κάνε Εγγραφή στην Unibet σε 1 λεπτό! Εξαργύρωση Παρολί! Π.χ: Εχεις παίξει 3 ματς και πιάνεις τα 2 Ενω το 3ο ματς ειναι ποιο αργα και δεν ρισκάρεις Κάνεις Εξαργύρωση! και παίρνεις κέρδος απο τα 2 Κάνε Εγγραφή στον William Hill σε 1 λεπτό! 4 Απλοί τρόποι για 100% κέρδος! Δες πως με απλούς τρόπους θα βγάλεις εύκολο κέρδος με το υπάρχον κεφάλαιο σου! Εκμεταλεύσου τα πλεονεκτήματα που σου προσφέρουν! Διάβασε όλο το άρθρο... Νέα υπηρεσία από το BetDays! Αποκλειστικά έξτρα προγνωστικά! Διαγωνισμοί με χρηματικά έπαθλα! Νέες στοιχηματικές προσφορές και μπόνους! *Εγγυημένη ασφάλεια δε δίνουμε προσωπικά δεδομένα Απλά καταχωρήστε Δωρεάν το email σας! Καταχωρημένο σε: Bookmakers News • Πόκερ Ειδικότητα συντάκτη: Bookmakers Νέα - Παρουσιάσεις