Φωτιά στη Βαρυμπόμπη: Αγωνία για τα δεκάδες άλογα από τους ιππικούς ομίλους Επιχείρηση απεγκλωβισμού για δεκάδες ζώα – Πολλά έφυγαν πανικόβλητα μόνα τους προς τον αστικό ιστό – Οδηγίες προσέγγισής τους Το ίδιο συνέβη και για πολλά κατοικίδια ζώα της περιοχής με τους χρήστες του twitter να δηλώνουν έτοιμοι να φιλοξενήσουν ακόμα και στα σπίτια τους πολλά από αυτά, καθώς στην Βαρυμπόμπη λειτουργούν ξενοδοχεία ζώων και καταφύγια. Μπορεί αυτή την στιγμή να μην υπάρχει κάποια επίσημη καταγραφή, ωστόσο μέσα από τα social media διακινούνται διάφορες πληροφορίες, που μένουν να επιβεβαιωθούν, σχετικά με κάποιους ιππικούς ομίλους στην περιοχή της Βαρυμπόμπης οι οποίοι καταστράφηκαν από την φωτιά, με αποτέλεσμα να εγκλωβιστούν στο εσωτερικό τους δεκάδες άλογα. Όπως έκανε γνωστό χθες το protothema.gr από νωρίς είχε στηθεί επιχείρηση διάσωσης των αλόγων, με πολλούς εθελοντές από διάφορους ιππικούς ομίλους της Αττικής να σπεύδουν στην Βαρυμπόμπη με τα ειδικά φορτηγά τους, προκειμένου να παραλάβουν τα ζώα. Νωρίτερα είχαν επικοινωνήσει με πολλούς από τους ιδιοκτήτες των ομίλων της περιοχής, οι οποίοι έκαναν έκκληση για βοήθεια, καθώς η μεταφορά των συγκεκριμένων ζωών είναι μια χρονοβόρα διαδικασία. Από την άλλη η αστυνομία είχε απαγορεύσει την κίνηση σε κεντρικά σημεία της περιοχής, με αποτέλεσμα τα φορτηγά να μην μπορούν σε πρώτη φάση να προσεγγίσουν και να βοηθήσουν τα ζώα. Μετά από αγώνα και μάχη με τον χρόνο πάνω από 200 άλογα μεταφέρθηκαν με ασφάλεια αρχικά στον ιππικό όμιλο, που βρίσκεται κοντά στο Ολυμπιακό Χωριό (Ιππικός Όμιλος Ελλάδας – Mega Spor) και από εκεί στο Ολυμπιακό Ιππικό Κέντρο στο Μαρκόπουλο. Τον φόβο του πως μπορεί άλογα να έπεσαν θύματα της πυρκαγιάς εξαιτίας του εγκλωβισμούς τους μέσα στους χώρους των ιππικών ομίλων εξέφρασε σε δηλώσεις του ο προπονητής του Ιππικού Ομίλου Ελλάδος, Γιώργος Μεσσάρης. Σύμφωνα με τη μαρτυρία στο ΑΠΕ-ΜΠΕ του Στέλιου Σταυρουλάκη, του Αθλητικού Κέντρου Ιππασίας Βαρυμπόμπης που συστεγάζεται με τον ιππικό όμιλο Mega Sport , μερικά από τα άλογα που έχουν διασωθεί δεν είναι σε πολύ καλή κατάσταση λόγω των υψηλών θερμοκρασιών, αλλά είναι αισιόδοξος ότι θα επανέλθουν γρήγορα σε καλή κατάσταση. Έκλυση και σε όποιον βρίσκει ελεύθερα άλογα ή κατοικίδια στην περιοχή της Βαρυμπόμπης να επικοινωνήσει με την ελληνική ομοσπονδία ιππασίας και πολλές φιλοζωικές οργανώσεις έκαναν με αναρτήσεις και πολλοί χρήστες του twiter. Πολλοί ειδικοί έδωσαν ακόμα και συμβουλές προσέγγισης: «Αν δείτε ελεύθερο άλογο: -Μην το κυνηγήσετε! -Μη δοκιμάσετε να το πιάσετε από το καπίστρι αν δεν ξέρετε να το χειριστείτε. -Αν πηγαίνει προς τη λάθος κατεύθυνση στρέψτε το προς την αντίθετη κλείνοντας του το δρόμο με φωνές και χειρονομίες” ή “Τα #αλογα των ιππικών ομίλων ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ούτε επιθετικά ούτε άγρια, θα ακολουθήσουν τους ανθρώπους προς το φευγιό, αλλά είναι πολύ πιθανό να πανικοβληθούν. ΜΗΝ ΠΡΟΣΠΑΘΗΣΕΤΕ ΝΑ ΤΑ ΣΩΣΕΤΕ ΑΝ ΔΕΝ ΞΕΡΕΤΕ ΝΑ ΤΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΤΕΙΤΕ».