Ως αποτέλεσμα της οικονομικής δραστηριότητας και της ανάπτυξης της εταιρείας την τελευταία δεκαετία, βραβεύτηκε στην κατηγορία «Greek Business Champions» με αφορμή την αύξηση του κύκλου εργασιών. Αναλυτικότερα, η Βιολάντα κατόρθωσε την τελευταία δεκαετία να υπερδιπλασιάσει τις επιχειρηματικές δομές της τόσο στον οικονομικό τομέα, όσο και στους τομείς της εμπορικής προϊοντικής ανάπτυξης και των υποδομών. Παράλληλα, απονεμήθηκε στην Βιολάντα και το Solidarity Excellence Award για την προσήλωσή της στην αξία της ανθρώπινης ζωής και την αλληλεγγύη που υπέδειξε έμπρακτα απέναντι στην κοινωνία με την εμφάνιση της πανδημίας Covid-19. Η Βιολάντα, η αγαπημένη ελληνική εταιρεία που δραστηριοποιείται στην παραγωγή μπισκότων και δημητριακών, πιστή στις αξίες και στην αποστολή της δεσμεύεται να συνεχίσει την ανοδική της πορεία παράγοντας και προσφέροντας προϊόντα με ξεχωριστή γεύση και άριστη ποιότητα ενώ θα συνεχίσει ταυτόχρονα να στέκεται και στο πλευρό των ευπαθών ομάδων αλλά και της ελληνικής κοινωνίας. Οι διακρίσεις της Βιολάντα, στα βραβεία «ΧΡΥΣΟΙ ΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΕΣ ΤΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ 2010-2020», έρχονται να επισφραγίσουν την προσπάθειά της να ικανοποιεί τις σύγχρονες ανάγκες των καταναλωτών. Η Βιολάντα είναι ελληνική εταιρεία που δραστηριοποιείται στον κλάδο παραγωγής μπισκότων και δημητριακών. Με βάση της τα Τρίκαλα, αυτή τη στιγμή διαθέτει ήδη ένα εργοστάσιο, συνολικής δυναμικότητας σχεδόν 15,500 τόνων ετησίως, ενώ μετά την επέκταση της εργοστασιακής εγκατάστασης, η δυναμικότητα του εργοστασίου αναμένεται να ξεπεράσει τους 16,500 τόνους. Διαθέτει ακόμη μία δεύτερη μονάδα παραγωγής, επίσης στα Τρίκαλα, της οποίας η δυναμικότητα αγγίζει τους 2,500 τόνους κάθε χρόνο. Η εταιρεία, διαθέτει ακόμη τρία Κέντρα Διανομής σε εξαιρετικά στοχευμένες τοποθεσίες της χώρας: Αθήνα, Θεσσαλονίκη, Κεντρική Ελλάδα. Αυτή τη στιγμή, τα προϊόντα της εταιρίας βρίσκονται σε 16,800 σημεία πώλησης στην Ελλάδα και 6,500 σημεία πώλησης διεθνώς και απασχολεί εκατοντάδες εργαζομένους, γεγονότα που την καθιστούν από τους σημαντικούς αρωγούς για την οικονομία της χώρας.