Αν δεν ανασχεθεί η Delta, θα έρθει τσουνάμι και η Ελλάδα θα έχει 100 θανάτους την ημέρα Τη θέση πως η μετάλλαξη Delta «δεν παίζει και δεν παίζεται» και ότι θα ανακοπεί μόνο αν σταματήσουν οι ανθρώπινες επαφές διατύπωσε ο γιατρός- ερευνητής Γιώργος Παυλάκης, ο οποίος προειδοποίησε ότι μετά το ρεκόρ κρουσμάτων μπορεί η Ελλάδα να έρθει αντιμέτωπη και με ρεκόρ νεκρών από τον κορωνοϊό. Σε δηλώσεις του στο ΣΚΑΪ ο κ.Παυλάκης είπε ότι το κύμα αυτό συντηρείται και από τους εμβολιασμένους και από τους ανεμβολίαστους, λέγοντας χαρακτηριστικά ότι «η «Delta» δεν χαμπαριάζει από εμβολιασμό». «Όταν κοπανάμε συνέχεια ότι αυτή η επιδημία είναι ανεμβολίαστων αυτό είναι σφάλμα και καταντάει ψέμα. Οδηγεί σε αποπροσανατολισμό» υποστήριξε ο κ.Παυλάκης, ο οποίος τόνισε ότι «οι εμβολιασμοί από μόνοι τους δεν αρκούν για να ανασχεθεί το πανδημικό κύμα» και ότι «αν ο ιός αφεθεί να αλωνίζει, θα έρθει «τσουνάμι» και η Ελλάδα θα έχει 100 θανάτους την ημέρα». «Κοιτάξτε την καμπύλη των μολύνσεων και των θανάτων. Θα δείτε ότι βρισκόμαστε στο τσουνάμι αυτή τη στιγμή, με ολοένα και αυξανόμενα κρούσματα. Είναι το πιο επικίνδυνο πράγμα, μπορεί να καταλύσει και το κραταιό σύστημα υγείας της Γερμανίας» είπε ο κ.Παυλάκης, ο οποίος ανέφερε ότι μόνο με σοβαρά μέτρα που θα περιορίσουν τις επαφές των ανθρώπων, όπως να κλείσουν τα μπαρ και να σταματήσουν οι συναντήσεις, θα ανακοπεί η διασπορά του ιού. Παράλληλα είπε κατηγορηματικό «όχι» σε ρεβεγιόν παρά μόνο εάν όλοι είναι εμβολιασμένοι και αν υποβληθούν σε rapid test την ίδια ημέρα. www.bankingnews.gr Οιοσδήποτε θίγεται από άρθρο ή σχόλιο που έχει αναρτηθεί στο “Triklopodia.gr”, μπορεί να μας ενημερώσει, στο “Αυτή η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου προστατεύεται από τους αυτοματισμούς αποστολέων ανεπιθύμητων μηνυμάτων. Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε τη JavaScript για να μπορέσετε να τη δείτε.” ώστε να το αφαιρέσουμε άμεσα. Ομοίως και για φωτογραφίες που υπόκεινται σε πνευματικά δικαιώματα. Στην Τρικλοποδιά ακούγονται όλες οι απόψεις . Αυτό δε σημαίνει ότι τις υιοθετούμε η ότι συμπίπτουν με τις δικές μας . ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΚΟΜΗ