Η εκδήλωση κοπής Βασιλόπιτας ΔΗΜ.Τ.Ο ΝΔ Σερβίων παρουσία του Μάκη Βορίδη. Δείτε το βίντεο του Live-Avles.tv: Αφού εκτέλεσαν το σχέδιο εκποίησης ξεπουλήματος της στρατηγικής σημασίας για την ελληνική οικονομία και της υψίστης σημασίας επιχείρησης για την ασφάλεια και την ενεργειακή αυτάρκεια της χώρας την ΔΕΗ, οργανώνουν συνέδρια στην Καστοριά για το φυσικό αέριο μιας ιδιωτικής εταιρείας. Σύντομα οι πολίτες της Δυτ. Μακεδονίας θα ανακαλύψουν ότι τα... Συνεδρίαση της Διακομματικής Κοινοβουλευτικής Επιτροπής για το Δημογραφικό, την Τετάρτη 17 Ιανουαρίου 2017, στην Αίθουσα «Προέδρου Γιάννη Νικ. Αλευρά» (151) με θέμα ημερήσιας διάταξης: Ενημέρωση και συζήτηση για το δημογραφικό. Η παρέμβαση του Περιφερειάρχη Δυτικής Μακεδονίας Θεόδωρου Καρυπίδη και η δευτερολογία του: «Σήμερα έχουμε τα καλά νέα, δηλ. το νόμο για τις Ενεργειακές Κοινότητες», «Και τα καλύτερα νέα! δηλ. τη μείωση του τιμολογίου της ΔΕΗ για 140.000 νοικοκυριά στη Δ. Μακεδονία, τόνισε ο βουλευτής Ν. Κοζάνης (ΣΥΡΙΖΑ), Γιάννης Θεοφύλακτος. Καταρχήν, ο κ. Θεοφύλακτος εξήρε την απόφαση της Κυβέρνησης, μετά από πρόταση του... Δεν θα επιτρέψει να στηθούν πανηγύρια πάνω στις πλάτες του από την κυβέρνηση και την περιφερειακή αρχή. Το μειωμένο τιμολόγιο ρεύματος για τη Δυτική Μακεδονία είναι σταγόνα στον ωκεανό σε σχέση με όσα έχασαν οι εργαζόμενοι τα τελευταία χρόνια και σε καμία περίπτωση δεν μπορεί να «χρυσώσει το χάπι» της... Η ομιλία του Βουλευτή του ΣΥΡΙΖΑ Κοζάνης Μίμη Δημητριάδη στη Βουλή για τις ενεργειακές κοινότητες και την χορήγηση ενίσχυσης στους οικιακούς καταναλωτές της Δυτικής Μακεδονίας. Δείτε το σχετικό βίντεο: Χθες, ο Βουλευτής ΣΥΡΙΖΑ Φλώρινας, Σέλτσας ψήφισε το ξεπούλημα των μονάδων του ΑΗΣ Αμυνταίου, που στηρίζουν την τηλεθέρμανση Αμυνταίου – Φιλώτα – Λεβαίας. Χθες, ο Βουλευτής ΣΥΡΙΖΑ Φλώρινας, Σέλτσας, ψήφισε το ξεπούλημα των μονάδων ΑΗΣ Μελίτη 1, 2 και των ορυχείων λιγνίτη Βεύης πάνω στο οποίο στηρίζεται η τηλεθέρμανση της... «Ήταν δίκαιο και έγινε πράξη. Κατατέθηκε και θα ψηφιστεί η Τροπολογία για τη διαμόρφωση Ειδικού Τιμολογίου της ΔΕΗ για την Κοζάνη» Κατατέθηκε και αναμένεται να ψηφιστεί σήμερα 17 Ιανουαρίου, η τροπολογία του Υπουργού Ενέργειας κ. Γιώργου Σταθάκη, και αφορά τη διαμόρφωση Ειδικού Τιμολογίου στους λογαριασμούς της ΔΕΗ στην Περιφέρεια Δυτικής... «Τι είν” η πατρίδα μας; μην είν” το ΣΚΑΪ; «, αναρωτήθηκε -ειρωνικά- ο βουλευτής Ν. Κοζάνης (ΣΥΡΙΖΑ), Γιάννης Θεοφύλακτος, ξεκινώντας την ομιλία του στην Ολομέλεια της Βουλής για το επιτυχές κλείσιμο της γ΄ αξιολόγησης, εξηγώντας ότι άλλα λέει το ΣΚΑΪ και τα συστημικά ΜΜΕ και άλλα λέει το πολυνομοσχέδιο. Ο... Σε ηλικία 86 ετών έκλεισε για πάντα τα μάτια του, την Τρίτη 16 Ιανουαρίου, ένας εκ των πιο γνωστών πολιτικών ανδρών που ανέδειξε η Εύβοια, ο Βασίλης Κεδίκογλου, πατέρας του βουλευτή Εύβοιας της Νέας Δημοκρατίας Σίμου Κεδίκογλου. Ο Βασίλης Κεδίκογλου διετέλεσε για πολλά χρόνια βουλευτής και υπουργός, σε κυβερνήσεις του... «Γιάννης κερνάει και Γιάννης πίνει στο ΚΕΕΛΠΝΟ», αποδείχτηκε κατά την εξέταση του μάρτυρα κ. Πιερρουτσάκου, Προέδρου του ΚΕΕΛΠΝΟ κατά τα έτη 2006 έως 2009, με Υπουργό Υγείας τον Δ. Αβραμόπουλο, από τον βουλευτή Ν. Κοζάνης (ΣΥΡΙΖΑ), Γιάννη Θεοφύλακτο. Αποκαλύφθηκε ότι: – Το ΚΕΕΛΠΝΟ έδιδε (παρατύπως) συνεχείς χορηγίες χρημάτων στη Μητρόπολη... Ο λόγος που είναι αυτή η διαδικασία επείγουσα, είναι ένας και μοναδικός. Είναι λόγος της έγκαιρης και θετικού κλεισίματος της τρίτης αξιολόγησης. Διότι αυτή η τρίτη αξιολόγηση είναι ένα ακόμη κομμάτι στο παζλ ενός νέου οικονομικού, αναπτυξιακού κύκλου, που ήδη βεβαίως έχουμε συμφωνήσει με τους δανειστές και έχουμε σχεδιάσει και... Συλλαλητήριο μελών του ΠΑΜΕ πραγματοποιήθηκε το απόγευμα της Παρασκευής 12 Ιανουαρίου 2018 στην κεντρική πλατεία της Κοζάνης. Σύμφωνα με την ανακοίνωση του ΠΑΜΕ: 1. Απεργούμε, διεκδικώντας την επαναφορά του βασικού μισθού στα 751 ευρώ και του μεροκάματου στα 33,57 ευρώ, την επαναφορά των κλαδικών ΣΣΕ. Για αυξήσεις σε μισθούς, συντάξεις και... Στις 30 Ιουνίου του 2014 μετά από επιστολή που έλαβα από τον Μητροπολίτη Φλωρίνης, Πρεσπών και Εορδαίας σεβασμιώτατο Θεόκλητο, ο οποίος με ενημέρωσε για την υπ. αρ. 104/6Β/9-5-14 απόφαση της αρμόδιας επιτροπής εποπτείας και ελέγχου παιγνίων για την ανακατασκευή και λειτουργία Καζίνο στην περιοχή της Φλώρινας, κατέθεσα ερώτηση στην Βουλή... ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 12/1 – ΔΕΥΤΕΡΑ 15/1 7:00 στην Κεντρική Πλατεία Κοζάνης – Πτολεμαιδας Την ημέρα κατάθεσης και ψήφισης του πολυνομοσχεδίου από την συγκυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ μαζί με την ΝΔ Κλιμακώνουμε τον αγώνα μας! Όλοι και όλες στον αγώνα! Κάτω τα χέρια από τη ζωή και τη δράση των συνδικάτων! Κάτω τα χέρια από την... Στο δάνειο των 200 εκατομμυρίων ευρώ, το οποίο έλαβε το ΚΕΕΛΠΝΟ, χωρίς κάτι τέτοιο να προβλέπεται από τον Κανονισμό του, εστίασε τις ερωτήσεις του ο Βουλευτής Ν. Κοζάνης (ΣΥΡΙΖΑ) κ. Γιάννης Θεοφύλακτος κατά την εξέταση του μάρτυρα κ.Θεόδωρου Παπαδημητρίου, Γενικό Διευθυντή του ΚΕΕΛΠΝΟ από ιδρύσεως και για 25 έτη. Συγκεκριμένα... Προς τον Πρόεδρο τον Γ.Γραμματέα και τα μέλη της Εκτελεστικής Επιτροπής του ΣΠΑΡΤΑΚΟΥ Συνάδελφοι, Η κυβέρνηση ετοιμάζεται να φέρει πολύ σύντομα για ψήφιση στη Βουλή πολυνομοσχέδιο με όλα τα προαπαιτούμενα της 3ηςαξιολόγησης. Θα περιλαμβάνει και το χτύπημα του απεργιακού δικαιώματος (τροπολογία που απέσυρε προσωρινά κάτω από τις οξυμένες αντιδράσεις της... Συνάντηση εφ” όλης της ύλης, είχαν το Σάββατο 30 Δεκεμβρίου στο Αμύνταιο ο Αντιπρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας Άδωνις Γεωργιάδης, και ο πρώην Βουλευτής Κοζάνης Χάρης Κάτανας. Όπως είναι γνωστό ο κ. Γεωργιάδης κάνει τις διακοπές του στο Αμύνταιο, όπου είναι και η ιδιαίτερη πατρίδα του. Οι δύο άνδρες έχουν ομαλοποιήσει... Την Παρασκευή 29 Δεκέμβρη, οι ΚΟΒ Σιάτιστας διοργανώνουν συνεστίαση με αφορμή την δίμηνη οικονομική εξόρμηση του ΚΚΕ. Η συνεστίαση θα πραγματοποιηθεί στο εστιατόριο «Ευ Ζην» και θα περιλαμβάνει λαϊκό γλέντι με τους Αντάρα Κώστα, Δημαράκη Δώρα και Μπέλτσιο Αντώνη. Η ΚΟΒ Δεσκάτης διοργανώνει συνεστίαση την Παρασκευή 29 Δεκέμβρη στις 8μ.μ,... Γεύμα στους εκπροσώπους των ΜΜΕ της περιοχής παρέθεσε ο Βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ Κοζάνης κ. Γιώργος Ντζιμάνης το μεσημέρι της Τετάρτης 27 Δεκεμβρίου 2017 στο Εστιατόριο Βεντέτα στην Κοζάνη. Σε φιλικό κλίμα ο κ. Ντζιμάνης έδωσε τις ευχές του για το νέο έτος, συζητώντας για διάφορα θέματα με τους δημοσιογράφους της... Θέμης Μουμουλίδης: «Είναι χρέος όλων μας να υπερασπιστούμε το μέλλον της ίδιας πατρίδας και όχι το προσωπικό μας πολιτικό μέλλον, το οποίο άλλωστε δεν αφορά κανέναν» Ομιλία του βουλευτή ΣΥΡΙΖΑ στην Ολομέλεια της Βουλής κατά τη διαδικασία συζήτησης του προϋπολογισμού του 2018 Κύριοι Υπουργοί, κυρίες και κύριοι Βουλευτές, επιτρέψτε μου... Τοp Channel: Ο Φώτης Ζυγούρης στην εκπομπή «Επί παντός» με τον δημοσιογράφο Παναγιώτη Πλιάτσιο: Τι λέει για το συνέδριο της ΝΔ. «Ναι, θέλω να είμαι υποψήφιος βουλευτής»- «Αν δεν ήμουν εγώ, ο δημαρχος θα είχε φέρει τις δήθεν επενδύσεις του Σώρρα στο Δημοτικό Συμβούλιο Σερβίων-Βελβεντού». Δείτε το βίντεο: Αποκαλυπτική η πρώην υφυπουργός Υγείας, κα Σκοπούλη, απαντώντας στον βουλευτή Ν. Κοζάνης (ΣΥΡΙΖΑ), Γιάννη Θεοφύλακτο, στην Εξεταστική Επιτροπή, για την διασπάθιση του κρατικού χρήματος που γινόταν στο ΚΕΕΛΠΝΟ. Με την αυτονόητη ερώτηση αν γινόταν ένας απλός τουλάχιστον Προϋπολογισμός εσόδων-εξόδων στο ΚΕΕΛΠΝΟ ξεκίνησε την εξέταση της μάρτυρος κ. Φ.Σκοπούλη, πρώην υφυπουργού... Οι Ενεργειακές Κοινότητες αποτελούν απαραίτητο εργαλείο για τον ενεργειακό τομέα, τόνισε ο βουλευτής Ν. Κοζάνης (ΣΥΡΙΖΑ), Γιάννης Θεοφύλακτος, κατά την ομιλία του στην αρμόδια Επιτροπή. Ιδιαίτερα για τις ενεργειακές περιοχές, όπως ο Ν. Κοζάνης και η Δ. Μακεδονία, οι Ενεργειακές Κοινότητες θα αποτελέσουν ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα βοηθήσει στη... Στην Κοζάνη έλεγε ότι δίνει μάχη για τη συνέχιση λειτουργίας των λιγνιτικών μονάδων και λίγες μέρες μετά, στο Ευρωκοινοβούλιο ζητούσε την άμεση απαγόρευση του λιγνίτη! Για τον ευρωβουλευτή του ΣΥΡΙΖΑ Δ. Παπαδημούλη ο λόγος, που για μια ακόμα φορά αποδεικνύει ότι η κυβέρνηση παίζει «τα ρέστα της» στην εξαπάτηση και... Οι ομιλίες των Βουλευτών του ΣΥΡΙΖΑ Κοζάνης Γ. Θεοφύλακτου και Γ. Ντζιμάνη για τον Προϋπολογισμό του 2018. ΤΟΠΟΘΕΤΗΣΗ ΣΤΗΝ ΟΛΟΜΕΛΕΙΑ ΣΤΗΝ ΣΥΖΗΤΗΣΗ ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟ 2018 – ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ ΔΗΜΗΤΡΙΑΔΗΣ Κύριοι Υπουργοί, συναδέλφισσες και συνάδελφοι, ο Προϋπολογισμός αυτός είναι ο τρίτος κατά σειρά που καταθέτει η Κυβέρνησή μας... Η Τομεακή Επιτροπή Κοζάνης του ΚΚΕ διοργανώνει συνεστίαση το Σάββατο 16 Δεκεμβρίου 2017 στις 9:00μμ στην Ψησταριά «Στάνη» στα Κοίλα Κοζάνης. Μουσική με τους: Κιτσιούλη Δημήτρη- Βλαχοδήμου Χριστίνα και Αμεξίζογλου Παναγιώτη Στην εκδήλωση για την 26η Επέτειο της Ημέρας της Ανεξαρτησίας της Δημοκρατίας του Καζακστάν παρευρέθηκε ο Βουλευτής ΣΥΡΙΖΑ Κοζάνης κ. Ντζιμάνης Γεώργιος, με την ιδιότητα του Γραμματέα της Κοινοβουλευτικής Ομάδας Φιλίας Ελλάδας- Καζακστάν. Στο περιθώριο της εκδήλωσης, που πραγματοποιήθηκε την Παρασκευή 8 Δεκεμβρίου, ο κ. Ντζιμάνης είχε τη δυνατότητα να... Η ΝΔ μπαίνει στην τελική ευθεία για το 11ο Συνέδριο Αρχών και Θέσεων! Η οργάνωση του Κόμματος της ΝΔ κινείται πλέον σε συνεδριακούς ρυθμούς. Πάνω από 3000 σύνεδροι αναμένεται να καταφθάσουν απ’ όλες τις γωνιές της χώρας και να συμμετάσχουν στις συνεδριακές εργασίες, προκειμένου να επικαιροποιήσουν και να εγκρίνουν το... Στο πλαίσιο πρωτοβουλίας της Ν.Ε. ΠΑΣΟΚ ΚΟΖΑΝΗΣ πραγματοποιήθηκε σύσκεψη στα γραφεία της Ν.Ε. ΚΟΖΑΝΗΣ (Κυριακή 3/12) με ευρεία συμμετοχή εκπροσώπων της κοινωνίας (Α΄ και Β΄ βαθμού Αυτοδιοίκησης, συνδικαλιστικών στελεχών Α/θμιων και Β/θμιων συνδικάτων, εξειδικευμένων επιστημόνων με πολύχρονη σχέση εργασίας με την ΔΕΗ Α.Ε., συνταξιούχων της ΔΕΗ Α.Ε.) Με θέμα τις... Όσα συμβαίνουν στη χώρα τις τελευταίες μέρες με τους πλειστηριασμούς φανερώνουν ανάγλυφα ότι ακόμα δεν τα έχουμε δει όλα όσα μπορεί να γίνουν με τους ΣΥΡΙΖΑΝΕΛ. Η κυβέρνηση Τσίπρα κατάφερε να περιορίσει πρακτικά το ζήτημα των κόκκινων δανείων στα ακίνητα των αδύναμων και μεσαίων στρωμάτων, αφήνοντας ανέγγιχτους τους σκελετούς των... Η Κυβέρνηση παίζει εν ου παικτοίς με την αυτοδιοίκηση Ανταποκρίθηκα στην τιμητική πρόσκληση του Προέδρου της ΚΕΔΕ γιατί αυτό επέβαλαν τόσο η αυτοδιοικητική μου συνείδηση, όσο και οι δεσμοί μου με το θεσμό και τους ανθρώπους του. Πιστεύω αταλάντευτα εδώ και χρόνια ότι ο δρόμος για το ΣΥΓΧΡΟΝΟ ΚΡΑΤΟΣ στην... Κύριε Υπουργέ, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, συζητάμε σήμερα ένα νομοσχέδιο -oφείλω να ομολογήσω- σε ένα κλίμα εξαιρετικά δημιουργικό. Είναι από τις λίγες φορές που στην Ολομέλεια κατατίθενται, σημαντικός προβληματισμός, ουσιαστικές προτάσεις, που από όπου κι αν προέρχονται, έχουν στόχο, την καλύτερη εξέλιξη ενός φορέα που είναι πολύ σημαντικός για την... Χρονίζουν και οξύνονται τα προβλήματα λειτουργίας που αντιμετωπίζει το «ΜΑΜΑΤΣΕΙΟ» Γενικό Νοσοκομείο Κοζάνης, τα οποία οφείλονται στην πολιτική υποχρηματοδότησης και υποστελέχωσης των Νοσοκομείων της χώρας. Πολιτική που ακολουθήθηκε από όλες τις προηγούμενες κυβερνήσεις και συγκυβερνήσεις και συνεχίζεται και από τη σημερινή συγκυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ – ΑΝΕΛ, με τραγικά αποτελέσματα για τους... Οι εργαζόμενοι υγειονομικοί και ο λαός της ΠΕ Κοζάνης πέραν των άλλων προβλημάτων που υπάρχουν στον τομέα της υγείας έχουν σήμερα να φορτωθούν και το σοβαρότατο πρόβλημα με την λειτουργία της καρδιολογικής κλινικής που «κρέμεται από μια κλωστή», καθώς υπάρχει πρόβλημα στελέχωσης σε γιατρούς και νοσηλευτές. Πρόβλημα το οποίο έχει... ΚΟΒ ΣΕΡΒΙΩΝ του ΚΚΕ διοργανώνει Λαϊκό Γλέντι εκδήλωση για την συμπλήρωση των 99 χρόνων ζωής και δράσης του ΚΚΕ. Σαββάτο 2 Δεκεμβρίου 21:00 στην ταβέρνα «ΤΑ ΚΑΣΤΡΑ» στα ΣΕΡΒΙΑ, με ζωντανή μουσική. Καλά νέα φέρνει η υπογραφή της απόφασης ένταξης δύο σημαντικών προνοιακών δομών στο ΠΕΠ Δυτικής Μακεδονίας. Συγκεκριμένα, το κέντρο διημέρευσης- ημερήσιας φροντίδας ΑμεΑ Εορδαίας και η μονάδα φροντίδας ηλικιωμένων Κοζάνης. Είναι μία σημαντική πράξη για το αναπηρικό κίνημα της περιοχής μας και των προνοιακών μας δομών. Ειδικά το κέντρο διημέρευσης... Με την εξέταση της Προέδρου (2010-2015) του ΚΕΕΛΠΝΟ, κας Κρεμαστινού, συνεχίστηκαν οι εργασίες της Εξεταστικής Επιτροπής για τα σκάνδαλα στον χώρο της Υγείας. – «Το ΚΕΕΛΠΝΟ τι σχέση έχει με όλα αυτά, κα μάρτυρα;» ρώτησε ο βουλευτής κ. Θεοφύλακτος. – «Έλα ντε!» η αυθόρμητη απάντηση της επί 5 έτη Προέδρου...