Syros Run: Έκπτωση 30% από την Blue Star... Στο πλαίσιο του αγώνα δρόμου Syros Run 2018 η Blue Star Ferries παρέχει έκπτωση 30% στις μετακινήσεις των αθλητών και οχημάτων από τον Πειραιά προς Σύρο και επιστροφή. Η διαδικασία παραλαβής των εισιτηρίων για τους συμμετέχοντες δρομείς είναι η εξής: Επιβεβαιωμένη εγγραφή στον 3ο Αγώνα δρόμου Syros Run Κατάθεση ... Read More »Finikas Run 2018 για μικρούς και μεγάλους (Φωτό)... Διεξήχθη σήμερα το πρωί στον Φοίνικα της Σύρου ο δεύτερος τοπικός αγώνας λαϊκού τρεξίματος. Μετά από το Vari Run ακολούθησε σήμερα το Finikas Run που συνδιοργάνωσαν ο Δήμος Σύρου Ερμούπολης, ο Επιμορφωτικός Φιλοτελικός Σύλλογος Φοίνικα, ο Σύλλογος Επαγγελματιών Φοίνικα και ο Αθλητικός ... Read More »Έπιασε το όριο για το ευρωπαϊκό του Βερολίνου ο Συριανός δρομέας Γιωργος Μενής! Ο Γιώργος Μενής ήταν ο νικητής στον ημιμαραθώνιο του Ενσέντε με χρόνο 1:07:33. Μία επίδοση εντός ορίου που είχε ορίσει ο ΣΕΓΑΣ (1:07:40) όμως δε θα αγωνιστεί στο μαραθώνιο του Βερολίνου γιατί πολύ απλά δεν το επιτρέπει ... Read More »Οι κυκλοφοριακές ρυθμίσεις για το Finikas Run... Δείτε τι θα ισχύσει στην παραλιακή οδό του Φοίνικα την προσεχή Κυριακή 22 Απριλίου... Ενημερώνουμε τους δημότες, τους κατοίκους, τους επισκέπτες του νησιού μας, όπως και κάθε ενδιαφερόμενο, ότι, λόγω της διεξαγωγής της αθλητικής εκδήλωσης “Finikas Run”, και σύμφωνα με την υπ’ αριθμ. 2501/10/166-α’ απόφαση της ... Read More »Στη Λεμεσό οι δρομείς της Σύρου... Την Κυριακή 18 Μαρτίου οι Συριανοί Δρομείς Νάκας Αλέκος, Βλάμη Παρασκευή, Παλαμάρης Ιωάννης, Παλαμάρης Ισίδωρος, Σαγκινέτου Ελπίδα και Μπισκετζή Μαρία έλαβαν μέρος στον Μαραθώνιο Λεμεσού και στις ενδιάμεσες αποστάσεις όπου τερμάτισαν με χρόνους: 5000 μέτρα Νάκας Αλέκος 31:27 Βλάμη Παρασκευή 31:27 10000 μέτρα Παλαμάρης ... Read More »Τα παιδιά, οι δρομείς, το στάδιο και το ...πεντάστερο (66 φωτό)... Του Αντώνη Σολάρη Κάθε φορά που διοργανώνεται ένας αγώνας τρεξίματος στην Ερμούπολη ή στα χωριά προσελκύει νέους δρομείς κάθε ηλικίας. Οι έλλειψη χώρου άθλησης για όσους αγαπούν και θέλουν να ασχοληθούν με τον Κλασσικό Αθλητισμό τους υποχρεώνει να βγαίνουν ... Read More »ΦΩΤΟ Άλμπουμ και αποτελέσματα του Vari Run... Τo Vari Run καθώς επίσης και κάθε επίσημος αγώνας που οργανώνεται στα νησιά μας, δίνει την ευκαιρία σε αθλητές και αθλήτριες που δεν είχαν ποτέ σκεφτεί να απολαύσουν ένα αγώνα τρεξίματος να το κάνουν. Ταυτόχρονα όμως είναι μια καλή ευκαιρία στους καθημερινούς λάτρεις ... Read More »Εντυπωσιακή επιτυχία, μεγάλη συμμετοχή στο Vari Run (Φωτο-Βίντεο)... Οι δρομείς της Σύρου σε συνεργασία με τον Δήμο Σύρου Ερμούπολης και τους πολιτιστικούς συλλόγους της περιοχής της Βάρης διοργάνωσαν άλλη μια φορά υποδειγματικά ένα πολλαπλό αγώνα τρεξίματος με την συμμετοχή δρομέων κάθε ηλικίας. Από το πρωί στον παραλιακό δρόμο της Βάρης ... Read More »Συριανός έτρεξε ξυπόλητος για τον Δημήτρη σε αγώνα δρόμου στην Αθήνα... Με μια ξεχωριστή κίνηση ο Συριανός δρομέας Νίκος Μονογυιός έστειλε το δικό του μήνυμα για τη δύναμη της θέλησης με αποδέκτη το νεαρό Δημήτρη που δίνει καθημερινή μάχη για την αποκατάσταση της υγείας του . Σε αγώνα δρόμου που ... Read More »