Ζητούν να αγοράσουν καταλύματα στα νησιά - Διστακτικοί οι Αγγλοι λόγω Brexit Επενδυτικό ενδιαφέρον εκδηλώνεται από Νοτιοαφρικανούς, οι οποίοι στρέφουν το βλέμμα στα νησιά των Βορείων Σποράδων, προκειμένου να αγοράσουν καταλύματα, τα οποία προτίθενται να αξιοποιήσουν τουριστικά. Ρεπορτάζ: ΓΛΥΚΕΡΙΑ ΥΔΡΑΙΟΥ Το ενδιαφέρον είναι έντονο τα τελευταία χρόνια και εκδηλώνεται και στα τρία νησιά των Βορείων Σποράδων, λόγω φυσικών καλλονών και τουριστικής κίνησης. Ενδιαφέρουσα είναι η κίνηση από Νότια Αφρική, η οποία ανάγεται στη δεκαετία του ‘60. Σύμφωνα με μαρτυρίες Σκιαθιτών, Νοτιοαφρικανή είχε δημιουργήσει τουριστικό κατάλυμα στη Σκιάθο, αναζητώντας τον ιδανικό τόπο για να ζήσει και σταδιακά προέκυψε σταθερή ροή κίνησης από τον συγκεκριμένο προορισμό προς το νησί του Παπαδιαμάντη. Το ενδιαφέρον σταδιακά επεκτάθηκε και στα υπόλοιπα νησιά, με αποτέλεσμα την τρέχουσα χρονική περίοδο να υπάρχουν αρκετοί υποψήφιοι αγοραστές από τη Νότια Αφρική, οι οποίοι αναζητούν το σπίτι των ονείρων τους στις Βόρειες Σποράδες. Αρκετοί ενδιαφερόμενοι είναι επιχειρηματίες, οι οποίοι επιθυμούν να επεκτείνουν τη δραστηριότητά τους και στα νησιά των Βορείων Σποράδων, με πεδίο δράσης τον τουρισμό. Τη συγκεκριμένη τάση επιβεβαιώνουν επαγγελματίες των νησιών, που δραστηριοποιούνται στον χώρο του real estate και επιθυμούν να διατηρήσουν την ανωνυμία τους, ενώ επισημαίνουν παράλληλα ότι οι ενδιαφερόμενοι προτίθενται να διαθέσουν εκατοντάδες χιλιάδες ευρώ. Αναμονή λόγω Brexit Διατηρείται το ενδιαφέρον από Αγγλους, Γάλλους, Γερμανούς, Σκανδιναβούς και Σέρβους, οι οποίοι έχουν σταθερά το βλέμμα στα νησιά των Βορείων Σποράδων. Οι Αγγλοι, ωστόσο, βρίσκονται σε φάση αναμονής λόγω Brexit, με τους επαγγελματίες των νησιών να επισημαίνουν ότι είναι λογικό να διαμορφώνεται το συγκεκριμένο κλίμα λόγω ειδικών συνθηκών. «Οι Αγγλοι, που επιθυμούσαν να αγοράσουν κάποιο ακίνητο, σκέπτονται μήπως υπάρχουν συνέπειες λόγω Brexit και για αυτό αναμένουν τις εξελίξεις» αναφέρει στον ΤΑΧΥΔΡΟΜΟ η Γεωργία Βαρσάκη ιδιοκτήτρια γραφείου real estate στη Σκιάθο. Η ίδια επισημαίνει παράλληλα ότι «οι ενδιαφερόμενοι για ακίνητα στο νησί είναι κυρίως Σέρβοι, Αγγλοι και Γάλλοι. Γενικώς παρατηρούμε μεγάλη ζήτηση για την αγορά σπιτιών στο χωριό και λιγότερο βίλες και ευελπιστούμε ότι θα βελτιωθεί σταδιακά η κατάσταση» είπε.