Το Ίδρυμα Ποιμαντικής Επιμορφώσεως ανακοινώνει την επανάληψη της διενέργειας Ανοικτού Ηλεκτρονικού Διεθνούς Διαγωνισμού, σύμφωνα με τη διαδικασία του αρ. 27 του ν. 4412/2016, για την υλοποίηση του Υποέργου 2 με τίτλο: «Ψηφιοποίηση Υλικού» ως Υποέργο 2 της Πράξης: «Ψηφιοποίηση ιερών κειμηλίων Ενοριακών Ναών», η οποία εντάσσεται στο Επιχειρησιακό Πρόγραμμα «Ανταγωνιστικότητα Επιχειρηματικότητα και Καινοτομία» στον άξονα προτεραιότητας: 01 «Ανάπτυξη επιχειρηματικότητας με Τομεακές προτεραιότητες» και 01Σ «Ανάπτυξη επιχειρηματικότητας με Τομεακές προτεραιότητες (Στερεά Ελλάδα, Νότιο Αιγαίο)» ο οποίος συγχρηματοδοτείται από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Περιφερειακής Ανάπτυξης (ΕΤΠΑ) με τίτλο «Έργα Ψηφιακού Πολιτισμού» με βάση την απόφαση ένταξης με αρ. πρωτ. 82/18-01-2022, και έχει λάβει κωδικό ΑΔΑ: ΨΟΛΧ46ΜΠΥΓ-ΒΞΒ Αντικείμενο του Διαγωνισμού είναι η παροχή υπηρεσιών ψηφιοποίησης εκκλησιαστικού υλικού σημαντικής ιστορικής, πολιτιστικής και θρησκευτικής αξίας, καθώς και η παραγωγή πολυμεσικού υλικού το οποίο θα αναδεικνύει τη συμβολή της ΙΑΑ στην σύγχρονη ιστορική πορεία της πόλης των Αθηνών και της χώρας γενικότερα. Το υλικό, ενδεικτικά θα αφορά, βιβλία, εικόνες, κινητά αντικείμενα, τα οποία θα προέρχονται από τους 157 Ενοριακούς Ναούς και 4 Ιερές Μονές της Ιεράς Αρχιεπισκοπής Αθηνών. Το περιεχόμενο του προς ψηφιοποίηση υλικού θα επιμεληθεί η Αναθέτουσα Αρχή και ο υποψήφιος Ανάδοχος θα πρέπει να είναι σε θέση να το συγκεντρώσει, να το κατηγοριοποιήσει, να το διαχειριστεί και να το οργανώσει με τέτοιο τρόπο ώστε να δημιουργηθεί ένα κατάλληλο ψηφιακό αποθετήριο το οποίο θα είναι προσβάσιμο στο ευρύ κοινό. Επιπλέον με το φωτογραφικό υλικό που θα διαθέσει η Αναθέτουσα Αρχή στον υποψήφιο Ανάδοχο θα δημιουργηθούν ωριαίες ταινίες-ντοκιμαντέρ των οποίων την επιμέλεια της αφηγηματικής και επεξηγηματικής επένδυσης θα έχει η Αναθέτουσα Αρχή. Οι παρεχόμενες υπηρεσίες κατατάσσονται στους ακόλουθους κωδικούς του Κοινού Λεξιλογίου δημοσίων συμβάσεων: Φορέας χρηματοδότησης της παρούσας σύμβασης είναι το Υπουργείο Ψηφιακής Διακυβέρνησης, κωδ. ΣΑΕ2022ΣΕ16310000 Η παρούσα συγχρηματοδοτείται από τις Πιστώσεις του Ευρωπαϊκού Ταμείου Περιφερειακής Ανάπτυξης (αριθ. ενάριθ. έργου 2020 ΣΑ Ε1631). Η σύμβαση αφορά στο Υποέργο 2 της Πράξης με τίτλο: «Ψηφιοποίηση Υλικού» ως Υποέργο 2 της Πράξης: «Ψηφιοποίηση ιερών κειμηλίων Ενοριακών Ναών», η οποία εντάσσεται στο Επιχειρησιακό Πρόγραμμα «Ανταγωνιστικότητα Επιχειρηματικότητα και Καινοτομία» στον άξονα προτεραιότητας: 01 «Ανάπτυξη επιχειρηματικότητας με Τομεακές προτεραιότητες» και 01Σ «Ανάπτυξη επιχειρηματικότητας με Τομεακές προτεραιότητες (Στερεά Ελλάδα, Νότιο Αιγαίο)» ο οποίος συγχρηματοδοτείται από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Περιφερειακής Ανάπτυξης (ΕΤΠΑ) με τίτλο «Έργα Ψηφιακού Πολιτισμού» με βάση την απόφαση ένταξης με αρ. πρωτ. 82/ 18-01-2022, και έχει λάβει κωδικό ΑΔΑ: ΨΟΛΧ46ΜΠΥΓ-ΒΞΒ Η εκτιμώμενη αξία της σύμβασης ανέρχεται στο ποσό του ενός εκατομμυρίου ευρώ διακοσίων εννέα χιλιάδων εξακοσίων εβδομήντα επτά ευρώ και σαράντα δύο λεπτών (1.209.677,42 €) πλέον ΦΠΑ 24% (290.322,58€), ήτοι η εκτιμώμενη συνολική αξία της σύμβασης ανέρχεται στο ποσό του ενός εκατομμυρίου πεντακοσίων χιλιάδων ευρώ (1.500.000,00 €). Η διάρκεια της σύμβασης ορίζεται σε δεκαέξι (16) μήνες από την ημερομηνία υπογραφή της. Σε καμία περίπτωση η διάρκεια παρούσας σύμβασης της δεν μπορεί να υπερβαίνει την 31/10/2023. Αναλυτική περιγραφή του φυσικού και οικονομικού αντικειμένου της σύμβασης δίδεται στο ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι της παρούσας διακήρυξης. Η σύμβαση θα ανατεθεί με το κριτήριο της πλέον συμφέρουσας από οικονομική άποψη προσφοράς, βάσει της βέλτιστης σχέση ποιότητας – τιμής. Η καταληκτική ημερομηνία παραλαβής των προσφορών είναι η 16/03/2022, ημέρα Τετάρτη και ώρα 11:00 π.μ. Η διαδικασία θα διενεργηθεί με χρήση του Εθνικού Συστήματος Ηλεκτρονικών Δημοσίων Συμβάσεων (Ε.Σ.Η.Δ.Η.Σ.), η οποία είναι προσβάσιμη μέσω της Διαδικτυακής πύλης www.promitheus.gov.gr, την 17/03/2022, ημέρα Πέμπτη και ώρα 11:00 π.μ. Ο Διαγωνισμός θα διεξαχθεί σύμφωνα με τη νομοθεσία περί δημοσίων συμβάσεων, όπως ισχύει, καθώς και με τους όρους και τις απαιτήσεις του συνημμένου στην παρούσα Τεύχους Διακήρυξης (συμπεριλαμβανομένων των Παραρτημάτων Ι έως VIII αυτού), το οποίο αποτελεί αναπόσπαστο τμήμα της παρούσας απόφασης. Συνοδευτικά αρχεία: