Τα λεφτά του νέου ΕΣΠΑ 2014- 2020 είναι λιγότερα (16,4 δισ. ευρώ χωρίς τα 4,2 δισ. ευρώ των αγροτικών κονδυλίων έναντι 20,4 δισ. ευρώ που μοιράζει ακόμη το τρέχον πρόγραμμα). Η σύγκριση όμως της κατανομής των δύο προγραμμάτων δείχνει ότι σε κάποιες περιπτώσεις η ... περικοπή είναι πολύ πιο μεγάλη. Στην Ελλάδα της ανεργίας και της κρίσης, το πρόγραμμα Ανάπτυξης Ανθρώπινου δυναμικού και Εκπαίδευσης είναι αυτό που έχει υποστεί την πιο μεγάλη μείωση: θα λάβει έως το 2020 2,15 δισ. ευρώ, τη στιγμή που τα δύο προγράμματα που τρέχουν από το υφιστάμενο πακέτο (και ενοποιήθηκαν) προβλέπουν 3,7 δισ. ευρώ... Ένας άλλος μεγάλος χαμένος είναι οι περιφέρειες. Στα 13 περιφερειακά προγράμματα θα καταλήξουν 4,6 δισ. ευρώ έναντι 8 δισ. ευρώ που προβλέπεται στο πρώτο ΕΣΠΑ και παρά τις υποσχέσεις για ενίσχυση των κονδυλίων. Ο μεγάλος χαμένος των περιφερειών είναι η Αττική η οποία επειδή φαίνεται... ανεπτυγμένη θα λάβει 934 εκατ ευρώ έναντι 2,44 δισ. ευρώ του πρώτου ΕΣΠΑ. Στον αντίποδα η πρώτη προτεραιότητα στην νέα περίοδο είναι οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Το πρόγραμμα Ανταγωνιστικότητα χρηματοδοτείται με 3,73 δισ. ευρώ έναντι 2,5 δισ. ευρώ που είχαν προγραμματιστεί και διατίθενται ακόμη μέσω δύο προγραμμάτων (ανταγωνιστικότητας και ψηφιακής σύγκλισης) την παρούσα περίοδο. Αλλά και οι υποδομές θα χρηματοδοτηθούν με 3,36 δισ. ευρώ έναντι 5,5 δισ. ευρώ που τώρα αναλογεί στα προγράμματα περιβάλλοντος και προσπελασιμότητας. Το κονδύλιο είναι σημαντικό αλλά αρμόδια στελέχη εξηγούν ότι πρόχειροι υπολογισμοί κάνουν λόγο για 4 δισ. ευρώ περίπου έργων «γέφυρες». Το ζητούμενο πλέον – αναφέρουν αρμόδια στελέχη – είναι ότι με δεδομένο το «τσεκούρι» που έφερε το μνημόνιο σε αμιγώς εθνικά έργα η «μάχη» για το ποιες επενδύσεις θα κριθούν επιλέξιμες, θα είναι πολύ μεγάλη. Αιρεσιμότητες Υπάρχει και ένα άλλα ζήτημα, αναφέρουν. Πλέον τα «εύκολα» έργα χωρίς στόχευση, αξιολόγηση και αποτελεσματικότητα τελείωσαν. Οι νέοι σκληροί όροι «αιρεσιμότητας» μπορεί να οδηγήσουν σε παρακράτηση και σε απώλεια κονδυλίων. Προβλέπουν εκ των προτέρων στόχευση αποτελέσματος κάθε δράσης με βάση συγκεκριμένους πανευρωπαϊκούς δείκτες συμβατούς με την στρατηγική Ευρώπη 2020 (περιβάλλοντος, έρευνας, καινοτομίας κλπ) και υπάρχουν διαδικασίες διαρκούς αξιολόγησης... «Θα είναι ένας άλλος κόσμος για όσους είχαν συνηθίσει σε εντάξεις εύκολων έργων», αναφέρουν αρμόδιες πηγές. Η ίδια η 3η εγκύκλιος του ΕΣΠΑ που παρουσιάζει τις κατανομές καλώντας για την κατάρτιση όλων των Επιχειρησιακών Προγραμμάτων, κρούει τον κώδωνα. «Λόγω της πολυπλοκότητας του νέου κανονιστικού πλαισίου, της αλλαγής καθεστώτος για τις 13 περιφέρειες και τους περιορισμούς που μπαίνουν και θέτουν αυξημένες απαιτήσεις ως προς τον σχεδιασμό και την υλοποίηση των νέων Επιχειρησιακών Προγραμμάτων», αναφέρει. Εξηγεί ότι υπάρχει ένα αυστηρό πλαίσιο επιδόσεων. Υπάρχει «επικέντρωση στις επιδόσεις και την επίτευξη των στόχων της στρατηγικής «Ε2020», στη βάση οροσήμων που συνδέονται με ποσοτικούς στόχους εκροών και αποτελεσμάτων για κάθε άξονα προτεραιότητας των Επιχειρησιακών Προγραμμάτων». Επίσης, «το 6% του προϋπολογισμού των σχετικών κονδυλίων θα κρατηθεί ως αποθεματικό επίδοσης, για να κατανεμηθεί, κατά την ενδιάμεση εξέταση των επιδόσεων, στα Κράτη Μέλη των οποίων τα Προγράμματα και οι άξονες προτεραιότητας θα έχουν επιτύχει τους ενδιάμεσους στόχους τους (ορόσημα)». Τι σημαίνει αυτό; «αποτυχία της επίτευξης των οροσήμων μπορεί να οδηγήσει σε αναστολή πληρωμών, ενώ σοβαρή υστέρηση στην επίτευξη των στόχων ενός Προγράμματος ενδέχεται να οδηγήσει σε δημοσιονομικές διορθώσεις στο τέλος της προγραμματικής Περιόδου». Υπάρχουν και άλλες αιρεσιμότητες – προϋποθέσεις καταβολής της ευρωπαϊκής χρηματοδότησης. «το κάθε Κράτος Μέλος πρέπει να εκπληρώσει σειρά όρων (αιρεσιμότητες) προκειμένου να διασφαλιστεί η αποτελεσματικότητα της χρήσης των πόρων και να εξασφαλιστεί η ροή της χρηματοδότησης: (α) μακρο-οικονομικές προϋποθέσεις ευθυγραμμισμένες με τα μέτρα του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης, (β) εκ των προτέρων προϋποθέσεις σε συνάρτηση με διαρθρωτικές αλλαγές». Και πάλι «αδυναμία εκπλήρωσης των αιρεσιμοτήτων είναι δυνατόν να οδηγήσει σε αναστολή της χρηματοδότησης». Δήμητρα Καδδά ΠΗΓΗ: capital.gr