Τι πιο ωραίο αν έχετε χρόνο να φτιάξετε φέτος την Βασιλόπιτα με τα χεράκια σας... Η συνταγή είναι απλή και το βασικό είναι να είστε μεθοδικοί και να έχετε όλα τα υλικά έτοιμα! Καλή επιτυχία!... ΥΛΙΚΑ: 650 γραμ. αλεύρι για τσουρέκι 175 ml γάλα φρέσκο χλιαρό 150 γραμ. ζάχαρη 100 γραμ. βούτυρο γάλακτος 2 κύβοι νωπής μαγιάς 50 γρ. 1 βανίλια 1/2 κ.γλ. μαστίχα κοπανισμένη ξύσμα από 1 περγαμόντο ή πορτοκάλι ξύσμα από 1 λεμόνι 3 αυγά σε θερμοκρασία δωματίου 100 γραμ. σταφίδα ξανθή 1 πρέζα αλάτι 100 γραμ. γλυκό κουταλιού περγαμόντο ψιλοκομμένο και στραγγισμένο ή κόντιτα ΕΚΤΕΛΕΣΗ: Για το προζύμι: Θρυμματίζουμε τον κύβο μαγιάς σε μπολάκι. Παίρνουμε 1 γεμάτη κ.σ. αλεύρι (από το συνολικό της συνταγής) και το ρίχνουμε στη μαγιά. Προσθέτουμε και 1 κ.σ. ζάχαρη (από τη συνολική) και συμπληρώνουμε λίγο χλιαρό γάλα (από το συνολικό) μέχρι να έχουμε έναν παχύ χυλό. Τον σκεπάζουμε και τον αφήνουμε σε ζεστό σημείο για 20΄, μέχρι να φουσκώσει. Βάζουμε στο ζυμωτήριο (μίξερ με γάντζο ζυμώματος) το αλεύρι κοσκινισμένο, κάνουμε λακκούβα, προσθέτουμε το φουσκωμένο προζύμι, τη βανίλια, τη μαστίχα, το ξύσμα λεμονιού και περγαμόντου και το αλάτι. Σε μικρή κατσαρόλα ρίχνουμε το βούτυρο (η εστία να είναι στο πιο χαμηλό σημείο - ένδειξη λυχνίας 1 με ανώτατο το 9) να λιώσει. Ρίχνουμε τη ζάχαρη και ανακατεύουμε (πάντα σε χαμηλή φωτιά) μέχρι η ζάχαρη να πάρει υγρή μορφή και να λιώσει. Αποσύρουμε από τη φωτιά. Χτυπάμε τα αυγά με ένα πιρούνι και τα ρίχνουμε στο λιωμένο βούτυρο. Προσθέτουμε και το υπόλοιπο γάλα και ανακατεύουμε με σύρμα γρήγορα γρήγορα. Τα προσθέτουμε στον κάδο του μίξερ με τα υπόλοιπα υλικά και αρχίζουμε να ζυμώνουμε σε χαμηλή ταχύτητα. Η ζύμη πρέπει να είναι τσιχλωτή (ελαστική). Προσθέτουμε τις σταφίδες, το γλυκό του κουταλιού, αφού πρώτα το έχουμε στραγγίσει και ψιλοκόψει. Βουτάμε το χέρι στο αλεύρι και μαζεύουμε τη ζύμη από τα τοιχώματα και τον γάντζο σε μια μπάλα. (Η ζύμη είναι λίγο υγρή και μοιάζει σαν τσίχλα.) Τη βάζουμε σε μπολ ξεσκέπαστη. Ανάβουμε το φούρνο στους 50 βαθμούς στις αντιστάσεις. Βάζουμε κάτω κάτω στο φούρνο ένα ταψάκι με βραστό νερό. Βάζουμε πετσέτα διπλωμένη στη σχάρα του φούρνου (χαμηλά) και αφήνουμε το ζυμάρι να φουσκώσει ξεσκέπαστο για περίπου 40΄. Δεν ανοιγοκλείνουμε την πόρτα του φούρνου! Βουτυρώνουμε πολύ καλά μια μεγάλη φόρμα δαχτυλίδι (28 εκ.) ή ταψάκι 30 εκ. Στρώνουμε λαδόκολλα στη βάση. Βουτάμε τα χέρια στο αλεύρι, το τινάζουμε και πιάνουμε τη ζύμη. (Σημ.: Σε αυτό το στάδιο είναι αφράτη και εύπλαστη και δεν κολλάει πια). Βάζουμε στη ζύμη το φλουρί. Της δίνουμε σχήμα μπάλας. Ακουμπάμε τη ζύμη στη φόρμα. Την πατάμε λίγο με το χέρι, να ισιώσει η επιφάνεια. Βάζουμε τη φόρμα στο φούρνο με το ταψί και το βραστό νερό και αφήνουμε να διπλασιαστεί σε όγκο και να καλύψει τα τοιχώματα της φόρμας, περίπου 45΄ (ξεσκέπαστη). Η ζύμη θα φουσκώσει και θα γυαλίσει. Χτυπάμε 1 αυγό με λίγο νερό και αλείφουμε το φουσκωμένο τσουρέκι. Αφήνουμε να φουσκώσει επιπλέον 15΄. Το ψήνουμε σε καλά προθερμασμένο φούρνο στους 170 βαθμούς στις αντιστάσεις, στην τελευταία σχάρα, για 40΄, μέχρι να φουσκώσει και να ροδίσει καλά. Μόλις το βγάλουμε από το φούρνο το αλείφουμε με λίγο λιωμένο βούτυρο για να διατηρηθεί μαλακιά η κρούστα. ΚΑΛΗ ΕΠΙΤΥΧΙΑ ΚΑΙ ΚΑΛΗ ΧΡΟΝΙΑ! Παράπονα Ρόδου Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Οι απόψεις του ιστολογίου μπορεί να μην συμπίπτουν με τα περιεχόμενα του άρθρου. Τα σχόλια υπάρχουν για να συνεισφέρουν οι αναγνώστες στο διάλογο. Ο καθένας έχει δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Αυτό δεν σημαίνει ότι υιοθετούμε τις απόψεις αυτές. Συκοφαντικά ή υβριστικά σχόλια και greeklish αφαιρούνται όπου εντοπίζονται. Η ευθύνη των σχολίων βαρύνει νομικά τους σχολιαστές. Η ταυτότητα των σχολιαστών είναι γνωστή μόνο στην Google. Όποιος θίγεται μπορεί να επικοινωνεί στο email μας. Περισσότερα στους όρους χρήσης. Ευχαριστούμε για την κατανόησή σας.