Για τα αδέσποτα έχουμε γράψει πολλές φορές και την κατάσταση σε όλο το νομό, αλλά και στα Γιαννιτσά το πρόβλημα μεγεθύνεται μέρα με τη μέρα. Τα βλέπουμε πλέον »χαλάκια» στο δρόμο καθημερινά και αυτό είναι τραγικό. Όσο συνεχίζεται αυτό και δεν υπάρχει μέριμνα, αυτός θα είναι ο πολιτισμός μας. Περισσότερα » Φλάς στην Πολιτική Αρκετά ειπώθηκαν μετά τη συνέντευξη της βουλευτίνας του ΠΑΣΟΚ Θεοδώρας Τζάκρη την προηγούμενη εβδομάδα στην εφημερίδα μας, για αυτά που δήλωσε σε ότι αφορά την κυβέρνηση... Η Θεοδώρα δείχνει ότι δε μασάει πλέον να ασκήσει σκληρή κριτική και στο ...κόμμα της, θυμίζοντας μεταξύ άλλων ότι «το ΠΑΣΟΚ μέσα σε τρεις μήνες έχει αλλάξει τρεις φορές πολιτική» και προσθέτοντας πως «προφανώς ... Περισσότερα » Όταν γράφουμε και λέμε ότι οι εκπαιδευτικοί έχουν ξεφύγει...είναι γεγονός! Είπαμε χρειάζεται πειθαρχία, αλλά κάποιες φορές οι άνθρωποι δε λογαριάζουν τίποτε! Δε σκέφτονται πάνω απ” όλα σαν παιδαγωγοί. Αντιμετωπίζουν πολλές φορές κάποιους μαθητές, που ίσως δεν είναι τόσο καλοί στα γράμματα σαν μιάσματα Περισσότερα » Ένα από τα μεγαλύτερα θύματα των περικοπών που έφερε το Μνημόνιο είναι και το εκπαιδευτικό σύστημα της χώρας. Οι τρομακτικές μειώσεις στα κονδύλια του προϋπολογισμού για τα σχολεία έχουν ρίξει την ήδη υποβαθμισμένη ποιότητα της εκπαίδευσης που παρέχεται, και έρχονται να προστεθούν Περισσότερα » Το πανεπιστήμιο των Σκοπίων «Κύριλλος και Μεθόδιος» φέρεται να επιδιώκει την ίδρυση παραρτήματος του πανεπιστημίου του στην Έδεσσα... Όπως αναφέρει σε δημοσίευμα της η εφημερίδα «Δημοκρατία», η οποία επικαλείται πληροφορίες που επιβεβαίωσαν τοπικοί αξιωματούχοι, οι ενέργειες των Σκοπιανών Περισσότερα » Τι έγιναν οι επενδυτές από τη Ρωσία για το χιονοδρομικό κέντρο Καϊμάκτσαλαν; Τους περιμέναμε μέχρι τέλος Ιανουαρίου! Και όλοι αναρωτιόμαστε: Τι έγινε το ρώσικο...fund; Φουντάρισε πουθενά; Α-φάουντ μάλλον έγινε! Περισσότερα » Ποιος εξομολογήθηκε τον »έρωτα» του σε άρχοντα της ΤΑ; Λόγω της γιορτής του Αγίου Βαλεντίνου; ». Μάλλον έχει να κάνει με συμπάθεια προς το πρόσωπο του δημάρχου Έδεσσας από τον Αντιπεριφερειάρχη... ο κ. Γιάννου ήθελε να πει κι άλλα στη σύσκεψη με τον υπουργό Εσωτερικών Περισσότερα » Το άγχος της ηγεσίας του ΠΑΣΟΚ αναμφισβήτητα ήταν να μην αισθανθεί η κοινή γνώμη ότι έχει πολιτικό πρόβλημα ο Βαγγέλης Βενιζέλος και για αυτό στο παρασκήνιο πριν από την ψηφοφορία στη βουλή, υπήρξαν αρκετές προσπάθειες μέχρι να ...πειστούν ορισμένοι από τους βουλευτές Περισσότερα » Ο κ. Τζαμτζής μάλλον ζει σε προηγούμενες εποχές... Τoν τελευταίο καιρό κι ενώ εμφανίζονται δημοσιεύματα τα οποία ξορκίζουν την καύση ξύλων, τα πελέτς και τα βιοκαύσιμα (κουκούτσια κλπ) ο βουλευτής της ΝΔ του νομού μας, λέει : «Ας σοβαρευτούν κάποιοι που λένε ότι είναι βλαβερές οι σόμπες ή τα τζάκια. Με ξυλόσομπες μεγαλώσαμε. Τζάκι έχω και το καίω. Αν τραβάει ... Περισσότερα »