1 ΤΕΧΟΛΟΓΙΚΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΙΔΡΥΜΑ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΤΜΗΜΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ ΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ΕΝΣΥΡΜΑΤΑ ΜΕΣΑ ΜΕΤΑΔΟΣΗΣ ΚΑΡΑΣΙΟΥΝΑΣ Μ. ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΕΙΣΗΓΗΤΗΣ ΧΑΡΧΑΛΑΚΗΣ ΣΤΕΦΑΝΟΣ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 2008 2 ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ ΕΥΡΕΤΗΡΙΟ ΣΧΕΔΙΑΓΡΑΜΜΑΤΩΝ... 3 ΕΥΡΕΤΗΡΙΟ ΠΙΝΑΚΩΝ... 3 ΕΥΡΕΤΗΡΙΟ ΕΙΚΟΝΩΝ... 4 ΠΡΟΛΟΓΟΣ ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΑ ΚΑΛΩΔΙΑ ΟΡΙΣΜΟΣ ΚΑΛΩΔΙΩΝ ΤΥΠΟΙ ΚΑΛΩΔΙΩΝ ΣΥΣΤΑΤΙΚΑ ΚΑΛΩΔΙΩΝ Αγωγός Διηλεκτρικό (Μόνωση) Θωράκιση καλωδίου Περίβλημα καλωδίου ΧΑΛΚΙΝΑ ΚΑΛΩΔΙΑ (copper media) ΟΜΟΑΞΟΝΙΚΑ ΚΑΛΩΔΙΑ (coaxial cable) Τύποι ομοαξονικών καλωδίων ΚΑΛΩΔΙΑ ΣΥΝΕΣΤΡΑΜΜΕΝΟΥ ΖΕΥΓΟΥΣ ΚΑΛΩΔΙΑ STP (Shielded twisted pair) ΚΑΛΩΔΙΑ UTP (Unshielded twisted pair) Καλώδια Crossover Καλώδια Straight through Καλώδια Rollover ΚΑΛΩΔΙΑ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ ΤΥΠΟΙ ΚΑΛΩΔΙΩΝ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ Καλώδια πολύτροπων οπτικών ινών (Multimode fiber) Καλώδια μονότροπων οπτικών ινών (Singlemode fiber) Η ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΣΤΑ ΔΙΚΤΥΑ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ ΠΡΟΤΥΠΑ ΚΑΛΩΔΙΩΣΕΩΝ National Electrical Code (NEC) American National Standards Institute (ANSI) Electronic Industries Alliance (EIA) Telecommunications Industry Association (TIA) Πρότυπο καλωδιώσεων ANSI/TIA/EIA 568 B Σκοπός του προτύπου ANSI/TIA/EIA 568 B ΔΟΜΗΜΕΝΗ ΚΑΛΩΔΙΩΣΗ ΟΡΙΣΜΟΣ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ ΔΟΜΗΜΕΝΗΣ ΚΑΛΩΔΙΩΣΗΣ ΥΠΟΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΔΟΜΗΜΕΝΗΣ ΚΑΛΩΔΙΩΣΗΣ ΣΥΝΔΕΣΜΟΙ ΚΑΙ ΣΥΝΔΕΣΗ ΥΛΙΚΟΥ ΟΡΙΣΜΟΣ ΣΥΝΔΕΣΜΩΝ ΣΥΝΔΕΣΜΟΙ UTP ΣΥΝΔΕΣΜΟΙ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ Σύνδεσμοι ST Σύνδεσμοι SC Σύνδεσμοι οπτικών ινών small form factor (SFF) Σύνδεσμοι MT RJ Σύνδεσμοι Volition VF Σελίδα 1 3 7. ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΣΤΗΝ ΜΕΤΑΔΟΣΗ ΜΕΣΩ ΧΑΛΚΙΝΩΝ ΚΑΛΩΔΙΩΝ ΠΑΡΑΜΕΤΡΟΙ ΕΛΕΓΧΟΥ ΚΑΛΩΔΙΩΝ Wire map Εξασθένηση και απώλεια κατά την σύνδεση Πηγές θορύβου στα χάλκινα καλώδια Κατηγορίες του crosstalk Έλεγχος μήκους καλωδίου Απώλεια επιστροφής (Return loss) Καθυστέρηση διάδοσης (propagation delay) Ασύμμετρη καθυστέρηση (Delay skew) ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΕΣ UTP ΚΑΛΩΔΙΩΝ Προδιαγραφές καλωδίων κατηγορίας Προδιαγραφές καλωδίων κατηγορίας 5e Προδιαγραφές καλωδίων κατηγορίας ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΣΤΗΝ ΜΕΤΑΔΟΣΗ ΜΕΣΩ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΚΑΤΑ ΤΗΝ ΣΥΝΔΕΣΗ Απώλειες λόγω διαφορετικής διαμέτρου πυρήνα Απώλειες Πλευρικής Μετατόπισης Απώλειες διαχωρισμού άκρων Απώλειες γωνιαίας απώλειας ευθυγράμμισης Απώλειες από ανωμαλίες επιφάνειας Απώλειες από κάμψη της ίνας ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΣ ΚΑΙ ΕΛΕΓΧΟΣ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΕΣ ΚΑΛΩΔΙΩΝ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ ΕΛΕΓΧΟΣ ΤΩΝ ΧΑΛΚΙΝΩΝ ΚΑΛΩΔΙΩΝ ΤΟΥ ΤΜΗΜΑΤΟΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ ΕΛΕΓΧΟΣ ΤΩΝ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ ΤΟΥ ΤΕΙ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΕΛΕΓΧΟΣ ΤΑΧΥΤΗΤΑΣ DOWNLOAD ΤΩΝ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ ΤΟΥ ΤΜΗΜΑΤΟΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ ΛΕΞΙΚΟ ΑΝΑΦΟΡΕΣ ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ Σελίδα 2 4 ΕΥΡΕΤΗΡΙΟ ΣΧΕΔΙΑΓΡΑΜΜΑΤΩΝ Σχεδιάγραμμα 1. Αποτελέσματα μέτρησης οπτικών ινών μεταξύ των κτηρίων της πλροφορικής και της διοίκησης Σχεδιάγραμμα 2. Αποτελέσματα μέτρησης οπτικών ινών μεταξύ των κτηρίων της βιβλιοθήκης και της διοίκησης Σχεδιάγραμμα 3. Αποτελέσματα μέτρησης οπτικών ινών μεταξύ των κτηρίων της πλροφορικής και της βιβλιοθήκης ΕΥΡΕΤΗΡΙΟ ΠΙΝΑΚΩΝ Πίνακας 1. Σημάνσεις καλωδίων επικοινωνίας Πίνακας 2. Προδιαγραφές Ethernet καλωδίων Πίνακας 3. Χρωματικός κώδικας καλωδίου STP Πίνακας 4. Χρωματικός κώδικας καλωδίου ScTP Πίνακας 5. Συμβατική vs Δομημένη καλωδίωση Πίνακας 6. Σύδεσμοι UTP Πίνακας 7. Προδιαγραφές καλωδίων κατηγορίας Πίνακας 8. Προδιαγραφές καλωδίων κατηγορίας 5e Πίνακας 9. Προδιαγραφές καλωδίων κατηγορίας Πίνακας 10. Προδιαγραφές καλωδίων οπτικών ινών Πίνακας 11. Χρονοδιάγραμμα εργασίας με τον CableIQ qualification tester Πίνακας 12. Συγκεντρωτικός πίνακας αποτελεσμάτων από τις μετρήσεις στις αίθουσες της πληροφορικής Πίνακας 13. Πρίζες με πρόβλημα από τις μετρήσεις με τον CableIQ qualification tester Πίνακας 14. Χρονοδιάγραμμα εργασίας με τον FTK100 Optical Fiber Test Kit Πίνακας 15. Αποτελέσματα μέτρησης οπτικών ινών μεταξύ των κτηρίων της πληροφορικής και της διοίκησης Πίνακας 16. Αποτελέσματα μέτρησης οπτικών ινών μεταξύ των κτηρίων της βιβλιοθήκης και της διοίκησης Πίνακας 17. Αποτελέσματα μέτρησης οπτικών ινών μεταξύ των κτηρίων της πλροφορικής και της βιβλιοθήκης Πίνακας 18. Αποτελέσματα μέτρησης ταχύτητας download της αίθουσας 201 του τμήματος πληροφορικής Πίνακας 19. Αποτελέσματα μέτρησης ταχύτητας download της αίθουσας 202 του τμήματος πληροφορικής Πίνακας 20. Αποτελέσματα μέτρησης ταχύτητας download της αίθουσας 208 του τμήματος πληροφορικής Πίνακας 21. Αποτελέσματα μέτρησης ταχύτητας download της αίθουσας 210 του τμήματος πληροφορικής Πίνακας 22. Αποτελέσματα μέτρησης ταχύτητας download της αίθουσας 211 του τμήματος πληροφορικής Σελίδα 3 5 ΕΥΡΕΤΗΡΙΟ ΕΙΚΟΝΩΝ Εικόνα 1. Στοιχεία ομοαξονικού καλωδίου Εικόνα 2. Στοιχεία καλωδίου STP Εικόνα 3. Στοιχεία καλωδίου ScTP Εικόνα 4. Στοιχεία καλωδίου UTP Εικόνα 5. Κατηγορίες καλωδίου UTP Εικόνα 6. Σύνδεση Crossover Εικόνα 7. Σύνδεση Gigabit Crossover Εικόνα 8. Σύνδεση Straight-through Εικόνα 9. Συνδέσεις Straight-through και Crossover (1) Εικόνα 10. Συνδέσεις Straight-through και Crossover (2) Εικόνα 11. Σύνδεση Rollover Εικόνα 12. Συνδέσεις Straight-through, Crossover και Rollover Εικόνα 13. Πολύτροπη και μονότροπη ίνα Εικόνα 14. Δεκτή γωνία πρόσπτωσης Εικόνα 15. Τα 5 μέρη της οπτικής ίνας Εικόνα 16. Σφιχτός και χαλαρός σχεδιασμός οπτικών ινών Εικόνα 17. Διάμετρος των πυρήνων multimode και single-mode ινών Εικόνα 18. Χρωματικός κώδικας προτύπων Τ568Α και Τ568Β Εικόνα 19. Τηλεπικοινωνιακές πρίζες Εικόνα 20. Οριζόντια καλωδίωση Εικόνα 21. Τηλεπικοινωνιακός θάλαμος Εικόνα 22. Τοπολογία καλωδίωσης ραχοκοκαλιάς : Αστέρα Εικόνα 23. Δομημένη καλωδίωση Εικόνα 24. Πρίζα συνδέσμου UTP καλωδίων Εικόνα 25. Βύσμα συνδέσμου UTP καλωδίων Εικόνα 26. Πρότυπο USOC Εικόνα 27. Πρότυπα Τ568Α και Τ568Β Εικόνα 28. Προσαρμογέας ST Εικόνα 29. Σύνδεσμος οπτικών ινών ST Εικόνα 30. Αρίθμηση οπτικών συνδέσμων 568SC Εικόνα 31. Σύνδεσμος οπτικών ινών SC Εικόνα 32. Σύνδεσμος οπτικών ινών MT-RJ Εικόνα 33. Σύνδεσμος οπτικών ινών VF Εικόνα 34. Σωστή σύνδεση συνδέσμων σύμφωνα με το πρότυπο ANSI/TIA/EIA-568-Β Εικόνα 35. Ανοιχτό κύκλωμα Εικόνα 36. Βραχυκύκωμα Εικόνα 37. Αντιστραμμένο ζεύγος Εικόνα 38. Διασταύρωση ζευγών Εικόνα 39. Διαχωρισμός ζεύγους Εικόνα 40. Εξασθένηση του σήματος στα UTP καλώδια Εικόνα 41. Σωστή και λανθασμένη τοποθέτηση συνδέσμου RJ Εικόνα 42. Μετάδοση του crosstalk σε γειτονικούς αγωγούς Εικόνα 43. Επιδράσεις NEXT και PSNEXT Εικόνα 44. Επιδράσεις FEXT και PSLFEXT Εικόνα 45. Ασύμμετρη καθυστέρηση Εικόνα 46. Απώλειες λόγω διαφορετικής διαμέτρου πυρήνα Εικόνα 47. Απώλειες Πλευρικής Μετατόπισης Εικόνα 48. Απώλειες διαχωρισμού άκρων Εικόνα 49. Απώλειες γωνιαίας απώλειας ευθυγράμμισης Εικόνα 50. Απώλειες από ανωμαλίες επιφάνειας Εικόνα 51. Απώλειες από κάμψη της ίνας Εικόνα 52. Παραδείγματα απωλειών από κάμψη της ίνας Σελίδα 4 6 Εικόνα 53. CableIQ qualification tester Εικόνα 54. Σύνδεση CableIQ qualification tester Εικόνα 55. FTK100 Optical Fiber Test Kit Εικόνα 56. Το δίκτυο οπτικών ινών του ΤΕΙ Σελίδα 5 7 ΠΡΟΛΟΓΟΣ Η πτυχιακή εργασία πραγματοποιήθηκε με κύριο σκοπό τον έλεγχο των οπτικών ινών του ΤΕΙ Θεσσαλονίκης καθώς και των χάλκινων καλωδίων του τμήματος πληροφορικής με την βοήθεια ειδικών μηχανημάτων. Στο πρώτο κεφάλαιο, όπου γίνεται μια εισαγωγή στα καλώδια, αναφέρονται μεταξύ άλλων, ο ορισμός και οι τύποι των καλωδίων και δίνεται ιδιαίτερη έμφαση στα συστατικά από τα οποία αποτελούνται τα καλώδια. Στο δεύτερο κεφάλαιο γίνεται περιγραφή των χάλκινων καλωδίων. Αναφέρονται οι διάφοροι τύποι χάλκινων καλωδίων καθώς και τα μειονεκτήματα και πλεονεκτήματα του κάθε τύπου. Στο τρίτο κεφάλαιο παρουσιάζονται τα καλώδια των οπτικών ινών. Όπως και στο δεύτερο κεφάλαιο έτσι και εδώ γίνεται αναφορά στον κάθε τύπο οπτικών ινών και πραγματοποιείται μια σύγκριση παραθέτοντας πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα του κάθε τύπου. Στο τέταρτο κεφάλαιο έχουμε την αναφορά διάφορων προτύπων καλωδίωσης παρουσιάζοντας κάποια ιστορικά στοιχεία για το κάθε πρότυπο. Το πέμπτο κεφάλαιο αποτελεί τον ορισμό της δομημένης καλωδίωσης και την περιγραφή των μερών από τα οποία αυτή αποτελείται. Στο έκτο κεφάλαιο παρουσιάζονται οι σύνδεσμοι των χάλκινων καλωδίων και των καλωδίων οπτικών ινών. Γίνεται περιγραφή του κάθε τύπου συνδέσμου και παραθέτονται φωτογραφίες για την ανγνώρισή τους. Τα επόμενα δύο κεφάλαια, 7 και 8, αναφέρονται στα προβλήματα που παρουσιάζονται κατα την μετάδοση μέσω χάλκινων καλωδίων και οπτικών ινών αντίστοιχα. Στα κεφάλαια αυτά περιγράφονται τα διάφορα σφάλματα που μπορεί να εμφανιστούν σε κάθε τύπο καλωδίου και το πως μπορούμε να τα αποφύγουμε. Τα τρία τελευταία κεφάλαια, 9 10 και 11, αποτελούν το πρακτικό μέρος της πτυχιακής. Στο κεφάλαιο 9 παρουσιάζεται ο έλεγχος των χάλκινων καλωδίων του τμήματος πληροφορικής, στο κεφάλαιο 10 ο έλεγχος των οπτικών ινών του ΤΕΙ Θεσσαλονίκης και τέλος, στο κεφάλαιο 11 ο έλεγχος της ταχύτητας download των υπολογιστών του τμήματος πληροφορικής. Στα κεφάλαια αυτά περιγράφονται τα μέσα που χρησιμοποιήθηκαν για τον κάθε έλεγχο και παραθέτονται οι πίνακες των αποτελεσμάτων του κάθε ελέγχου. Η πτυχιακή εργασία εκπονήθηκε στο τμήμα πληροφορικής του ΤΕΙ Θεσσαλονίκης κατα την διάρκεια του έτους Για την συγγραφή της σημαντική βοήθεια πρόσφερε ο επιβλέπων καθηγητής. Σελίδα 6 8 1.ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΑ ΚΑΛΩΔΙΑ 1.1 ΟΡΙΣΜΟΣ ΚΑΛΩΔΙΩΝ. Ένα καλώδιο είναι μια κατασκευή που αποτελείται από έναν ή περισσότερους μονωμένους αγωγούς, από κάποια ανθεκτικά προστατευτικά μέλη και από ένα εξωτερικό περίβλημα, η ιδιότητα του οποίου είναι να κρατά όλα τα στοιχεία του καλωδίου μαζί. 1.2 ΤΥΠΟΙ ΚΑΛΩΔΙΩΝ. Μπορούμε να χωρίσουμε τα καλώδια σε δύο γενικές κατηγορίες, στα χάλκινα καλώδια τα οποία κατασκευάζονται από χαλκό και στα καλώδια οπτικών ινών τα οποία κατασκευάζονται από γυαλί. Στα χάλκινα καλώδια τα σήματα μεταδίδονται με την μορφή ηλεκτρικής ενέργειας ενώ στα καλώδια οπτικών ινών με την μορφή ενέργειας φωτός. Ορισμένοι από τους συνηθέστερους τύπους καλωδίων που χρησιμοποιούνται στα συστήματα επικοινωνίας είναι οι εξής : Καλώδιο αθωράκιστου συνεστραμμένου ζεύγους (UTP) Category 3 (κατηγορία 3) Category 4 (κατηγορία 4) Category 5 (κατηγορία 5) Category 5e (κατηγορία 5e) Category 6 (κατηγορία 6) Θωρακισμένο καλώδιο συνεστραμμένου ζεύγους (ScTP) Category 3 (κατηγορία 3) Category 4 (κατηγορία 4) Category 5 (κατηγορία 5) Καλώδιο θωρακισμένου συνεστραμμένου ζεύγους (STP) STP STP-A Ομοαξονικό καλώδιο RG-58 A/U Ισχνό Ethernet RG-8 παχύ Ethernet RG-6 καλώδιο βίντεο RG-11 καλώδιο βίντεο RG-59 καλώδιο βίντεο RG-62 Καλώδιο οπτικών ινών Σελίδα 7 9 50/125 μm πολύτροπο 62.5/125 μm πολύτροπο Μονότροπο 1.3 ΣΥΣΤΑΤΙΚΑ ΚΑΛΩΔΙΩΝ. Τα καλώδια, ανεξάρτητα από τον τύπο τους, αποτελούνται σχεδόν από τα ίδια συστατικά. Το βασικό μέρος κάθε καλωδίου είναι ο αγωγός μέσω του οποίου μεταδίδονται τα σήματα επικοινωνίας. Γύρω από τον αγωγό υπάρχει κάποια μορφή μονωτικού υλικού που χρησιμεύει κυρίως στην προστασία του αγωγού. Ο μονωμένος αγωγός και γενικά όλη η συγκρότηση του καλωδίου καλύπτεται από το περίβλημα καλωδίου. Ένα συστατικό που δεν εμφανίζεται σε όλους τους τύπους καλωδίου (προαιρετικό) είναι η θωράκιση καλωδίου Αγωγός. Ο αγωγός είναι το σημαντικότερο συστατικό κάθε καλωδίου επικοινωνίας επειδή είναι ο κύριος υπεύθυνος για την μεταφορά του μεταδιδόμενου σήματος. Ο αγωγός ενός χάλκινου καλωδίου είναι συνήθως κάποια μορφή χάλκινου μεταλλικού υλικού. Ο αγωγός μπορεί να είναι ένα από τα παρακάτω : Χάλκινος Χάλυβας με κάλυψη χαλκού Κράμα χαλκού (χαλκός με άλλα υλικά τα οποία έχουν προστεθεί για αύξηση της ανθεκτικότητας και της αντοχής του) Ο χαλκός θέτει το πρότυπο της αγωγιμότητας. Χρησιμοποιείται συνήθως λόγω των εξαίρετων ιδιοτήτων αγωγιμότητας του και του χαμηλού του κόστους. Ο χρυσός και το ασήμι είναι άλλα μέταλλα με εξαίρετες ιδιότητες αγωγιμότητας αλλά χρησιμοποιούνται σπάνια λόγω του υψηλού τους κόστους. Οι αγωγοί χάλκινων καλωδίων διατίθενται γενικά σαν στερεοί αγωγοί ή πλεγμένοι αγωγοί. Οι στερεοί αγωγοί είναι στρογγυλοί, συμπαγείς μεταλλικοί αγωγοί, που διατρέχουν όλο το μήκος του καλωδίου. Οι πλεγμένοι αγωγοί κατασκευάζονται συστρέφοντας πολλούς μικρότερους αγωγούς για να δημιουργηθεί ένας μεγαλύτερος αγωγός (συνεστραμμένος). Οι στερεοί αγωγοί κατασκευάζονται ευκολότερα και είναι φθηνότεροι από τους συνεστραμμένους αγωγούς. Επίσης οι στερεοί αγωγοί τερματίζονται ευκολότερα και παρέχουν καλύτερη απόδοση μετάδοσης σε υψηλότερες συχνότητες. Οι συνεστραμμένοι αγωγοί είναι πιο εύκαμπτοι από τους στερεούς αγωγούς. Τα καλώδια με συνεστραμμένους αγωγούς προτιμώνται σε περιβάλλοντα όπου το καλώδιο πρέπει να καμφθεί υπό μεγάλες γωνίες ή να μετακινείται συχνά. Σελίδα 8 10 1.3.2 Διηλεκτρικό (Μόνωση). Το διηλεκτρικό είναι η μόνωση ή το μη αγώγιμο τμήμα ενός καλωδίου. Κάθε αγωγός πρέπει να καλύπτεται με ένα διηλεκτρικό υλικό για να αποτρέπεται η διέλευση ρεύματος σε άλλους αγωγούς και σε άλλα μεταλλικά αντικείμενα. Πολλά καλώδια UTP μονώνονται με χλωριούχο πολυβινύλιο, που είναι γνωστό σαν PVC. Η μόνωση PVC χρησιμοποιείται για καλώδια που έχουν σχεδιαστεί για εσωτερικές εγκαταστάσεις κτηρίων. Η μόνωση PVC δεν ικανοποιεί τις απαιτήσεις πυροπροστασίας και απόδοσης για δίκτυα υψηλών ταχυτήτων. Για αυτό τον λόγο έχουν αναπτυχθεί νέα υλικά, σαν το φθοριούχο αιθυλένιο προπυλένιο, γνωστό σαν FEP. Το πολυαιθυλένιο, γνωστό σαν PE, είναι ένα μονωτικό υλικό που χρησιμοποιείται για καλώδια σχεδιασμένα για εξωτερικές εγκαταστάσεις κτηρίων. Η μόνωση PE παρέχει καλύτερη απόδοση χάλκινων αγωγών σε σχέση με το PVC, αλλά μπορεί να εγκατασταθεί μόνο ανάμεσα σε κτήρια. Το PE είναι ένα υλικό που βασίζεται στο πετρέλαιο και δεν μπορεί να εγκατασταθεί μέσα σε κτήρια λόγω των κινδύνων πυρκαγιάς Θωράκιση καλωδίου. Η θωράκιση καλωδίου είναι ένα προαιρετικό συστατικό που χρησιμοποιείται στα καλώδια επικοινωνίας για φυσική και για ηλεκτρική προστασία. Μπορεί να καλύπτει καθένα από τα παρακάτω συστατικά καλωδίου : Όλο το καλώδιο Μεμονωμένα ζεύγη του καλωδίου Ένα αγωγό μέσα στο καλώδιο Η βασική χρήση της θωράκισης είναι να προστατεύει τα σήματα που ταξιδεύουν μέσω του συγκεκριμένου καλωδίου από εξωτερικές ηλεκτρικές παρεμβολές καθώς και να απαγορεύει την εκπομπή ηλεκτρομαγνητικής ακτινοβολίας μέσα από το ίδιο το καλώδιο Περίβλημα καλωδίου. Το περίβλημα καλωδίου είναι το επιφανειακό συστατικό ενός καλωδίου. Το περίβλημα είναι ένα μη μεταλλικό στοιχείο, που χρησιμοποιείται για να κρατά μαζί τα άλλα συστατικά του καλωδίου και να τα προστατεύει. Ο τύπος του περιβλήματος που χρησιμοποιείται για το καλώδιο εξαρτάται από το πού πρόκειται αυτό να εγκατασταθεί. Τα καλώδια που εγκαθίστανται έξω από ένα κτήριο έχουν διαφορετικές απαιτήσεις περιβλήματος από τα καλώδια που εγκαθίστανται μέσα σε ένα κτίριο. Τα καλώδια που εγκαθίστανται έξω από ένα κτήριο πιθανόν να έχουν περισσότερες φθορές και πρέπει να κατασκευάζονται από διαφορετικά υλικά σε σχέση με τα καλώδια που εγκαθίστανται μέσα σε κτίρια. Ο NEC (Κεφ.4) απαιτεί τα καλώδια που χρησιμοποιούνται για ένα σύστημα επικοινωνίας να είναι κατάλληλα για το περιβάλλον που πρόκειται να εγκατασταθούν. Ο NEC καθορίζει την καταλληλότητα με βάση το αν έχει ελεγχθεί το καλώδιο για αντοχή σε φωτιά, καπνό και τοξικότητα, για συγκεκριμένα περιβάλλοντα Σελίδα 9 11 κτιρίου. Τα καλώδια επικοινωνίας που πρόκειται να εγκατασταθούν είτε σε ένα αεραγωγό είτε σε ένα σωλήνα ή φρεάτιο κατακόρυφης καλωδίωσης πρέπει να έχουν αντίστοιχη διαβάθμιση. Οι σημάνσεις καλωδίων επικοινωνίας μετά από έλεγχο σύμφωνα με τον NEC έχει ως εξής : Σήμανση καλωδίου CMP CMR CM CMX CMUC Τύπος Καλώδιο επικοινωνίας αεραγωγού Καλώδιο επικοινωνίας κατακόρυφου σωλήνα Καλώδιο επικοινωνίας Καλώδιο επικοινωνίας περιορισμένης χρήσης Υποταπήτιο (κάτω από τάπητες) καλώδιο επικοινωνίας Πίνακας 1. Σημάνσεις καλωδίων επικοινωνίας. Σελίδα 10 12 2. ΧΑΛΚΙΝΑ ΚΑΛΩΔΙΑ (copper media) Τα χάλκινα καλώδια τα συναντάμε σχεδόν σε κάθε τοπικό δίκτυο LAN. Υπάρχουν διάφοροι τύποι χάλκινων καλωδίων με διαφορετικά χαρακτηριστικά ο καθένας. Η διαφοροποίηση στα χαρακτηριστικά κάνει τον κάθε τύπο χάλκινου καλωδίου να διαφέρει από τους άλλους και να έχει τα δικά του πλεονεκτήματα και φυσικά και τα δικά του μειονεκτήματα. Σημαντικό στάδιο στην εγκατάσταση ενός νέου δικτύου αποτελεί η σωστή επιλογή των τύπων καλωδίων που θα χρησιμοποιηθούν, αν η επιλογή αυτή δεν είναι η καλύτερη δυνατή τότε είναι πολύ πιθανό να υπάρξει πρόβλημα στην αποδοτική λειτουργία του δικτύου. Προδιαγραφές καλωδίων: Τα καλώδια έχουν διαφορετικές προδιαγραφές. Οι πιο σημαντικές εκτιμήσεις σχετικά με την απόδοση είναι οι ακόλουθες: Τι ταχύτητα μπορεί να επιτευχθεί; Η ταχύτητα της μετάδοσης δεδομένων μέσω του καλωδίου είναι εξαιρετικά σημαντική. Η ταχύτητα της μετάδοσης επηρεάζεται από το είδος αγωγού που χρησιμοποιείται. Οι μεταδόσεις θα είναι ψηφιακές ή αναλογικές; Οι δύο διαφορετικές τύπους καλωδίων. μεταδόσεις απαιτούν διαφορετικούς Πόσο μακριά μπορεί ένα σήμα να ταξιδέψει; Εάν το σήμα υποβαθμίζεται, οι συσκευές δικτύων μπορεί να μην είναι σε θέση να λάβουν και να ερμηνεύσουν το σήμα. Η απόσταση που το σήμα ταξιδεύει μέσω του καλωδίου έχει επιπτώσεις στη εξασθένησή του. Η υποβάθμιση συσχετίζεται άμεσα με την απόσταση που ταξιδεύουν τα σήματα και τον τύπο καλωδίου που χρησιμοποιείται. Προδιαγραφές Ethernet καλωδίων: 10BASE-T 10BASE5 10BASE Mbps Ταχύτητα BASEband BROADband Τύπος μετάδοσης Πίνακας 2. Προδιαγραφές Ethernet καλωδίων. T 5 2 Τύπος καλωδίου και μέγιστο μέγεθος Σελίδα 11 13 2.1 ΟΜΟΑΞΟΝΙΚΑ ΚΑΛΩΔΙΑ (coaxial cable). Το ομοαξονικό καλώδιο (Εικόνα 1) αποτελείται από έναν αγωγό χαλκού που περιβάλλεται από ένα στρώμα εύκαμπτης μόνωσης (insulation). Εικόνα 1. Στοιχεία ομοαξονικού καλωδίου. Ο κεντρικός αγωγός μπορεί επίσης να αποτελείται από καλώδιο αλουμινίου καλυμμένο από κασσίτερο μειώνοντας έτσι τα έξοδα κατασκευής. Πάνω από αυτό το μονωτικό υλικό υπάρχει μια πλεξούδα χαλκού (braided copper shielding) που ενεργεί ως ασπίδα (θωράκιση) για τον εσωτερικό αγωγό. Η κάλυψη αυτής της ασπίδας είναι το περίβλημα καλωδίου (cable outer jacket). Για τα τοπικά δίκτυα (LAN), το ομοαξονικό καλώδιο προσφέρει διάφορα πλεονεκτήματα. Μπορεί να καλύπτει μεγαλύτερες αποστάσεις από το STP (2.3), το UTP (2.4) και το ScTP (2.3). Το ομοαξονικό καλώδιο είναι πιο φθηνό από το οπτικό (fiber-optic) καλώδιο και η τεχνολογία του είναι ευρέως γνωστή. Επίσης έχει χρησιμοποιηθεί για πολλά χρόνια για πολλούς τύπους μεταδόσεων όπως η καλωδιακή τηλεόραση. Είναι σημαντικό να εξεταστεί το μέγεθος ενός καλωδίου. Όταν το πάχος αυξάνεται, γίνεται δυσκολότερο να εργαστούμε με ένα καλώδιο. Το καλώδιο πρέπει να περνά μέσω αγωγών που είναι περιορισμένοι στο μέγεθος. Το ομοαξονικό καλώδιο είναι διαθέσιμo σε διάφορα μεγέθη. Γενικά, όσο πιο δύσκολο είναι τα μέσα μετάδοσης να εγκατασταθούν τόσο πιο πολύ θα κοστίσει και η εγκατάστασή τους. Το ομοαξονικό καλώδιο είναι ακριβότερο στην εγκατάσταση από το καλώδιο συνεστραμμένων ζευγών (twisted-pair). ΚΥΡΙΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΟΜΟΑΞΟΝΙΚΩΝ ΚΑΛΩΔΙΩΝ : Ταχύτητα : Mbps Κόστος : Χαμηλό Μέγεθος συνδέσμων : Μέτριο Μέγιστο μήκος καλωδίου : 500μ Σελίδα 12 14 2.1.1 Τύποι ομοαξονικών καλωδίων. Οι συνηθέστεροι τύποι ομοαξονικών καλωδίων που χρησιμοποιούνται για συστήματα επικοινωνίας είναι οι εξής : RG-6/RG-59 για video, CATV. (Σύνθετη αντίσταση 75 ohms) RG-8/RG-58 (παλιότερα) για δίκτυα Ethernet (Σύνθετη αντίσταση 50 ohms) RG-62 για παλιές εγκαταστάσεις τερματικών (Σύνθετη αντίσταση 93 ohms) 2.2 ΚΑΛΩΔΙΑ ΣΥΝΕΣΤΡΑΜΜΕΝΟΥ ΖΕΥΓΟΥΣ. Πολλοί τύποι χάλκινων καλωδίων χρησιμοποιούν για την κατασκευή τους την μέθοδο του συνεστραμμένου ζεύγους. Στην μέθοδο αυτή οι αγωγοί συστρέφονται σε ζεύγη. Τα διάφορα ζεύγη έχουν συνήθως διαφορετικούς ρυθμούς στρέψης μέσα στο καλώδιο με σκοπό την ελαχιστοποίηση του crosstalk (διομιλία) (7.1.3). Όσο πιο μεγάλος είναι ο ρυθμός στρέψης τόσο μειώνεται το crosstalk. Τα καλώδια συνεστραμμένου ζεύγους μπορεί να είναι είτε θωρακισμένα οπότε και έχουμε τα καλώδια θωρακισμένου συνεστραμμένου ζεύγους είτε αθωράκιστα οπότε και έχουμε τα καλώδια αθωράκιστου συνεστραμμένου ζεύγους. Οι τύποι καλωδίων που χρησιμοποιούν την μέθοδο του συνεστραμμένου ζεύγους είναι : Καλώδιο UTP Καλώδιο ScTP Καλώδιο STP 2.3 ΚΑΛΩΔΙΑ STP (Shielded twisted pair). Το καλώδιο STP (καλώδιο θωρακισμένου συνεστραμμένου ζεύγους) (Εικόνα 2) δημιουργήθηκε από την IBM το 1984 και συνδυάζει τις τεχνικές ακύρωσης (cancellation), θωράκισης (shield) και συνεστραμμένων ζευγών (twisted pair). Εικόνα 2. Στοιχεία καλωδίου STP. Συνήθως είναι καλώδιο 150ohm. Το STP μειώνει τον ηλεκτρικό θόρυβο μέσα στο καλώδιο καθώς και το crosstalk. Το STP μειώνει επίσης τον εξωτερικό ηλεκτρονικό θόρυβο όπως η ηλεκτρομαγνητική παρέμβαση (EMI) και η παρέμβαση ραδιοσυχνότητας (RFI). Το καλώδιο STP μοιράζεται πολλών από τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του καλωδίου UTP. Το STP παρέχει περισσότερη προστασία Σελίδα 13 15 από όλους τους τύπους εξωτερικών παρεμβάσεων. Ωστόσο, το STP είναι ακριβότερο και δυσκολότερο να εγκατασταθεί απ ότι το UTP. Τα καλώδια STP έχουν διαφορετικό χρωματικό κώδικα από τα καλώδια UTP και ScTP : Ζεύγος Ζεύγος 1 Ζεύγος 2 Χρωματικός κώδικας Κόκκινο Πράσινο Μαύρο Πορτοκαλί (ή κίτρινο) Πίνακας 3. Χρωματικός κώδικας καλωδίου STP. Τα καλώδια STP είναι άκρως θωρακισμένα καλώδια. Αυτό τα κάνει μεγαλύτερα σε μέγεθος και πιο ακριβά από τα καλώδια UTP και ScTP. Τα STP κατατάσσονται στα συμμετρικά καλώδια, τα οποία έχουν τους αγωγούς τους συνεστραμμένους σε ζεύγη. Η διπλή θωράκιση των καλωδίων STP και η κατασκευή συνεστραμμένων ζευγών δίνει στο καλώδιο μεγάλη ανοχή στον ηλεκτρικό θόρυβο και στην ηλεκτρομαγνητική παρεμβολή. ΚΥΡΙΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ STP: Ταχύτητα : Mbps Κόστος : Μέτριο Μέγεθος συνδέσμων : Μέτριο προς Μεγάλο Μέγιστο μήκος καλωδίου : 100μ Ένα υβρίδιο του UTP είναι το Screened UTP (ScTP) (Εικόνα 3), το οποίο είναι επίσης γνωστό ως foil screened twisted pair (FTP). Εικόνα 3. Στοιχεία καλωδίου ScTP. Το ScTP είναι ουσιαστικά το UTP που τυλίγεται σε μια μεταλλική θωράκιση φύλλων αλουμινίου (overall shield). Το ScTP, όπως και το UTP, είναι επίσης καλώδιο 100ohm. Τα καλώδια STP και ScTP δεν μπορούν να καλύψουν μεγάλες αποστάσεις σε αντίθεση με άλλα μέσα δικτύωσης, όπως το ομοαξονικό καλώδιο ή η οπτική ίνα, χωρίς το σήμα τους να επαναλαμβάνεται. Η μόνωση και το προστατευτικό κάλυμμα συνδυάζονται για να αυξήσουν αρκετά το μέγεθος, το βάρος, και το κόστος του καλωδίου. Τα υλικά θωρακισμένων καλυμμάτων καθιστούν τους τερματισμούς δυσκολότερους και πιο ευαίσθητους στη φτωχή εργασία. Ωστόσο, τα STP και ScTP Σελίδα 14 16 κατέχουν ακόμα έναν ρόλο, ειδικά στην Ευρώπη ή τις εγκαταστάσεις όπου υπάρχει εκτενή EMI και RFI κοντά στην καλωδίωση. Τα καλώδια ScTP έχουν τον ίδιο χρωματικό κώδικα με τα καλώδια UTP : Ζεύγος Χρωματικός κώδικας Συντομογραφία Ζεύγος 1 Άσπρο Πορτοκαλί W-O Πορτοκαλί O Ζεύγος 2 Άσπρο Πράσινο W-G Πράσινο G Ζεύγος 3 Άσπρο Μπλε W-BL Μπλε BL Ζεύγος 4 Άσπρο Καφέ W-BR Καφέ BR Πίνακας 4. Χρωματικός κώδικας καλωδίου ScTP. ΚΥΡΙΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ScTP: Ταχύτητα : Mbps Κόστος : Ακριβό Μέγεθος συνδέσμων : Μέτριο προς Μεγάλο Μέγιστο μήκος καλωδίου : 100μ 2.4 ΚΑΛΩΔΙΑ UTP (Unshielded twisted pair). Το καλώδιο UTP (καλώδιο αθωράκιστου συνεστραμμένου ζεύγους) χρησιμοποιείται εκτεταμένα λόγω της ευκαμψίας του. Το καλώδιο UTP μπορεί να χρησιμοποιηθεί για φωνή, για δεδομένα χαμηλών ταχυτήτων, για δεδομένα υψηλών ταχυτήτων, για συστήματα ήχου και ανακοινώσεων και για συστήματα αυτοματισμού και ελέγχου κτηρίων. Εικόνα 4. Στοιχεία καλωδίου UTP. Κάθε ένας από τους οχτώ αγωγούς χαλκού στο καλώδιο UTP καλύπτεται με μονωτικό υλικό. Επιπλέον, κάθε ζευγάρι των καλωδίων είναι στριμμένο το ένα γύρω από το άλλο (συνεστραμμένο). Αυτός ο τύπος καλωδίου στηρίζεται στην επίδραση της ακύρωσης (cancellation), που παράγεται από τα συνεστραμμένα ζευγάρια καλωδίων, για να περιορίσει την υποβάθμιση των σημάτων που προκαλείται από το EMI και RFI. Για την μείωση του crosstalk (διομιλίας) μεταξύ των ζευγαριών στο καλώδιο UTP, ο αριθμός συστροφών ανά τα ζευγάρια καλωδίων ποικίλλει. Όπως το καλώδιο STP, το καλώδιο UTP πρέπει να ακολουθήσει τις ακριβείς προδιαγραφές ως προς το πόσες συστροφές επιτρέπονται ανά πόδι του καλωδίου. Σελίδα 15 17 Το TIA/EIA-568-B.2 (Κεφ. 4) περιέχει τις προδιαγραφές για την απόδοση των καλωδίων. Η κατηγορία 5e είναι το καλώδιο που συστήνεται πολύ συχνά και που εφαρμόζεται στις εγκαταστάσεις. Ωστόσο, οι προβλέψεις αναλυτών και οι ανεξάρτητες ψηφοφορίες δείχνουν ότι η κατηγορία 6 θα εκτοπίσει το καλώδιο κατηγορίας 5e στις εγκαταστάσεις δικτύων. Το γεγονός ότι οι απαιτήσεις των καλωδίων της κατηγορίας 6 ως προς τις συνδέσεις και τα κανάλια είναι συμβατή με την κατηγορία 5e διευκολύνει πολύ τους πελάτες να επιλέξουν την κατηγορία 6 και να εκτοπίσουν την κατηγορία 5e στα δίκτυά τους. Οι εφαρμογές που λειτουργούν στην κατηγορία 5e θα λειτουργήσουν και στην κατηγορία 6. Το καλώδιο UTP έχει εξελιχθεί με τα χρόνια. Αρχικά χρησιμοποιούνταν μόνο για εφαρμογές φωνής δηλαδή χρειάζονταν μόνο για να μεταφέρει αναλογικά σήματα. Αυτά τα σήματα είναι πολύ στιβαρά και δεν διαβρώνονται εύκολα από ηλεκτρικό θόρυβο ή από ηλεκτρομαγνητική παρεμβολή. Καθώς το καλώδιο UTP χρησιμοποιούταν για διάφορα συστήματα, έγινε σαφές ότι θα χρειαζόταν καλώδιο UTP καλύτερης ποιότητας για υποστήριξη συστημάτων δεδομένων που χρησιμοποιούσαν ψηφιακή σηματοδοσία. Η εξέλιξη του καλωδίου UTP δημιούργησε διάφορες κατηγορίες ή διαβαθμίσεις καλωδίων UTP (Εικόνα 5). Όσο υψηλότερη είναι η κατηγορία του καλωδίου UTP, τόσο καλύτερα είναι τα χαρακτηριστικά απόδοσης του καλωδίου. Καλώδια UTP υψηλότερης κατηγορίας αναφέρονται σαν καλώδια UTP ποιότητας δεδομένων και καλώδια UTP χαμηλότερης κατηγορίας αναφέρονται σαν καλώδια UTP ποιότητας φωνής. Categories of Unshielded Twisted Pair Category 1 Voice Only (Telephone Wire) Category 2 Data to 4 Mbps (Local Talk) Category 3 Data to 10 Mbps (Ethernet) Category 4 Data to 20 Mbps (16 Mbps Token Ring) Category 5 Data to 100 Mbps (Fast Ethernet) Category 6 Data to1gbps (Gigabit Ethernet) Εικόνα 5. Κατηγορίες καλωδίου UTP. Σελίδα 16 18 Εδώ πρέπει να σημειώσουμε πως σε αντίθεση με τις κατηγορίες 1,2,4 και 5, η κατηγορία 3 αναγνωρίζεται ακόμα από το TIA/EIA-568-B (Κεφ. 4). Το καλώδιο UTP έχει πολλά πλεονεκτήματα. Είναι εύκολο στην εγκατάσταση και είναι φθηνότερο από άλλους τύπους μέσων δικτύωσης. Στην πραγματικότητα, το UTP ανά μέτρο στοιχίζει λιγότερο από κάθε άλλο τύπο LAN καλωδίωσης. Ωστόσο, το πραγματικό πλεονέκτημα είναι το μέγεθος. Δεδομένου ότι έχει τόσο μικρή εξωτερική διάμετρο, το UTP δεν γεμίζει τους αγωγούς καλωδίωσης τόσο γρήγορα όσο άλλοι τύποι καλωδίων. Αυτό μπορεί να είναι ένας εξαιρετικά σημαντικός παράγοντας που εξετάζεται, ιδιαίτερα όταν εγκαθίσταται ένα δίκτυο σε ένα παλαιότερο κτήριο. Όταν το καλώδιο UTP εγκαθίσταται με έναν σύνδεσμο RJ-45 (6.2), οι πιθανές πηγές θορύβου μειώνονται πολύ και μια καλή σταθερή σύνδεση είναι σχεδόν εγγυημένη. Υπάρχουν μερικά μειονεκτήματα της καλωδίωσης συνεστραμμένων-ζευγών. Το καλώδιο UTP είναι περισσότερο ευαίσθητο σε ηλεκτρικούς θορύβους και σε παράσιτα σε αντίθεση με άλλους τύπους μέσων δικτύωσης. Η καλωδίωση συνεστραμμένων-ζευγών παλιότερα θεωρούνταν πως έχει μικρότερους ρυθμούς μετάδοσης δεδομένων σε σχέση με τους άλλους τύπους μέσων δικτύωσης. Αυτό δεν ισχύει πλέον. Στην πραγματικότητα, σήμερα, το συνεστραμμένο ζευγάρι θεωρείται πως έχει το γρηγορότερο ρυθμό μετάδοσης δεδομένων από οποιοδήποτε μέσο βασισμένο στο χαλκό. Για να υπάρξει επικοινωνία το σήμα που διαβιβάζεται από την πηγή πρέπει να γίνει κατανοητό από τον προορισμό. Το σήμα προς αποστολή πρέπει να παραληφθεί σωστά από το κύκλωμα της σύνδεσης που σχεδιάστηκε με σκοπό να λάβει το σήμα. Οι τύποι συνδέσεων καλωδίων που χρησιμοποιούνται μεταξύ δικτυακών συσκευών είναι οι εξής : Καλώδια Crossover. Ένα καλώδιο crossover είναι ένας τύπος δικτυακού καλωδίου που χρησιμοποιείται για να συνδέει άμεσα δικτυακές συσκευές ενώ αυτές θα μπορούσαν να συνδεθούν τυπικά μέσω ενός switch, hub ή ενός router. Ένα παράδειγμα μιας τέτοιας σύνδεσης, με καλώδιο crossover, είναι όταν συνδέουμε δύο προσωπικούς υπολογιστές απευθείας μέσω των καρτών δικτύου τους. Οι τεχνολογίες 10BASE-T και 100BASE-TX Ethernet χρησιμοποιούν από ένα ζευγάρι καλωδίων για την μετάδοση προς κάθε κατεύθυνση. Αυτό απαιτεί ότι το ζευγάρι μετάδοσης της κάθε συσκευής θα είναι συνδεδεμένο με το ζευγάρι λήψης της απέναντι συσκευής. Όταν μια τερματική συσκευή συνδέεται με ένα switch ή hub αυτό το crossover γίνεται εσωτερικά στο υλικό του switch ή του hub. Για αυτή την διαδικασία χρησιμοποιείται ένα straight through (2.4.2) καλώδιο στο οποίο το κάθε Pin (Εικόνα 6) του ενός συνδέσμου συνδέεται με το αντίστοιχο Pin του άλλου συνδέσμου. Όταν μια τερματική συσκευή συνδέεται απευθείας με μια άλλη χωρίς την χρήση ενός switch ή hub τότε το crossover πρέπει να γίνει εξωτερικά στο καλώδιο. Σελίδα 17 19 Αφού οι τεχνολογίες 10BASE-T και 100BASE-TX Ethernet χρησιμοποιούν 2 ζευγάρια καλωδίων για αποστολή και λήψη δεδομένων, αυτά τα δύο ζευγάρια θα πρέπει να αντιμετατεθούν μέσα στο καλώδιο. Αυτό είναι το crossover καλώδιο. Ένα crossover καλώδιο πρέπει επίσης να χρησιμοποιηθεί και στην σύνδεση δύο συσκευών που κάνουν το crossover εσωτερικά καθώς το ένα crossover ακυρώνει το άλλο. Για παράδειγμα αυτό θα συμβεί σε μια σύνδεση μεταξύ δύο hubs. Η σύνδεση αυτή παρόλα αυτά μπορεί να επιτευχθεί και με καλώδιο straight through αρκεί να χρησιμοποιήσουμε έναν crossover adapter. Επειδή η διαφορά στις αναθέσεις των pin/ζευγαριών μεταξύ των TIA/EIA T568A και T568B προτύπων (Κεφ 4) είναι ίδια με αυτή που γίνεται στο καλώδιο crossover τότε αυτό μπορεί να θεωρηθεί σαν ένα καλώδιο με τον έναν σύνδεσμό του να ακολουθεί την τυποποίηση T568A και τον άλλον την T568B. Εικόνα 6. Σύνδεση Crossover. Ένα τέτοιο καλώδιο θα λειτουργήσει για τις τεχνολογίες 10BASE-T ή 100BASE-TX. Η τεχνολογία 1000BASE-T4 (Gigabit crossover) η οποία χρησιμοποιεί και τα τέσσερα ζευγάρια απαιτεί και από τα άλλα δύο ζευγάρια να αντιμετατεθούν. Σελίδα 18 20 Εικόνα 7. Σύνδεση Gigabit Crossover. Το καλώδιο crossover το χρησιμοποιούμε για να συνδέσουμε διάφορες συσκευές όπως : Switch με switch Switch με hub Hub με hub Router με router PC με PC Router με PC Καλώδια Straight-through. Το καλώδιο straight-through το χρησιμοποιούμε συχνά για να συνδέσουμε συσκευές διαφορετικών τύπων όπως : Switch με router Switch με PC ή server Hub με PC ή server Αν χρειάζεται να ελέγξουμε αν ένα καλώδιο είναι straight τότε θα πρέπει να κοιτάξουμε αν τα δύο άκρα του έχουν την σειρά καλωδίων με τα ίδια χρώματα. Σελίδα 19 21 Εικόνα 8. Σύνδεση Straight through. Παρακάτω, στην εικόνα 9, παρουσιάζεται η σύνδεση μεταξύ ενός υπολογιστή με ένα hub με καλώδιο straight-through καθώς και η σύνδεση μεταξύ δύο υπολογιστών με καλώδιο crossover. Επίσης, η εικόνα 10, μας δίνει την δυνατότητα να δούμε πως γίνεται η αντιμετάθεση των ζευγαριών εσωτερικά σε ένα καλώδιο crossover. Εικόνα 9. Συνδέσεις Straight through και Crossover (1). Σελίδα 20 22 2.4.3 Καλώδια Rollover. Εικόνα 10. Συνδέσεις Straight through και Crossover (2). Το rollover καλώδιο χρησιμοποιείται συνήθως για την σύνδεση μεταξύ ενός τερματικού με την console πόρτα ενός router. Αυτό το καλώδιο τυπικά είναι επίπεδο και έχει χρώμα ανοιχτό μπλε για να μπορούμε να το διαχωρίζουμε από τα άλλα καλώδια δικτύωσης. Το καλώδιο αυτό ονομάστηκε rollover επειδή τα χρώματα στην μία άκρη του, όταν χρησιμοποιούμε σύνδεσμο RJ45, είναι ακριβώς ανάποδα με τα χρώματα στην άλλη άκρη του. Εικόνα 11. Σύνδεση Rollover. Η παρακάτω εικόνα (Εικόνα 12) παρουσιάζει τον τύπο σύνδεσης που χρησιμοποιείται μεταξύ διάφορων συσκευών ενός δικτύου. Σελίδα 21 23 Εικόνα 12. Συνδέσεις Straight through, Crossover και Rollover. Σελίδα 22 24 3. ΚΑΛΩΔΙΑ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ Οι οπτικές ίνες αποτελούν μια μέθοδο μετάδοσης πληροφοριών με την μορφή παλμών φωτός και γι αυτό η τεχνολογία τους είναι πιο περίπλοκη από αυτήν των χάλκινων καλωδίων. Η φωτεινή πηγή είναι είτε laser (3.2) είτε κάποιο είδος LED (3.2). Τα καλώδια οπτικών ινών χρησιμοποιούν συγκεκριμένα μήκη κύματος φωτός. Το μήκος κύματος μιας συγκεκριμένης πηγής φωτός είναι το μήκος, υπολογισμένο σε nanometers, μεταξύ δύο συνεχόμενων κορυφών ενός κύματος φωτός που εκπέμπει η πηγή. Η χρήση παλμών φωτός για μεταφορά πληροφοριών εξυπηρετεί τους ίδιους στόχους με το χάλκινο καλώδιο, που μεταφέρει ηλεκτρικά σήματα. Οποιοσδήποτε τύπος ηλεκτρικού σήματος που μπορεί να μετατραπεί σε παλμούς φωτός μπορεί να μεταδοθεί μέσα σε ένα καλώδιο οπτικών ινών. Τα καλώδια οπτικών ινών έχουν παρόμοια συστατικά στην κατασκευή τους με τα χάλκινα καλώδια. Η κύρια διαφορά είναι ότι τα καλώδια οπτικών ινών χρησιμοποιούν γυαλί για μετάδοση παλμών φωτός, ενώ τα χάλκινα καλώδια χρησιμοποιούν κάποια μορφή χάλκινου αγωγού για μετάδοση ηλεκτρικών σημάτων. Τα καλώδια οπτικών ινών έχουν επίσης κάποια μορφή προστατευτικού μονωτικού υλικού που καλύπτει τις γυάλινες οπτικές ίνες και ένα περίβλημα που καλύπτει όλη την συγκρότηση του καλωδίου. Ορισμένα καλώδια οπτικών ινών περιλαμβάνουν μια θωράκιση καλωδίου. Οι θωρακίσεις είναι ένα προαιρετικό συστατικό και περιλαμβάνονται μόνο σε μερικούς τύπους καλωδίων οπτικών ινών. 3.1 ΤΥΠΟΙ ΚΑΛΩΔΙΩΝ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ. Υπάρχουν δύο γενικές κατηγορίες οπτικών ινών που διαχωρίζονται κυρίως με βάση το μέγεθος του πυρήνα της οπτικής ίνας. Φυσικά λόγω του μεγέθους της οπτικής ίνας η μετάδοση στις δύο κατηγορίες πραγματοποιείται με διαφορετικό τρόπο που θα αναλυθεί παρακάτω και που μπορεί να αποτελέσει ένα ακόμα τρόπο διαχωρισμού μεταξύ των δύο κατηγοριών. Οι δύο αυτές κατηγορίες είναι οι εξής : Καλώδια πολύτροπων οπτικών ινών Καλώδια μονότροπων οπτικών ινών Σελίδα 23 25 Εικόνα 13. Πολύτροπη και μονότροπη ίνα Καλώδια πολύτροπων οπτικών ινών (Multimode fiber). Το στοιχείο της οπτικής ίνας μέσω του οποίου ταξιδεύουν οι ακτίνες φωτός ονομάζεται πυρήνας (core). Ο πυρήνας στα καλώδια πολυτρόπων οπτικών ινών έχει μεγάλο μέγεθος και αυτό επιτρέπει σε πολλές ακτίνες φωτός να εισέλθουν σε αυτόν ταυτόχρονα. Οι ακτίνες φωτός μπορούν να εισέλθουν στον πυρήνα μόνο αν η γωνία τους ανήκει στο αριθμητικό φάσμα ανοίγματος της ίνας (δεκτή γωνία πρόσπτωσης) (Εικόνα 14). Έπειτα, αφού οι ακτίνες έχουν εισέλθει στον πυρήνα της ίνας, υπάρχει περιορισμένος αριθμός από οπτικά μονοπάτια που μια ακτίνα φωτός μπορεί να ακολουθήσει. Αυτά τα οπτικά μονοπάτια ονομάζονται modes. Αν η διάμετρος του πυρήνα της ίνας είναι αρκετά μεγάλη ώστε να υπάρχουν πολλά μονοπάτια τα οποία να μπορούν να διασχίσουν οι ακτίνες φωτός τότε η οπτική ίνα ονομάζεται πολύτροπη "multimode" ίνα. Η μονότροπη Single-mode ίνα έχει πολύ μικρότερο πυρήνα και επιτρέπει στις ακτίνες φωτός να ταξιδεύουν μέσα σε αυτόν μέσω ενός μόνο mode. Σελίδα 24 26 Εικόνα 14. Δεκτή γωνία πρόσπτωσης. Κάθε καλώδιο οπτικής ίνας που χρησιμοποιείται στην δικτύωση αποτελείται από δύο ίνες οι οποίες εγκλείονται σε διαφορετικές θήκες. Αν υποθέσουμε πως έχουμε δύο συσκευές Α και Β η επικοινωνία μεταξύ τους επιτυγχάνεται ως εξής: η μία ίνα μεταφέρει δεδομένα από την συσκευή Α στην συσκευή Β ενώ η άλλη μεταφέρει δεδομένα από την συσκευή Β στην συσκευή Α. Οι ίνες λειτουργούν παρόμοια με δύο μονόδρομους που έχουν αντίθετες κατευθύνσεις. Αυτό το γεγονός παρέχει μία full-duplex επικοινωνία (επικοινωνία και προς τις δύο κατευθύνσεις ταυτόχρονα). Τα χάλκινα καλώδια συνεστραμμένων ζευγών χρησιμοποιούν ένα ζευγάρι καλωδίων για να αποστέλλουν δεδομένα και ένα άλλο ζευγάρι καλωδίων για να λαμβάνουν δεδομένα. Έτσι και τα κυκλώματα των οπτικών ινών χρησιμοποιούν την μία ίνα για αποστολή και την άλλη για λήψη δεδομένων. Τυπικά αυτές οι δύο ίνες εγκλείονται σε ένα απλό εξωτερικό κάλυμμα μέχρι να φτάσουν στο σημείο που γίνεται η σύνδεση των συνδέσμων (connectors) (Κεφ. 6). Μέχρι την σύνδεση των συνδέσμων δεν υπάρχει η ανάγκη για προστατευτικό κάλυμμα επειδή το φως δεν μπορεί να δραπετεύσει όταν βρίσκεται μέσα στην ίνα. Οι ίνες μπορούν να μεταφέρουν πολύ περισσότερα bits ανά δευτερόλεπτο και σε μεγαλύτερες αποστάσεις απ ότι ο χαλκός. Συνήθως το οπτικό καλώδιο απαρτίζεται από 5 μέρη (Εικόνα 15). Αυτά τα μέρη είναι : Ο πυρήνας (core) Ο μανδύας (cladding) Η προστατευτική επικάλυψη (buffer) Τα ανθεκτικά μέλη (strength members) Μια εξωτερική προστασία (outer jacket) Σελίδα 25 27 Εικόνα 15. Τα 5 μέρη της οπτικής ίνας. Ο πυρήνας αποτελεί το μέσο της μεταφοράς του φωτός και βρίσκεται στο κέντρο της οπτικής ίνας. Όλα τα φωτεινά σήματα ταξιδεύουν μέσω του πυρήνα. Ο πυρήνας ουσιαστικά είναι γυαλί φτιαγμένο από έναν συνδυασμό διοξειδίου πυριτίου (silica) και άλλων στοιχείων. Η Multimode ίνα χρησιμοποιεί για τον πυρήνα της ένα τύπο γυαλιού που ονομάζεται graded index. Αυτό το γυαλί έχει χαμηλότερο δείκτη διάθλασης προς την εξωτερική άκρη του πυρήνα. Επομένως η εξωτερική περιοχή του πυρήνα είναι λιγότερο οπτικά πυκνή από αυτήν στο κέντρο με αποτέλεσμα το φως να ταξιδεύει γρηγορότερα στο εξωτερικό μέρος του πυρήνα. Αυτός ο σχεδιασμός χρησιμοποιείται επειδή μια ακτίνα φωτός που ακολουθεί ένα mode το οποίο πηγαίνει κατευθείαν στο κέντρο του πυρήνα δεν ταξιδεύει τόσο μακριά όσο μια άλλη ακτίνα η οποία αναπηδά πάνω κάτω μέσα στην ίνα. Όλες οι ακτίνες πρέπει να φτάσουν στο τέρμα ταυτόχρονα. Έτσι ο παραλήπτης στο τέλος της ίνας λαμβάνει μια ισχυρή λάμψη φωτός και όχι ένα μακροχρόνιο, αδύναμο παλμό. Ο πυρήνας περιβάλλεται από το cladding (μανδύας). Η εργασία του μανδύα είναι να κρατά το φως μέσα στον πυρήνα. Το υλικό από το οποίο φτιάχνεται το cladding είναι ίδιο με αυτό του πυρήνα αλλά με χαμηλότερο δείκτη διάθλασης. Ο πυρήνας έχει πάντα υψηλότερο δείκτη διάθλασης από τον μανδύα. Αυτό βοηθάει να μένουν οι ακτίνες φωτός μέσα στον πυρήνα, επειδή το φως τείνει να κυρτώνει φυσικά προς το υλικό με τον υψηλότερο δείκτη διάθλασης. Το κλασικό multimode καλώδιο οπτικής ίνας αποτελεί τον πιο κοινό τύπο καλωδίων οπτικών ινών που χρησιμοποιούνται στα LANs. Ένα κλασικό multimode καλώδιο οπτικής ίνας χρησιμοποιεί οπτική ίνα με πυρήνα διαμέτρου 62.5 ή 50 micron (1μ (micron) = ένα εκατομμυριοστό του μέτρου) και cladding διαμέτρου 125 micron [62.5/125 ή 50/125] (Εικόνα 17). Το cladding περιβάλλεται από ένα buffer υλικό το οποίο συχνά είναι πλαστικό. Αυτό το υλικό βοηθάει στην προστασία του πυρήνα και του cladding από Σελίδα 26 28 πιθανές ζημιές. Υπάρχουν δύο βασικοί σχεδιασμοί καλωδίων ο ένας είναι ο loosetube (χαλαρός σχεδιασμός) και ο άλλος ο tight-buffered (σφιχτός σχεδιασμός) (Εικόνα 16). Οι περισσότερες οπτικές ίνες που χρησιμοποιούνται στα LANs ακολουθούν τον δεύτερο σχεδιασμό στον οποίο το buffering υλικό που περικλείει το cladding είναι σε άμεση επαφή με αυτό. Τα tight-buffered καλώδια έχουν πολύ μικρό μέγεθος και αυτό τα κάνει ιδιαίτερα εύκαμπτα, δηλαδή εύκολα στην εγκατάσταση. Η κατασκευή tight-buffered παρέχει εξαίρετη αντίσταση σε συγκρούσεις αλλά δεν προστατεύει το γυαλί της οπτικής ίνας και δεν παρέχει αντοχή σε εναλλαγές θερμοκρασίας. Γι αυτούς τους λόγους τα tight-buffered καλώδια χρησιμοποιούνται κυρίως για εσωτερικές εγκαταστάσεις. Αντίθετα η τεχνολογία loose-tube παρέχει καλύτερη προστασία σε περιπτώσεις ακραίων εναλλαγών θερμοκρασίας. Οι περισσότεροι κατασκευαστές καλωδίων εγχύουν ένα ζελέ για προστασία από το νερό μέσα στους σωλήνες χαλαρής μόνωσης για να προστατεύουν την οπτική ίνα από καταστροφή από το νερό. Γι αυτούς τους λόγους τα loose-tube καλώδια χρησιμοποιούνται για εξωτερικές εγκαταστάσεις. Τα καλώδια loose-tube που περιέχουν το ζελέ για την προστασία από το νερό δεν μπορούν να εγκατασταθούν σε εσωτερικούς χώρους γιατί παραβιάζουν τους κανονισμούς πυροπροστασίας καθώς το ζελέ αυτό είναι τυπικά ένα υλικό με βάση το πετρέλαιο. Εικόνα 16. Σφιχτός και χαλαρός σχεδιασμός οπτικών ινών. Τα ανθεκτικά μέλη που περιβάλλουν τον buffer προστατεύουν το καλώδιο από κακομεταχείριση όπως για παράδειγμα απότομο τράβηγμα. Το υλικό που συχνά χρησιμοποιείται εδώ είναι το Kevlar που επίσης χρησιμοποιείται και στην παραγωγή των αλεξίσφαιρων γιλέκων. Το τελευταίο μέρος του οπτικού καλωδίου είναι η εξωτερική προστασία ή αλλιώς το περίβλημα του καλωδίου που προστατεύει την ίνα από γδαρσίματα, Σελίδα 27 29 διαλυτικές ουσίες και από άλλες επικίνδυνες καταστάσεις. Συνήθως η εξωτερική προστασία έχει πορτοκαλί χρώμα. Στις multimode οπτικές ίνες συνήθως χρησιμοποιούνται οι εξής δύο πηγές φωτός : Infrared Light Emitting Diodes (LEDs) ή Vertical Cavity Surface Emitting Lasers (VCSELs). Τα LEDs είναι λίγο φθηνότερα αλλά μπορούν να καλύψουν μικρότερες αποστάσεις σε σχέση με τα VCSELs Καλώδια μονότροπων οπτικών ινών (Singlemode fiber). Η Single-mode (μονότροπη) ίνα αποτελείται από τα ίδια μέρη με την multimode ίνα. Η εξωτερική προστασία της single-mode ίνας είναι συνήθως κίτρινη. Η σημαντικότερη διαφορά μεταξύ multimode και single-mode είναι το γεγονός ότι η δεύτερη επιτρέπει μόνο σε ένα mode φωτός να μεταδίδεται μέσω του πυρήνα της. Ο πυρήνας της single-mode ίνας έχει διάμετρο από 8 ως 10 microns. Η πιο κοινή διάμετρος είναι αυτή των 9 microns (9/125= 9 microns διάμετρος του πυρήνα και 125 microns διάμετρος του cladding, η τιμή αυτή αναγράφεται στην εξωτερική επιφάνεια της ίνας) (Εικόνα 17). Στις single-mode ίνες ως πηγή φωτός χρησιμοποιείται ένα infrared laser. Οι ακτίνες φωτός που αυτό παράγει εισέρχονται στον πυρήνα με γωνία 90 μοιρών. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα η ακτίνα να ακολουθεί μία σταθερή ευθεία πορεία μέσα από το κέντρο του πυρήνα. Αυτό αυξάνει σημαντικά και την ταχύτητα και την απόσταση που μπορούν τα δεδομένα να μεταφερθούν. Εξαιτίας του σχεδιασμού της η single-mode ίνα είναι συμβατή με υψηλότερους ρυθμούς μετάδοσης δεδομένων (bandwidth) και μεγαλύτερες αποστάσεις σε σχέση με την multimode οπτική ίνα. Η single-mode ίνα μπορεί να μεταφέρει δεδομένα σε αποστάσεις μέχρι και τα 3000 μέτρα ενώ η multimode ίνα μέχρι και τα 2000 μέτρα και με bandwidth μικρότερο από τα 200 mb/sec. Παρά το γεγονός ότι αυτή η απόσταση θεωρείται ως στάνταρ οι νεότερες τεχνολογίες έχουν αυξήσει αυτές τις αποστάσεις. Τα laser και οι single-mode ίνες είναι πιο ακριβά από τα led και τις multimode ίνες. Λόγω των χαρακτηριστικών τους οι single-mode ίνες συχνά χρησιμοποιούνται για εσωτερικές κτηριακές δικτυώσεις. ΠΡΟΣΟΧΗ : Το φως του laser που χρησιμοποιείται για τις single-mode ίνες έχει μεγαλύτερο μήκος κύματος από αυτό που μπορεί να δει το ανθρώπινο μάτι. Το laser είναι τόσο δυνατό που μπορεί να προκαλέσει σοβαρή ζημιά στα μάτια. Σελίδα 28 30 Εικόνα 17. Διάμετρος των πυρήνων multimode και single mode ινών. 3.2 Η ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΣΤΑ ΔΙΚΤΥΑ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ. Τα περισσότερα από τα δεδομένα που στέλνονται σε ένα τοπικό δίκτυο (LAN) ταξιδεύουν με την μορφή ηλεκτρικών σημάτων. Ωστόσο όπως γνωρίζουμε οι οπτικές ίνες χρησιμοποιούν το φως για την αποστολή δεδομένων. Επομένως για την σωστή επικοινωνία σε ένα δίκτυο που υπάρχουν και οπτικές ίνες και χάλκινα καλώδια θα πρέπει να υπάρχει κάποιος μηχανισμός που να μετατρέπει τον ηλεκτρισμό σε φως στην μία άκρη της ίνας και το φως σε ηλεκτρισμό στην άλλη άκρη της. Ο μηχανισμός που χρησιμοποιείται για να κάνει αυτή την μετατροπή είναι ο transmitter από την μία άκρη της ίνας και ο receiver από την άλλη άκρη της. Ο transmitter λαμβάνει τα δεδομένα προς αποστολή από switches και routers. Αυτά τα δεδομένα είναι στην μορφή ηλεκτρικών σημάτων. Ο transmitter μετατρέπει τα ηλεκτρικά σήματα στους αντίστοιχους φωτεινούς παλμούς. Υπάρχουν δύο τύποι φωτεινών πηγών που χρησιμοποιούνται για την κρυπτογράφηση και για την αποστολή δεδομένων μέσω των καλωδίων : Τα LED και Τα Laser Τα LED παράγουν υπέρυθρο φως με μήκος κύματος των 850 nm ή των 1310nm και χρησιμοποιούνται στα τοπικά δίκτυα με multimode ίνες. Τα Laser παράγουν μια λεπτή ακτίνα υπέρυθρου φωτός με μήκος κύματος που συνήθως κυμαίνεται μεταξύ των nm και χρησιμοποιούνται στα WANs ή στα campus backbones με single-mode ίνες. Κάθε μια από αυτές τις πηγές μπορεί να αναβοσβήνει πολύ γρήγορα για να στείλει δεδομένα (σε μορφή 1,0) σε υψηλό αριθμό bits ανά second. Στην άλλη άκρη της οπτικής ίνας βρίσκεται ο receiver. Ο receiver λειτουργεί κάπως σαν τις φωτοηλεκτρικές κυψέλες που υπάρχουν στα κομπιουτεράκια που τροφοδοτούνται με ηλιακή ενέργεια. Όταν το φως χτυπάει στον receiver αυτός παράγει ηλεκτρισμό. Η πρώτη δουλειά του receiver είναι να εντοπίσει τον φωτεινό Σελίδα 29 31 παλμό που έρχεται από την ίνα. Έπειτα μετατρέπει τον φωτεινό παλμό πίσω στο αρχικό ηλεκτρικό σήμα που είχε εισαχθεί στον transmitter στην άλλη άκρη της ίνας. Τώρα που το σήμα είναι ξανά στην αρχική του μορφή είναι έτοιμο να αποσταλεί μέσω του χάλκινου καλωδίου σε κάθε ηλεκτρονική συσκευή όπως ένας υπολογιστής, ένα switch ή ένας router. Οι ημιαγωγοί που χρησιμοποιούνται σαν δέκτες στις συνδέσεις των οπτικών ινών ονομάζονται p-intrinsic-n diodes (PIN photodiodes). Τα PIN photodiodes σχεδιάζονται έτσι ώστε να είναι ευαίσθητα στα 850,1310 ή 1550 nm μήκη κύματος φωτός που παράγονται από τον transmitter στην άλλη άκρη της ίνας. Όταν δέχεται ένα χτύπημα από ένα παλμό φωτός στα παραπάνω μήκη κύματος τότε το PIN photodiode παράγει γρήγορα ένα ηλεκτρικό ρεύμα της σωστής τάσης για το δίκτυο και στιγμιαία σταματάει αυτή την παραγωγή όταν κανένα φως δεν χτυπάει πάνω του. Αυτό παράγει τις αλλαγές της τάσης που αναπαριστούν τα δεδομένα σε μορφή 0 και 1 στο χάλκινο καλώδιο. Οι σύνδεσμοι στις άκρες των ινών είναι συνδεδεμένοι έτσι ώστε οι ίνες να μπορούν να συνδεθούν στις πόρτες του transmitter και του receiver. Στις multimode οπτικές ίνες οι τύποι συνδέσμων που χρησιμοποιούνται πιο συχνά είναι οι Subscriber Connectors (SC) (6.3.2) ενώ στις single-mode ίνες χρησιμοποιούνται οι Straight Tip (ST) σύνδεσμοι (6.3.1). Εκτός από τους transmitters, τους receivers, τους connectors και τις ίνες που είναι απαραίτητα σε ένα οπτικό δίκτυο συνήθως χρησιμοποιούνται και κάποιοι επαναλήπτες (repeaters). Οι επαναλήπτες είναι οπτικοί ενισχυτές που λαμβάνουν ένα αποδυναμωμένο φωτεινό παλμό που ταξιδεύει σε μεγάλες αποστάσεις και το επαναφέρουν στο αρχικό του σχήμα. Συνοψίζοντας : Μερικά σημαντικά πλεονεκτήματα των οπτικών ινών είναι τα εξής : Ανοσία στην ηλεκτρομαγνητική παρεμβολή. Επίτευξη υψηλότερων ρυθμών μετάδοσης. Κάλυψη μεγαλύτερων αποστάσεων. Μεγαλύτερη ασφάλεια. Και μερικά σημαντικά μειονεκτήματα των οπτικών ινών είναι τα εξής : Μεγαλύτερο κόστος. Δυσκολία στην εγκατάσταση. Σελίδα 30 32 4. ΠΡΟΤΥΠΑ ΚΑΛΩΔΙΩΣΕΩΝ Ο Σύνδεσμος Τηλεπικοινωνιακής Βιομηχανίας (ΤΙΑ) (4.4) ορίζει ένα πρότυπο σαν : Ένα έντυπο που καθορίζει τεχνολογικές και τεχνικές απαιτήσεις για διεργασίες, πρακτικές και μεθόδους. Τα πρότυπα παίζουν σημαντικό ρόλο στην παροχή ομοιομορφίας στην σχεδίαση συστημάτων δομημένης καλωδίωσης. Αυτά τα πρότυπα γίνονται τα θεμέλια στα οποία βασίζονται τα συστήματα και οι νέες τεχνολογίες δομημένης καλωδίωσης. Τα πρότυπα έχουν αποδειχθεί ιδιαίτερα κρίσιμα για την βιομηχανία τηλεπικοινωνιακών καλωδιώσεων καθώς έχουν επιτρέψει να σχεδιάζονται και να εγκαθίστανται συστήματα καλωδίωσης χωρίς να είναι γνωστό ποιες εφαρμογές πρόκειται να χρησιμοποιηθούν, με γνώση όμως ότι όλες οι επιθυμητές εφαρμογές θα δουλεύουν, αρκεί να ακολουθούνται τα πρότυπα. Επίσης τα πρότυπα επιτρέπουν σε ένα σύστημα καλωδίωσης επικοινωνιών να μεγαλώνει και να αλλάζει μαζί με τις τεχνολογικές αλλαγές. Αυτό μειώνει τις διακοπές σε υφιστάμενες υπηρεσίες και το κόστος των μετακινήσεων, προσθηκών και αλλαγών. 4.1 National Electrical Code (NEC) Το 1897 μια ομάδα επαγγελματιών δημιούργησε την Εθνική Ένωση Μηχανικών Πυρκαγιάς (National Association of Fire Engineers) με σκοπό την δημιουργία και την έκδοση των πρώτων οδηγιών για ασφαλή εγκατάσταση ηλεκτρικών συστημάτων και παροχή οδηγιών για την προστασία των ανθρώπων, της ιδιοκτησίας τους και του περιβάλλοντος από την πυρκαγιά. Οι οδηγίες αυτές ονομάστηκαν National Electrical Code (NEC). 4.2 American National Standards Institute (ANSI) Το ANSI ιδρύθηκε στις Ηνωμένες πολιτείες το 1918 σαν μία ιδιωτική μη κερδοσκοπική οργάνωση που συντηρούνταν συνεχώς από τα μέλη της. Ο σκοπός του ANSI είναι να ενθαρρύνει την εθελοντική συμμόρφωση με τα πρότυπα. Η κοινότητα μελών του ANSI περιλαμβάνει σχεδόν ιδιωτικές επιχειρήσεις, τις κυβερνητικές οργανώσεις των Ηνωμένων πολιτειών καθώς επίσης και διεθνή μέλη. Τα πρότυπα του ANSI περιλαμβάνουν ένα μεγάλο εύρος τεχνολογικών προδιαγραφών, προδιαγραφών γλωσσών προγραμματισμού και προδιαγραφών για σύνολα χαρακτήρων. Το ANSI βοήθησε στο συντονισμό των προσπαθειών της EIA και της TIA για την ανάπτυξη του προτύπου καλωδίων ANSI/TIA/EIA-568 (4.5). 4.3 Electronic Industries Alliance (EIA) Η EIA ιδρύθηκε το 1924 και από τότε έχει εξελιχθεί σε μια οργάνωση που αντιπροσωπεύει μια ευρεία ποικιλία κατασκευαστών ηλεκτρονικών προϊόντων στις Σελίδα 31 33 Ηνωμένες πολιτείες και στο εξωτερικό. Η ΕΙΑ δραστηριοποιείται σε διάφορους τομείς οι οποίοι περιλαμβάνουν συστατικά, ηλεκτρονικά είδη ευρείας κατανάλωσης, ηλεκτρονικές πληροφορίες, ηλεκτρονικές βιομηχανίες, κυβερνήσεις και τηλεπικοινωνίες. Η ΕΙΑ μαζί με το ΤΙΑ ήταν οι κατευθυντήριες δυνάμεις πίσω από το ANSI/TIA/EIA Telecommunications Industry Association (TIA) Η ΤΙΑ είναι μια εμπορική οργάνωση που ιδρύθηκε το 1988 και η κοινότητα μελών της αποτελείται από τουλάχιστον επιχειρήσεις τηλεπικοινωνιών και ηλεκτρονικής που παρέχουν τις υπηρεσίες τους, τα υλικά τους και τα προϊόντα τους σε όλο τον κόσμο. Ο σκοπός της ΤΙΑ είναι η αντιπροσώπευση των μελών της σε ζητήματα σχετικά με τα πρότυπα, τη δημόσια πολιτική και την ανάπτυξη αγοράς. 4.5 Πρότυπο καλωδιώσεων ANSI/TIA/EIA-568-B Στα μέσα της δεκαετίας του '80 καταναλωτές, ανάδοχοι, προμηθευτές και κατασκευαστές ενδιαφέρθηκαν για την έλλειψη προδιαγραφών σχετικά με την καλωδίωση τηλεπικοινωνιών. Το ΕΙΑ ανέπτυξε μια προδιαγραφή για να ενθαρρύνει τη δομημένη, τυποποιημένη καλωδίωση. Έτσι η ΤΙΑ και η ΕΙΑ το 1991 έκδωσε τη πρώτη έκδοση της σειράς ANSI/TIA/EIA-568 ή πιο απλά αναφερόμενη ως TIA/EIA Σκοπός του προτύπου ANSI/TIA/EIA-568-B. Τα πρότυπα ANSI/TIA/EIA-568 αναπτύχθηκαν και έχουν εξελιχθεί στην τρέχουσα μορφή τους για διάφορους λόγους: Για να καθιερώσουν μια προδιαγραφή καλωδίωσης που θα υποστηρίζει περισσότερες από μια ενιαία εφαρμογή προμηθευτών. Για να παρέχει την κατεύθυνση του σχεδίου, του εξοπλισμού και της καλωδίωσης τηλεπικοινωνιών των προϊόντων που προορίζονται να εξυπηρετήσουν τις εμπορικές οργανώσεις. Για να καθορίσει ένα σύστημα καλωδίωσης αρκετά γενικό που να μπορεί να υποστηρίζει και τη φωνή και τα δεδομένα. Για να καθορίσουν τις τεχνικές και τις οδηγίες απόδοσης και να παρέχουν τις οδηγίες για τον προγραμματισμό και την εγκατάσταση των δομημένων συστημάτων καλωδίωσης. Τα πρότυπα εξετάζουν τα ακόλουθα: Υποσυστήματα της δομημένης καλωδίωσης. Ελάχιστες προδιαγραφές για την καλωδίωση τηλεπικοινωνιών. Μέθοδοι και πρακτικές εγκατάστασης. Αναθέσεις συνδέσμων και pins (Εικόνα 18). Σελίδα 32