Τώρα αυτό είναι καλό; «Ο Γιώργος Λιάγκας έκανε άλματα εξέλιξης και άγγιξε το επίπεδο του Δημήτρη Παπανώτα» 24 Σεπτεμβρίου 2019 · ΠΑΣΧΑΛΗΣ ΤΖΑΝΑΣΌπως διάβασες χθες εδώ, ο Γιάννης Σπαλιάρας τα έβαλε μέσα από το instagram με δημοσιογράφους, παρουσιαστές και πάνελ μιας και έχει ακούσει αρνητικά σχόλια για τη συμμετοχή του σε μια νέα μεγάλη παραγωγή του Netflix. Σήμερα μιλάει στο Happy Day και ρίχνει τα βέλη του στον Γιώργο Λιάγκα. «Έκανα πάρα πολύ μεγάλη προσπάθεια και με στεναχωρεί να μου αλλοιώνουν τα λόγια, να με μειώνουν, ενώ θέλουν τόσο πολύ μια συνέντευξη και να βλέπω μετά να το κοροϊδεύουν. Στεναχωρήθηκα πάρα πολύ, μίλησα και λίγο άσχημα. Τώρα πριν λίγο μου είπαν ότι ο κ. Λιάγκας και ο κ. Παπανώτας μίλησαν άσχημα γι’ αυτά που είπα. Δεν πιστεύω να υπάρχει κανείς άνθρωπος σε αυτή τη χώρα που να νομίζει ότι ο Δημήτρης Παπανώτας και ο Γιώργος Λιάγκας πληρώνονται και ζουν κράζοντας και προσβάλλοντας και μειώνοντας ανθρώπους. Μιλάμε για τον κορυφαίο Έλληνα δημοσιογράφο, τον Δημήτρη Παπανώτα και τον Γιώργο Λιάγκα που παρότι ξεκίνησε από τις ειδήσεις έκανε άλματα εξέλιξης τα τελευταία χρόνια και κατάφερε να αγγίξει το επίπεδο του Δημήτρη Παπανώτα, με αποτέλεσμα να τους απολαμβάνουμε και τους δύο μαζί σε μία εκπομπή», είπε ο Γιάννης Σπαλιάρας. Δες και αυτά Πρωί πρωί μας τάραξε όλους εμάς που βρισκόμαστε ακόμα στο γραφείο. Πριν από περίπου δυο ώρες η Ελένη Μενεγάκη ανέβασε στο instagram μια νέα φωτογραφία από τις καλοκαιρινές της διακοπές. ... Σε λίγες ημέρες η εκπομπή της Ελένη Μενεγάκη τελειώνει και θα κάνουμε καιρό να την δούμε, αφού την επόμενη σεζόν αποφάσισε να απέχει από την τηλεόραση. Με μια φωτογραφία στο ... Ο πρώην προπονητής Νίκος Αλέφαντος έφυγε από τη ζωή σε ηλικία 81 ετών. Σύμφωνα με τον οικογενειακό γιατρό του, ο Νίκος Αλέφαντος απεβίωσε λόγω διατατικής μυοκαρδιοπάθειας. Παρά την ενδεδειγμένη φαρμακευτική ... Δεν του αρέσει αυτό το νέο μέτρο! Με ένα post στο instagram, ο Γρηγόρης Πετράκος ξέσπασε για την απαραίτητη χρήση μάσκας μέσα στα super market. «Δεν μπαίνω σε super market για ... Πριν από λίγες ημέρες ο Χάρης Χριστόπουλος και η Αννίτα Μπράντ απέκτησαν το πρώτο τους παιδί. Η Αννίτα Μπράντ έφερε στον κόσμο ένα υγιέστατο αγοράκι και τώρα ο Χάρης Χριστόπουλος ανεβάζει στο instagram ...