❱❱ Ο Ανδρέας Γεωργίου βρήκε τη νέα του πρωταγωνίστρια (Δανάη Παππά) στο Instagram Στο Instagram βρήκε ο Ανδρέας Γεωργίου τη νέα πρωταγωνίστριά του, η οποία δεν είναι ηθοποιός, αλλά χορεύτρια! Υστερα από αλλεπάλληλες οντισιόν -πάνω από τέσσερις- που έκανε σε ηθοποιούς και δεν τον ικανοποίησαν, στράφηκε στο διαδίκτυο και έπεσε πάνω στην όμορφη Δανάη Παππά, η οποία του τράβηξε το ενδιαφέρον. Την αποκάλυψη έκανε ο ίδιος ο δημιουργός μιλώντας στην «Espresso» μετά τη δημοσιογραφική προβολή του πρώτου επεισοδίου της νέας φιλόδοξης σειράς του Alpha «Τατουάζ». Ωστόσο, η 21 χρόνων Δανάη δεν είναι η μοναδική χορεύτρια που παίζει στο σίριαλ, αφού και η Φανή Καμπιώτη, η οποία υποδύεται μια μαθήτρια χορού, τη Νίνα, είναι επαγγελματίας δασκάλα κλασικού χορού από τη Χαλκίδα. Αλλά και η Κύπρια Ελενα Πιερίδου, η οποία έχει σπουδάσει χορό στην Αγγλία και τα παράτησε στο τελευταίο έτος, λόγω τραυματισμού, γοήτευσε τον Ανδρέα Γεωργίου με την κορμοστασιά της και της έδωσε τον ρόλο της ωραίας Ελένης, της κόρης του Γιώργου Παρτσαλάκη. Να θυμίσουμε, φυσικά, ότι και η Εβελίνα Παπούλια, που ενσαρκώνει στο σίριαλ μια καθηγήτρια χορού στη Βρετανία, είναι μεταξύ άλλων και πτυχιούχος χορεύτρια. Η σειρά θα προβάλλεται κάθε Δευτέρα -αρχής γενομένης από τις 18 Σεπτεμβρίου, στις 21.00-, Τρίτη και Τετάρτη με διπλό επεισόδιο και αναμένεται να ενθουσιάσει το κοινό με τις καυτές ερωτικές σκηνές, την ατμοσφαιρική μουσική επένδυση, αλλά και τα καταπληκτικά πλάνα από τα Μετέωρα και την Αίγινα. Χειροφίλημα Στα παραλειπόμενα της βραδιάς της παρουσίασης, ο Απόστολος Γκλέτσος, που έκλεψε τις εντυπώσεις τόσο με την ερμηνεία του στη σειρά όσο και με το χειροφίλημά του στη σεναριογράφο Βάνα Δημητρίου, αλλά και ο Στέφανος Μιχαήλ, ο οποίος εντυπωσίασε με το γυμνασμένο κορμί του. Ο νεαρός διατηρεί αδελφική σχέση εδώ και επτά χρόνια με τον Ανδρέα Γεωργίου και έχει πρώτη φορά την ευθύνη του βασικού ανδρικού ρόλου. «Μπρούσκο» τώρα και στα μεξικανικά Το «Μπρούσκο» θα μιλήσει... μεξικανικά! Υστερα από την τεράστια επιτυχία της σειράς να πωληθεί σε 52 χώρες (!), ήρθε η ώρα να μεταφερθεί στη μεξικανική τηλεόραση με εγχώριους ηθοποιούς, καθώς γίνεται προσαρμογή του σεναρίου. Την αποκάλυψη έκανε ο παραγωγός και πρωταγωνιστής της σειράς Κούλλης Νικολάου, ο οποίος μιλώντας στην «Espresso» έκανε γνωστή την πρόθεσή του να βρεθεί σύντομα στη χώρα της Λατινικής Αμερικής. «Θέλω να ταξιδέψω στο Μεξικό για να γνωρίσω αυτόν τον συνάδελφο που θα υποδυθεί τον ρόλο μου (σ.σ.: Ματθαίος Ματθαίου) και με έχει για μπουσούλα σε 700 επεισόδια» μας λέει. Να αναφέρουμε ότι ο Μεξικανός ηθοποιός που θα υποδυθεί τον Αχιλλέα έψαξε και βρήκε τον Ανδρέα Γεωργίου μέσω facebook και, όπως αποκαλύπτει ο Κούλλης Νικολάου, «είναι ένα χαρωπό παιδί έξω καρδιά».