Η Διαστημική Υπηρεσία, που επιθυμεί να συστήσει το υπουργείο Ψηφιακής Πολιτικής, αποτέλεσε το «μήλο της έριδος» μεταξύ του Νίκου Παππά και του Ευκλείδη Τσακαλώτου στη συνεδρίαση του Υπουργικού Συμβουλίου. Σύμφωνα με ασφαλείς πληροφορίες από την πλευρά του υπουργού των Οικονομικών φέρεται πως για μια ακόμα φορά μπήκε στο τραπέζι η πρόταση του, πως η Διαστημική Υπηρεσία πρέπει να εντάσσεται στις ΔΕΚΟ, ενώ πληροφορίες, που μένει... Μπορεί ο αρμόδιος υπουργός Ψηφιακής Πολιτικής, Νίκος Παππάς, να πανηγυρίζει επειδή το ΕΣΡ δεν επέτρεψε να είναι απεριόριστες οι τηλεοπτικές άδειες, ωστόσο στην ΝΔ έχει αρχίσει να... ωριμάζει μία σκέψη που, αν γίνει πράξη, τότε ο υπουργός θα έχει σοβαρούς πονοκεφάλους. Πολλοί «γαλάζιοι» έχουν αρχίσει να πιστεύουν ότι θα πρέπει να κατατεθεί μία προσφυγή κατά του... Ινστιτούτου της Φλωρεντίας, ώστε να ζητήσει η Ελλάδα πίσω... Το Υπουργείο Ψηφιακής Πολιτικής, Τηλεπικοινωνιών και Ενημέρωσης κατέθεσε στη Βουλή τροπολογία, με την οποία καταργείται το άρθρο 2Α του νόμου 4339/2015 περί αδειοδότησης των ιδιωτικών τηλεοπτικών σταθμών. Επισημαίνεται ότι με προηγούμενη τροπολογία, που ψηφίστηκε το Νοέμβριο του 2016, η εφαρμογή του συγκεκριμένου άρθρου είχε ανασταλεί μέχρι τη δημοσίευση της απόφασης του Συμβουλίου της Επικρατείας, κάτι που έγινε τον Ιανουάριο του 2017, και ενόψει των προσπαθειών... Ένα βήμα πριν την... έκρηξη βρίσκεται ο υπουργός Ψηφιακής Πολιτικής, Νίκος Παππάς, σύμφωνα με έγκυρες πληροφορίες. Ο Νίκος Παππάς περιμένει εδώ και... μήνες το ΕΣΡ ώστε να επανεκκινήσει η διαδικασία πλειστηριασμού για τις τηλεοπτικές άδειες, ωστόσο τα μέλη της Ανεξάρτητης Αρχής δεν δείχνουν να... βιάζονται. Σαν να μην έφτανε αυτό, μεταξύ των μελών του ΕΣΡ υπάρχει διχογνωμία σχετικά με τον αριθμό των αδειών που μπορούν... Τον «μύθο» της περίφημης έκθεσης του Ινστιτούτου Φλωρεντίας που μιλούσε για τέσσερις τηλεοπτικές άδειες κατέρριψε στη Βουλή η Εθνική Επιτροπή Τηλεπικοινωνιών και Ταχυδρομείων (ΕΕΤΤ). Μολονότι ο αρμόδιος Υπουργός, Νίκος Παππάς αλλά και ο Αλέξης Τσίπρας είχαν κάνει σημαία τους την συγκεκριμένη έκθεση και μάλιστα προχώρησαν σε διαγωνισμό με βάση την συγκεκριμένη έκθεση η ΕΕΤΤ σήμερα... εξέθεσε την κυβέρνηση. Και τούτο διότι τόσο ο πρόεδρος όσο... Μετά το φιάσκο με τον τηλεοπτικό διαγωνισμό, ο υπουργός Ψηφιακής Πολιτικής Νίκος Παππάς δεν σταμάτησε να «τρέχει» άλλα project του υπουργείου του. Μάλιστα, παρά το γεγονός ότι προσφάτως είχε λοιδορηθεί όταν ανακοίνωσε την ίδρυση... διαστημικής υπηρεσίας σε μία χρεοκοπημένη χώρα όπως η Ελλάδα, ο υπουργός επιμένει κανονικότατα και δεν κάνει πίσω. Προχθές, μιλώντας σε εκδήλωση του ΕΒΕΑ, έφτασε στο σημείο να προαναγγείλει την κατάθεση νομοσχεδίου... Έχει περάσει πάνω από ένας μήνας από την 1η Απριλίου, όταν άρχισαν οι διαδηλώσεις κατά του καθεστώτος Μαδούρο στη Βενεζουέλα (ο οποίος ζήτησε και την... μεσολάβηση του Πάπα!)... ΑΠΟ ΤΗΝ ΣΟΦΙΑ ΒΟΥΛΤΕΨΗ, ΠΡΩΗΝ ΥΠΟΥΡΓΟΣ, ΝΥΝ ΒΟΥΛΕΥΤΗΣ ΤΗΣ ΝΔ Οι νεκροί έχουν ξεπεράσει τους 30 (ανάμεσά τους και παιδιά), ο ένας ηγέτης της αντιπολίτευσης, ο Λεοπόλντο Λόπες, εκτίει ποινή κάθειρξης 14 ετών, καταδικασμένος για «υποκίνηση βίας»,... Ακόμη... γελάει ο Αλέξης Τσίπρας με το παράδειγμα ενός παπά, ο οποίος βρέθηκε στην τελετή των εγκαινίων των σηράγγων στα Τέμπη και ζήτησε να... φωτογραφηθεί με τον πρωθυπουργό. Μάλιστα, ο παπάς αυτοπροσδιορίστηκε ως αριστερός και χαρακτήρισε τον Αλέξη Τσίπρα... «ακροαριστερό»! «Οι δρόμοι γεφυρώνουν αποστάσεις και η πίστη χάσματα. Να είστε πάντα καλά, και να διατηρήσετε αυτό το χαμόγελο. Απλώς θα ήθελα μια φωτογραφία, να έχω...