LEO PHARMA Καμπάνια κατά της Ψωρίασης Πανελλαδική Εκστρατεία Ευαισθητοποίησης για την Ψωρίαση από την LΕΟ Pharma Hellas υπό την αιγίδα της Ελληνικής Δερματολογικής και Αφρο-δισιολογικής Εταιρείας -ΕΔΑΕ. Το κεντρικό μήνυμα της εκστρατείας ενημέρωσης ήταν «Μην αφήνεις πίσω αγαπημένες σου συνήθειες λόγω της Ψωρίασης» με στόχο την παρότρυνση των ασθενών με Ψωρίαση να επισκεφθούν το Δερματολόγο τους, να ενημερωθούν για τα νέα δεδομένα αναφορικά με τη νόσο, ώστε σε συνεργασία μαζί του να την αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά. Βασικό επικοινωνιακό όχημα της εκστρατείας ήταν spot με θέμα αγαπημένες καθημερινές συνήθειες. Πρωταγωνιστής του spot ήταν ο γνωστός ηθοποιός/σκηνοθέτης Τάσος Ιορδανίδης που συμβούλευε τους ασθενείς να μην αφήνουν την Ψωρίαση να καθορίζει τις επιλογές τους και τους παρότρυνε να επισκεφθούν τον Δερματολόγο τους, για να ενημερωθούν για τα νέα δεδομένα αντιμετώπισης της νόσου. Αφετηρία έναρξης της ενημερωτικής εκστρατείας ήταν η προβολή του spot ως κοινωνικό μήνυμα στην τηλεόραση αλλά και στο Διαδίκτυο, όπου η εκστρατεία «ταξίδεψε» ψηφιακά, διαδίδοντας το μήνυμα σε όλη την Ελλάδα, με μεγάλη επιτυχία. Οι προβολές του spot στο Διαδίκτυο και το youtube ξεπέρασαν τις 330.000. Την ηλεκτρονική σελίδα της εκστρατείας https://psoriasis.myderma.info/agapimenes-synithies με χρήσιμα εργαλεία, συμβουλές και ποικίλα θέματα αναφορικά με την ψωρίαση και την αντιμετώπισή της επισκέφθηκαν περισσότεροι από 27.000 χρήστες του Διαδικτύου. Η καμπάνια ολοκληρώθηκε με τα αποκαλυπτήρια τοιχογραφίας στο σχολικό συγκρότημα των 16ου Γυμνασίου και Λυκείου Αθηνών. Στην τοιχογραφία με ιδιαίτερη καλλιτεχνική «έκφραση» (graffiti) αναδεικνύονται αγαπημένες συνήθειες/αθλήματα, όπως η κολύμβηση, η ποδηλασία και το βόλεϊ ενώ κυριαρχεί η φράση «Μην αφήνεις πίσω αγαπημένες συνήθειες», στέλνοντας μήνυμα αισιοδοξίας και ενθάρρυνσης. H εικαστική παρέμβαση υλοποιήθηκε στα πλαίσια του προγράμματος “Ζωγραφίζοντας Σχολικά Κτίρια” της ομάδας UrbanAct, με την αιγίδα του Δήμου Αθηναίων και την συμμετοχή του καλλιτέχνη Life In Colour.