Άρχισε η αντίστροφη μέτρηση για την έλευση της ηγεσίας της τρόϊκας, καθώς οι επικεφαλείς των διεθνών οργανισμών καταφθάνουν στην Αθήνα την Τρίτη για τον τελικό έλεγχο της ελληνικής οικονομίας. Την ίδια ώρα το οικονομικό επιτελείο της κυβέρνησης έχει επιδοθεί σε αγώνα δρόμου προκειμένου να κλείσει όλες τις σοβαρές εκκρεμότητες. Στην καυτή ατζέντα των συζητήσεων θα [...] Επιτάχυνση όλων των μέτρων προκειμένου να αντιμετωπιστούν οι υστερήσεις σε έσοδα και δαπάνες ζητούν επιτακτικά τα στελέχη των τεχνικών κλιμακίων της τρόικας, που διεξάγουν αναλυτικό έλεγχο σε υπουργεία και φορείς, ενόψει της νέας αξιολόγησης του Μνημονίου την ερχόμενη Δευτέρα. Πάντως, κατά την πρώτη μέρα των ελέγχων σε Γενικό Λογιστήριο, υπουργείο Οικονομικών και Ελληνική Στατιστική Αρχή, [...] Οριστικοποιήθηκε η ημερομηνία κατά την οποία ο αρχηγός της αξιωματικής αντιπολίτευσης Αντώνης Σαμαράς θα παρουσιάσει στο Ζάππειο το επικαιροποιημένο πρόγραμμα της ΝΔ για την έξοδο από την κρίση. Όπως ανακοίνωσε ο εκπρόσωπος τύπου της ΝΔ Γιάννης Μιχελάκης η παρουσίαση θα γίνει στις 12 Μαϊου, την ερχόμενη Πέπμπτη, ενώ την επόμενη μέρα, ο κ. Σαμαράς [...] Στο μικροσκόπιο της τρόικας έχει τεθεί το μεσοπρόθεσμο δημοσιονομικό σχέδιο της περιόδου 2011 – 2015 που επεξεργάζεται η κυβέρνηση και προβλέπει μέτρα ύψους 26 δισ. ευρώ. Σύμφωνα με στελέχη του οικονομικού επιτελείου η τρόικα θα ελέγξει εξονυχιστικά όχι μόνο το ύψος των μέτρων αλλά και το ποσοστό αποδοσής τους. Η κυβερνητική πρόταση για τα μέτρα [...] Στο μικροσκόπιο της τρόϊκας θα τεθεί το μεσοπρόθεσμο δημοσιονομικό σχέδιο της περιόδου 2011 – 2015 που επεξεργάζεται η κυβέρνηση και προβλέπει μέτρα ύψους 26 δισ. ευρώ. Σύμφωνα με στελέχη του οικονομικού επιτελείου η τρόϊκα θα ελέγξει εξονυχιστικά όχι μόνο το ύψος των μέτρων αλλά και το ποσοστό αποδοσής τους. Η κυβερνητική πρόταση για τα μέτρα [...] Ενάντιοι στην αναδιάρθρωση του δημόσιου χρέους εμφανίζονται οι οίκοι αξιολόγησης Standard & Poor’s και Fitch, σε επικοινωνία τους με την “Ναυτεμπορική”, χωρίς όμως να αποκλείουν ένα τέτοιο ενδεχόμενο. Αναλυτές των δύο διεθνών οίκων επισημαίνουν ότι πολλά θα εξαρτηθούν από την επιτυχία του προγράμματος οικονομικής πολιτικής που έχει συμφωνηθεί με την τρόικα. Ασφυκτικές πιέσεις στην κυβέρνηση ασκεί η τρόικα για να ληφθούν άμεσα μέτρα, καθώς κατά τον έλεγχο που έγινε στα δημόσια οικονομικά στο Γενικό Λογιστήριο του Κράτους επιβεβαιώθηκαν οι σοβαρές αποκλίσεις στην υλοποίηση του προϋπολογισμού τόσο στο σκέλος των εσόδων όσο και των δαπανών του Δημοσίου. Όπως φαίνεται, ετοιμάζουν όμως και μια «εμπιστευτική επιστολή», την οποία θα [...] Στη Λισαβόνα φθάνουν αύριο οι αντιπρόσωποι της Κομισιόν, της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου προκειμένου να συζητηθούν οι όροι του δανεισμού των 80 δισ. ευρώ από τον μηχανισμό ευρω-στήριξης. Στο πρώτο στάδιο οι επαφές με τη μεταβατική κυβέρνηση θα έχουν διερευνητικό χαρακτήρα καθώς οι επίσημες διαπραγματεύσεις θα ξεκινήσουν την ερχόμενη Δευτέρα 18 Απριλίου. Το [...] Κατευθύνσεις για την επιτάχυνση της υλοποίησης των δεσμεύσεων του μνημονίου έδωσε η τρόικα στην συνάντησή της με τον υπουργό Οικονομικών και ζήτησαν εμπροσθοβαρές πρόγραμμα αποκρατικοποιήσεων κάνοντας μάλιστα σαφή αναφορά στον ΟΠΑΠ, επιλογή, ωστόσο, που η κυβέρνηση -προς το παρόν τουλάχιστον- απορρίπτει. Την ίδια ώρα ο πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας Ζαν Κλοντ Τρισέ και ο [...] Η πορεία των εσόδων, οι αποκρατικοποιήσεις, η εξυγίανση των ΔΕΚΟ και τα δημοσιονομικά μέτρα της επόμενης τριετίας θα εξετασθούν στην συνάντηση που θα έχει αργότερα, με τους επικεφαλής της τρόικας, ο υπουργός Οικονομικών Γιώργος Παπακωνσταντίνου. Η τρόικα αναμένεται με νέα σύνθεση, καθώς ο μέχρι σήμερα εκπρόσωπος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Σερβάζ Ντερούζ αντικαταστάθηκε από τον Γιούργκεν [...]