Για τους σχεδιαστές η κάθε τους συλλογή είναι ένα σύνολο αναμνήσεων, εμπειριών και κουλτούρας. Το αποτέλεσμα που βλέπουμε στις πασαρέλες είναι ένα κομμάτι της προσωπικότητάς τους που δείχνει το πώς οι ίδιοι αντιλαμβάνονται τη μόδα, την γυναίκα ή τον άντρα για τους οποίους δημιουργούν. Για τους περισσότερους από αυτούς η τέχνη είναι πρωταρχικής σημασίας γι’ αυτό και αντλούν έμπνευση μέσα από συνεργασίες με καλλιτέχνες και live performances. Ας δούμε όμως ποιες είναι αυτές οι συλλογές που είχαν μέσα τους έντονο το στοιχείο της τέχνης. Jacquemus Fall 2015 Ο Simon Porte Jacquemus είναι ένας νέος σχεδιαστής που έγινε γνωστός για την κατάκτηση του δεύτερου βραβείου στα LVMH Prize Awards του 2015. Η συλλογή του για τον χειμώνα του 2015 είχε έντονο το στοιχείο του σουρεαλισμού με τα γεωμετρικά μοτίβα και τα αναδομημένα ρούχα να έχουν τον πρωταγωνιστικό ρόλο. Αυτό που ξεχωρίσαμε από τη συλλογή ήταν το make-up των μοντέλων που μας θυμίζει πίνακες του Picasso. Givenchy Spring 2016 Για την άνοιξη του 2016 ο τότε καλλιτεχνικός διευθυντής του οίκου Givenchy, Riccardo Tisci μετέφερε το show του οίκου από το Παρίσι στη Νέα Υόρκη. Σε αυτό το πλαίσιο ο σχεδιαστής συνεργάστηκε με την καλή του φίλη και καλλιτέχνιδα Marina Abramović, η οποία πριν το show έδωσε μια live performance μπροστά στο κοινό. Prada Fall 2016 Για την αντρική και γυναικεία συλλογή της, η σχεδιάστρια Miuccia Prada συνεργάστηκε με τον αυτοδίδακτο καλλιτέχνη Christophe Chemin, ο οποίος ζωγράφισε πάνω σε πουκάμισα με λευκό και μαύρο φόντο. Τα σχέδιά του είχαν έντονο το στοιχείο της pop κουλτούρας και αναφορές από το έργο του ζωγράφου Cristoforo de Predis, Morte del Sole, della Luna, e caduta delle stelle. Dries Van Noten Spring 2017 Ο Dries Van Noten στο πλαίσιο της εβδομάδας μόδας του Παρισιού τον Σεπτέμβριο του 2016 παρουσίασε την Spring 2017 συλλογή του. Οι καλεσμένοι του show αντίκρισαν στην πασαρέλα τα τεράστια γλυπτά από πάγο που είχαν μέσα λουλούδια. Ο σχεδιαστής και λάτρης της baroque τέχνης εμπνεύστηκε από τους πίνακες των Φλαμανδών ζωγράφων όπως των Jan Fyt και Racbel Ruyscb. Raf Simons Spring 2017 Ο Raf Simons είναι ένας σχεδιαστής που αγαπά την τέχνη. Πολλές φορές στις συλλογές του έχει αναφορές από καλλιτέχνες όπως οι Picasso, George Condo, Olafur Eliasson, Mike Kelley. Για την Spring 2017 που παρουσίασε στην Φλωρεντία, ο σχεδιαστής συνεργάστηκε με το ίδρυμα Robert Mapplethorpe ενσωματώνοντας πολλές από τις εικόνες του ομώνυμου καλλιτέχνη σε ρούχα δημιουργώντας μια ωδή στην 90s κουλτούρα. Calvin Klein Fall 2017 Ο Raf Simons για το ντεμπούτο του στον οίκο Calvin Klein συνεργάστηκε με τον φίλο του και καλλιτέχνη Sterling Ruby, ο οποίος δημιούργησε installations στην οροφή του χώρου που πραγματοποιήθηκε το show. Μάλιστα, αργότερα ο Ruby επιμελήθηκε και την ανακαίνιση του κεντρικού καταστήματος του Calvin Klein στη Νέα Υόρκη. Jeff Koons x Louis Vuitton Αναμφίβολα ο Jeff Koons είναι ο αγαπημένος καλλιτέχνης της μόδας και των διάσημων. Έχοντας συνεργαστεί με την Lady Gaga και την H&M ο οίκος Louis Vuitton τον επέλεξε για τη δημιουργία μιας συλλογής από τσάντες που έφεραν πάνω εικόνες από έργα γνωστών ζωγράφων όπως η Mona Lisa του Leonardo da Vinci μέσα από μια πιο pop προσέγγιση. Από τον Σωτήρη Καμπέρη