Από αύριο Κυριακή, θα γίνει αισθητή η πτώση της θερμοκρασίας στις περισσότερες περιοχές ενώ ταυτόχρονα θα ξεσπάσουν και καταιγίδες Ηλιοφάνεια με τοπικές νεφώσεις στα κεντρικά και βόρεια, αναμένεται για σήμερα, Σάββατο στις περισσότερες περιοχές της χώρας. Σύμφωνα με την πρόγνωση του meteo.gr, αναμένεται επίσης μικρή υποχώρηση των υψηλών θερμοκρασιών. Πιο αναλυτικά, το Σάββατο 17 Ιουλίου 2021 σε ολόκληρη τη χώρα αναμένονται καλές καιρικές συνθήκες. Νεφώσεις θα αναπτυχθούν τις θερμές ώρες της ημέρας στα κεντρικά και βόρεια, ενώ το απόγευμα υπάρχει πιθανότητα τοπικών όμβρων στη Δυτική Μακεδονία. Η θερμοκρασία θα κυμανθεί, στη Δυτική Μακεδονία από 12 έως 34 βαθμούς, στην υπόλοιπη Βόρεια Ελλάδα από 17 έως 37. Οι άνεμοι θα πνέουν στο Κεντρικό και Βόρειο Αιγαίο από διάφορες διευθύνσεις με εντάσεις έως 5 μποφόρ, στο Νότιο Αιγαίο και στον Κορινθιακό δυτικοί με εντάσεις έως 6 μποφόρ και στο Ιόνιο βορειοδυτικοί με εντάσεις 4-5 μποφόρ. Έρχεται και στη χώρα μας η «ψυχρή λίμνη» Σημειώνεται πως όπως ανέφερε ο μετεωρολόγος του OPEN Κλέαρχος Μαρουσάκης την Παρασκευή, από αύριο Κυριακή, θα γίνει αισθητή η πτώση της θερμοκρασίας στις περισσότερες περιοχές ενώ ταυτόχρονα θα ξεσπάσουν και καταιγίδες. Σύμφωνα με την ανάρτησή του στο Facebook, ο ΩΜΕΓΑ εμποδιστής στα δυτικά τμήματα της Ευρώπης αναμένεται να αλλάξει προσανατολισμό κι εκεί που μας έστελνε τις πολύ θερμές αέριες μάζες από τις ακτές της βόρειας Αφρικής θα ωθήσει τώρα την οργανωμένη ψυχρή λίμνη προς τη χώρα μας. Όπως αναφέρει μεταξύ άλλων: «Κυρίως από Κυριακή θα γίνει αισθητή η πτώση της θερμοκρασίας στις περισσότερες περιοχές ενώ ταυτόχρονα θα ξεσπάσουν και καταιγίδες. Ο ΩΜΕΓΑ εμποδιστής στα δυτικά τμήματα της Ευρώπης (μπλε καμπύλη) αναμένεται να αλλάξει προσανατολισμό κι εκεί που μας έστελνε τις πολύ θερμές αέριες μάζες από τις ακτές της βόρειας Αφρικής (κόκκινα βέλη) θα ωθήσει τώρα την οργανωμένη ψυχρή λίμνη που στον χάρτη μας απεικονίζουμε με το γράμμα «Χ» και που δίνει τις φονικές καταιγίδες στην κεντρική Ευρώπη, προς τη χώρα μας. Αυτό σημαίνει ότι σε συνδυασμό με την πολύ θερμή επιφάνεια που έχουμε ήδη στη χώρα μας θα δημιουργηθεί έντονη αστάθεια που θα οδηγήσει στην ανάπτυξη καταιγίδων που είναι σε θέση να δημιουργήσουν πολλά προβλήματα. Στον τελευταίο μας χάρτη δίνουμε μια εκτίμηση των καταιγίδων που αναμένουμε από Σάββατο απόγευμα μέχρι και Τετάρτη (μπλε αποχρώσεις) με τα φαινόμενα αυτά να επηρεάζουν το σύνολο της ηπειρωτικής χώρας μεσημέρι απόγευμα, ενώ τη νύχτα και το πρωί είναι δυνατόν να απασχολούν και θαλάσσιες παραθαλάσσιες περιοχές με έμφαση τα δυτικό και βόρειο Αιγαίο πιθανόν πρόσκαιρα και τμήματα του Ιονίου πελάγους με έμφαση τα κεντρικά και βόρεια. Είναι δυνατόν να συνοδεύονται από χαλάζι, κεραυνούς ή και ανεμοστρόβιλους – υδροστρόβιλους και θέλει πολύ μεγάλη προσοχή. Σε τέτοιες περιπτώσεις απομακρυνόμαστε από την θάλασσα». 0 Σχόλια Τα μηνύματα που δημοσιεύονται στην σελίδα μας εκφράζουν τις απόψεις των αποστολέων τους. Το Siatista-Info δεν υιοθετεί καθ' οιονδήποτε τρόπο τις απόψεις αυτές. Ο καθένας έχει δικαίωμα να εκφράζει την γνώμη του, όποια και να είναι αυτή. Απαγορεύονται τα συκοφαντικά ή υβριστικά σχόλια, και θα διαγράφονται όποτε εντοπίζονται. Σχόλια σε greeklish και ανώνυμα δεν θα δημοσιεύονται!