Τετάρτη, 19 Μαΐου 2010 Δεκάδες χιλιάδες πολίτες κατέκλυσαν την Τετάρτη τους δρόμους του Βουκουρεστίου διαδηλώνοντας κόντρα στα σκληρά μέτρα λιτότητας που επιβάλει η ρουμανική κυβέρνηση βάσει των επιταγών του ΔΝΤ. Εργαζόμενοι και συνταξιούχοι από όλη τη Ρουμανία ύψωσαν φωνή κατά των μέτρων σε μία από τις μεγαλύτερες διαδηλώσεις μετά την πτώση του κομμουνισμού το 1989. Οι πανηγυρισμοί που οργανώθηκαν με την ευκαιρία της επίσκεψης του Τούρκου πρωθυπουργού Ερντογάν στην Αθήνα τέλειωσαν, αλλά η πραγματικότητα παραμένει αμείλικτη και κάνει ακόμα πιο επίκαιρο και αναγκαίο το κάλεσμα του ΚΚΕ για λαϊκή επαγρύπνηση και κοινή αντιιμπεριαλιστική πάλη των λαών της Ελλάδας και της Τουρκίας. Τι συμφωνήθηκε στην Αθήνα και ποιον ωφελούν οι συμφωνίες που έγιναν; Παραμένουν ή όχι τα προβλήματα παραβίασης των θαλάσσιων και εναέριων συνόρων της Ελλάδας και της αμφισβήτησης των ελληνικών κυριαρχικών δικαιωμάτων στο Αιγαίο; Τα ερωτήματα αυτά απαιτούν υπεύθυνη απάντηση. Ο λαός πρέπει να γνωρίζει την αλήθεια. Τα ερωτήματα αυτά απαιτούν υπεύθυνη απάντηση. Ο λαός πρέπει να γνωρίζει την αλήθεια. Το ΠΑΜΕ καταδικάζει την «επιχείρηση» τρομοκράτησης των αγροτών μέσω των γνωστών αγροτοδικείων που και με κυβέρνηση Ν.Δ. και με ΠΑΣΟΚ γνωρίζουν ιδιαίτερη άνθιση. Όπως και στους εργαζόμενους με μπαράζ διώξεων – απολύσεων – τραμπουκισμών – δικαστικών φιρμανιών για παράνομες απεργίες και άλλων τρομοκρατικών ενεργειών από εργοδοσία και των κυβερνήσεών της, έτσι και στο αγροτικό κίνημα οι μέθοδοι τρομοκράτησης είναι παρόμοιοι. Τη Δευτέρα 17/5/10 καταδικάστηκαν 16 ακόμα αγωνιστές αγρότες της Ωλενίας στην Αχαΐα σε 6 μήνες φυλακή για «παρακώλυση συγκοινωνιών» σε κινητοποίηση του 2005 !!! Εργαζόμενες-Εργαζόμενοι-Νέες και Νέοι. Στις 20 Μάη «νεκρώνουμε» τα εργοστάσια, τις υπηρεσίες, τα γραφεία, τα σκολειά, τα γιαπιά, κάθε τόπο δουλειάς. Το μήνυμά μας θα είναι ακόμα πιο βροντερό από αυτό της απεργίας της 5ης του Μάη, που δεν είχε προηγούμενο. Το σύνθημά μας ΚΑΜΙΑ ΘΥΣΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΛΟΥΤΟΚΡΑΤΙΑ. Κανένα στημένο γκάλοπ και κανένας χρυσοπληρωμένος κονδηλοφόρος των αστικών Μ.Μ.Ε δε θα μπορέσει να το καλύψει. Η συμμετοχή στις προηγούμενες απεργίες και ιδιαίτερα στις 5 Μάη και οι διαδηλώσεις των εργαζόμενων στα μπλόκα του ΠΑΜΕ ανησύχησαν την κυβέρνηση και τους εργοδότες, ήταν ένα ηχηρό μήνυμα καταδίκης των βάρβαρων αντιλαϊκών μέτρων. Ένα μήνυμα ελπίδας στους εργαζόμενους σε όλη την Ευρώπη. Ένα ουσιαστικό βήμα στη συμμαχία μας με τους αυτοαπασχολούμενους εμπόρους, βιοτέχνες, επαγγελματίες και τη φτωχή αγροτιά. Σήμερα ψηφίζουμε μαχητικά Πανσπουδαστική Στις κάλπες των φοιτητικών και σπουδαστικών εκλογών μπορεί και πρέπει να αποτυπωθεί η δυσαρέσκεια και η οργή για τα βάρβαρα μέτρα της κυβέρνησης, να εκφραστεί η αντίθεση στην πολιτική στην Παιδεία και ειδικότερα στην Ανώτατη Εκπαίδευση. Το αποτέλεσμα των εκλογών μπορεί να αποτελέσει την αρχή για ένα οργανωμένο ισχυρό φοιτητικό κίνημα. Αποφασιστική μαζική στήριξη στα ψηφοδέλτια της Πανσπουδαστικής ΚΣ. Εδώ και χρόνια οι φοιτητικές εκλογές στην ΑΣΟΕΕ, διεξάγονται χωρίς παραβάν αλλά φέτος ύστερα από πρωτοβουλία της Αριστερής Ενότητας το προεκλογικό ΔΣ του Φ.Σ. ΑΣΟΕΕ αποφάσισε με πλειοψηφία 6/11(ΔΑΠ,ΠΚΣ,ΑΡΕΝ) την διεξαγωγή φοιτητικών εκλογών με την ύπαρξη παραβάν, προκειμένου να σταματήσει η νοθεία. Σήμερα Τετάρτη (19/5) και ενώ είχε τοποθετηθεί επαρκής αριθμός παραβάν στις αίθουσες ψηφοφορίας, οι συνδικαλιστές της ΠΑΣΠ έσκισαν και πέταξαν τα παραβάν στην κυριολεξία από το παράθυρο τραμπουκίζοντας όποιον πήγε να τους σταματήσει. Την ίδια ώρα απαξίωναν ακόμα περισσότερο την πολιτική διαδικασία των Φοιτητικών εκλογών με χουλιγκανισμούς (συνθήματα, καπνογόνα κτλ). Να σημειωθεί επίσης ότι χθες το βράδυ συνδικαλιστές της ΠΑΣΠ προσπάθησαν να διαρρήξουν την αίθουσα όπου φυλάγονταν τα παραβάν για να τα «εξαφανίσουν». ΟΙ ΦΟΙΤΗΤΕΣ ΚΑΙ ΟΙ ΣΠΟΥΔΑΣΤΕΣ ΣΤΟΥΣ ΔΡΟΜΟΥΣ ΚΑΙ ΤΙΣ ΚΑΤΑΛΗΨΕΙΣ ΓΙΑ ΜΙΑ ΕΡΓΑΤΙΚΗ ΣΟΣΙΑΛΙΣΤΙΚΗ ΔΙΕΞΟΔΟ ΑΠΟ ΤΗΝ ΚΑΠΙΤΑΛΙΣΤΙΚΗ ΧΡΕΟΚΟΠΙΑ Οι φοιτητικές εκλογές της 19 Μάη γίνονται μέσα στη δίνη ενός διεθνούς κοινωνικού πολέμου που έχει ξεσπάσει με αφορμή την προσπάθεια της Κυβέρνησης των Ελλήνων και Ευρωπαίων καπιταλιστών να αναγκάσει τους εργαζόμενους να πληρώσουν τη χρεοκοπία του συστήματός τους. Σε αυτή τη σύγκρουση διακύβευμα για εμάς, τη νεολαία χωρίς παρόν και μέλλον, τους μαθητές τους εργάτες και τους άνεργους, δεν είναι η διατήρηση της μίας ή της άλλης πλευράς της «καθημερινότητάς μας», αλλά η διεκδίκηση όλης της ζωής που μας κλέβουν οι καπιταλιστές για να διατηρήσουν το σύστημά τους, τον παρακμασμένο και καταστροφικό καπιταλισμό που βρίσκεται στη χειρότερη κρίση της ιστορίας του. Οι εξελίξεις αποκαλύπτουν ότι η κρίση στην ΕΕ είναι βαθιά και οξύνεται, όπως οξύνονται και οι αντιθέσεις ανάμεσα στα ιμπεριαλιστικά κέντρα με κορυφαίο παράδειγμα τον «πόλεμο» δολαρίου - ευρώ. Αποδεικνύεται επίσης ότι αυτοί που καλούνται να πληρώσουν τόσο τα νέα βάρη της κρίσης όσο και την όξυνση των αντιθέσεων ανάμεσα στις ιμπεριαλιστικές δυνάμεις είναι τα λαϊκά στρώματα. Χάος στους δρόμους της Μπανγκοκ. Ο στρατός πυροβολεί προς πάσαν κατεύθυνση. Πέντε άμαχοι νεκροί ανάμεσα τους και ένας ιταλός δημοσιογράφος. Παραδόθηκαν οι ηγέτες των "κόκκινων πουκαμίσων"... Μαύροι καπνοί έχουν καλύψει μεγάλο μέρος της Μπανγκόκ. Στις φλόγες έχουν παραδοθεί ένα πολυκατάστημα αλλά και το δημαρχείο της πόλης. Νωρίτερα τέλος στις κινητοποιήσεις τους ανακοίνωσαν ότι δίνουν οι επικεφαλής των αντικυβερνητικών διαδηλωτών στην Ταϊλάνδη, μετά την επιχείρηση του στρατού για τη διάλυση πυρήνα των διαδηλωτών στο κέντρο της Μπανγκόκ, που είχε ως αποτέλεσμα το θάνατο τουλάχιστον τεσσάρων ανθρώπων, μεταξύ των οποίων και ενός Ιταλού δημοσιογράφου, και τον τραυματισμό περισσότερων από 50. Νωρίτερα τέλος στις κινητοποιήσεις τους ανακοίνωσαν ότι δίνουν οι επικεφαλής των αντικυβερνητικών διαδηλωτών στην Ταϊλάνδη, μετά την επιχείρηση του στρατού για τη διάλυση πυρήνα των διαδηλωτών στο κέντρο της Μπανγκόκ, που είχε ως αποτέλεσμα το θάνατο τουλάχιστον τεσσάρων ανθρώπων, μεταξύ των οποίων και ενός Ιταλού δημοσιογράφου, και τον τραυματισμό περισσότερων από 50. Στρατιώτες προσπαθούν να προσεγγίσουν το σημείο που βρίσκονται διαδηλωτές. ΦΩΤΟ REUTERS Όπως μετέδωσε το Reuters, κατά τη διάρκεια της επιχείρησης εξερράγησαν τρεις χειροβομβίδες, τραυματίζοντας σοβαρά τουλάχιστον δύο στρατιώτες και έναν Καναδό δημοσιογράφο.