1 ΔΙΑΤΜΗΜΑΤΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΜΕΤΑΠΤΥΧΙΑΚΩΝ ΣΠΟΥΔΩΝ ΣΤΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ Διπλωματική Εργασία ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ & ΜΑΡΚΕΤΙΝΓΚ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΩΝ ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΩΝ. ΜΙΑ ΕΜΠΕΙΡΙΚΗ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ. του ΚΟΥΦΟΚΩΤΣΙΟΥ ΝΙΚΟΛΑΟΥ Υποβλήθηκε ως απαιτούμενο για την απόκτηση του μεταπτυχιακού διπλώματος ειδίκευσης στη Διοίκηση Επιχειρήσεων Νοέμβριος 2012 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 2 ΠΕΡΙΛΗΨΗ Το παρόν πόνημα επιχειρεί να επισημάνει τη σπουδαιότητα εφαρμογής πρακτικών του ηλεκτρονικού μάρκετινγκ (e-marketing) στην προβολή των τουριστικών προορισμών και τη διανομή των τουριστικών προϊόντων τους, και κατ επέκταση στην ευρύτερη τουριστική αγορά, καθώς και τη διαχείριση αυτών. Γίνεται αναφορά στη βιβλιογραφική επισκόπηση, για τα αποτελέσματα των μέχρι τώρα ερευνών, ο οποίος οδηγεί στην κατάρτιση ενός πίνακα κριτηρίων για την αξιολόγηση ιστοσεκίδων τουριστικών προορισμών. Βάσει αυτού του πίνακα δημιουργήθηκαν δύο ερωτηματολόγια, τα οποία προωθήθηκαν σε μια ομάδα ειδικών, η οποία αξιολόγησε δύο αντιπροσωπευτικά δείγματα ιστοσελίδων, αυτή του Ελληνικού Εθνικού Οργανισμού Τουρισμού και αυτήν του αντίστοιχου της Νέας Ζηλανδίας. Η ιστοσελίδα του Ελληνικού ΕΟΤ, θεωρήθηκε σημαντική για μια χώρα όπως η Ελλάδα, βασιζόμενη στον τουρισμό, και η αντίστοιχη της Νέας Ζηλανδίας θεωρείται από πολλούς υπόδειγμα ιστοσελίδας ΕΟΤ. Παρατίθενται τα συμπεράσματα, και είναι φανερή η πολύ καλή βαθμολόγηση της, με συγκίνουσες απόψεις από όλους τους ειδικούς. 2 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 3 Πίνακας Εικονογραφήσεων Σχήμα 1: Το τουριστικό σύστημα 4 Σχήμα 2: Τα στάδια του κύκλου ζωής ενός τουριστικού προορισμού και πιθανά σενάρια εξέλιξης 5 Πίνακας 1: Παράγοντες που επηρεάζουν την τουριστική ζήτηση 10 Σχήμα 3: Παραγωγική διαδικασία του τουριστικού προϊόντος. 11 Σχήμα 4: Οι εμπλεκόμενοι στον τουρισμό 13 Πίνακας 2: Σύγκριση παραδοσιακού και ηλεκτρονικού μάρκετινγκ 19 Πίνακας 3: Ορθές και λάθος πρακτικές στο σχεδιασμό τουριστικών ιστοχώρων 37 Πίνακας 4: Κριτήρια αξιολόγησης τουριστικών ιστοχώρων 39 Πίνακας 5: Ερωτηματολόγιο 1 51 Πίνακας 6: Ερωτηματολόγιο 2 53 Πίνακας 7: Λόγοι επιλογής ομάδας ειδικών 43 Πίνακας 8: Βιογραφικά Ερωτηθέντων 56 3 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 4 ΕΙΣΑΓΩΓΗ 1 Α) Στόχος της εργασίας 1 Β) Διάρθρωση της εργασίας 1 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1: ΒΑΣΙΚΕΣ ΕΝΝΟΙΕΣ ΤΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ Τουρισμός Τουριστικός προορισμός Τουριστική προσφορά Τουριστική ζήτηση Οργάνωση της αγοράς του τουρισμού Εμπλεκόμενοι στον τουρισμό 13 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2: INTERNET ΚΑΙ ΤΟΥΡΙΣΜΟΣ Η συμβολή του internet στον τουρισμό Το ηλεκτρονικό μάρκετινγκ (e-marketing) Εφαρμογή του ηλεκτρονικού μάρκετινγκ στην προώθηση τουριστικών προορισμών Οι διαδικτυακές πύλες των τουριστικών προορισμών ως εργαλείο e-marketing Αρχές σχεδιασμού τουριστικών ιστοχώρων Συμπεράσματα 34 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3: NTO ΕΛΛΑΔΟΣ & NTO ΝΕΑΣ ΖΗΛΑΝΔΙΑΣ Κριτήρια αξιολόγησης των ιστοχώρων των εθνικών οργανισμών τουρισμού της Ελλάδος & της Νέας Ζηλανδίας Ευρήματα αξιολόγησης των ιστοχώρων των εθνικών οργανισμών τουρισμού της Ελλάδος & της Νέας Ζηλανδίας Συμπεράσματα - Προτάσεις. 46 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 4: ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ 48 Α) Ξενόγλωσση 48 Β) Ελληνική 50 Γ) Πηγές στο internet 50 4 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 5 ΕΙΣΑΓΩΓΗ Α) Στόχος της εργασίας Το παρόν πόνημα επιχειρεί να επισημάνει τη σπουδαιότητα εφαρμογής πρακτικών του ηλεκτρονικού μάρκετινγκ (e-marketing) στην προβολή των τουριστικών προορισμών και τη διανομή των τουριστικών προϊόντων τους, και κατ επέκταση στην ευρύτερη τουριστική αγορά, καθώς και τη διαχείριση αυτών. Στη σύγχρονη κοινωνία της πληροφορίας και της συνεχούς τεχνολογικής εξέλιξης, η παγκόσμια αγορά σταδιακά μετατοπίζει ένα σημαντικό μέρος των δραστηριοτήτων της στο διαδίκτυο για να εκμεταλλευτεί τα οφέλη του. Αυτό είναι ακόμη πιο έκδηλο στην τουριστική αγορά, που αποτελεί εδώ και αρκετά χρόνια τη μεγαλύτερη αγορά του διαδικτύου. Σε αυτά τα πλαίσια οι ενέργειες μάρκετινγκ της τουριστικής αγοράς, συμπεριλαμβανομένων των τουριστικών προορισμών, οφείλουν να προσαρμοστούν στις εξελίξεις και να υιοθετήσουν το διαδίκτυο ως βασικό μέσο. Λόγω της ευρείας διάδοσης του διαδικτύου, των συγχρόνων τάσεων, της δυνατότητας παράκαμψης των ενδιαμέσων αλλά και μιας πληθώρας άλλων παραγόντων που αναλύονται στο παρόν πόνημα, το ηλεκτρονικό μάρκετινγκ, και συγκεκριμένα το τμήμα του που αποκαλείται διαδικτυακό μάρκετινγκ (internet marketing), παρέχει ένα συγκριτικό πλεονέκτημα στην προβολή τουριστικών προορισμών και στη διανομή των αναλόγων προιόντων τους. Υψίστης σημασίας για την αποτελεσματική εφαρμογή των ενεργειών του διαδικτυακού μάρκετινγκ είναι η κατάρτιση και τήρηση ενός ανάλογου σχεδίου μάρκετινγκ (internet marketing plan). Β) Διάρθρωση της εργασίας Το παρόν πόνημα αποτελείται από τέσσερα κεφάλαια. Στο πρώτο κεφάλαιο, μέσα από επισκόπηση στη σχετική βιβλιογραφία, γίνεται ανάλυση βασικών τουριστικών εννοιών, στις οποίες και θα στηριχθεί η περαιτέρω ανάλυση του θέματος στα επόμενα κεφάλαια. Πέραν του ορισμού και της ανάλυσης της φύσης του τουρισμού και του τουριστικού συστήματος, ορίζονται και αναλύονται ο τουριστικός προορισμός και οι ιδιαιτερότητές του, η τουριστική προσφορά και η τουριστική ζήτηση καθώς και οι παράγοντες 5 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 6 επιρροής τους, αναλύεται η οργάνωση της αγοράς του τουρισμού και γίνεται εκτενής αναφορά τους εμπλεκόμενους στο τουριστικό σύστημα. Το δεύτερο κεφάλαιο πραγματεύεται το ρόλο του μάρκετινγκ στον τουρισμό, και τα συγκριτικά πλεονεκτήματα των πρακτικών του ηλεκτρονικού μάρκετινγκ έναντι των παραδοσιακών. Επίσης αναλύονται εκτενώς οι παράμετροι του μάρκετινγκ τουριστικών προορισμών, η σχηματοποίηση στρατηγικής και σχεδίου μάρκετινγκ και η εφαρμογή του ηλεκτρονικού μάρκετινγκ στην προώθηση τουριστικών προορισμών. Από τα παραπάνω προκύπτουν μια σειρά συμπερασμάτων και προτάσεων προς εξέταση. Το τρίτο κεφάλαιο επικεντρώνεται στην αυξανομένη συμβολή του internet στην τουριστική βιομηχανία και την εξέλιξη αυτής της σχέσης, καθώς και στη χρήση των διαδικτυακών πυλών των τουριστικών προορισμών ως εργαλείο ηλεκτρονικού μάρκετινγκ. Επίσης παρέχει βασικές αρχές σχεδιασμού τουριστικών ιστοχώρων και καταλήγει σε συμπεράσματα σχετικά με το σύνολο του κεφαλαίου, αλλά και τις ορθές και μη πρακτικές στο σχεδιασμό τουριστικών ιστοχώρων. Τέλος, το τέταρτο κεφάλαιο πραγματεύεται τη σύνθεση ενός διαδικτυακού σχεδίου μάρκετινγκ (internet marketing plan), καθώς και παρέχει μια πρόταση κατάρτισης internet marketing plan για ένα τουριστικό προορισμό. 6 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 7 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1: ΒΑΣΙΚΕΣ ΕΝΝΟΙΕΣ ΤΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ 1.1. ΤΟΥΡΙΣΜΟΣ Ο τουρισμός συνήθως ορίζεται το ως σύνολο των δραστηριοτήτων ατόμων που ταξιδεύουν και διαμένουν εκτός του συνηθισμένου τους περιβάλλοντος για χρονική διάρκεια μικρότερη του ενός συνεχούς έτους, για λόγους αναψυχής, επαγγελματικούς ή άλλους, μη σχετιζόμενους με την άσκηση μιας δραστηριότητας αμοιβώμενης από τον τόπο που επισκέπτονται (WTO). Από οικονομικής σκοπιάς μπορεί να οριστεί ως το σύνολο των υπηρεσιών και/ή αγαθών που καταναλώνουν τα άτομα αυτά μέσα στα πλαίσια των προαναφερθέντων δραστηριοτήτων τους. Αυτός ο τομέας οικονομικής δραστηριότητας δεν κατατάσσεται εύκολα σε κάποια υπάρχουσα βιομηχανική ταξινόμηση. Μάλιστα, αναφερόμενοι γενικά, ο τουρισμός ενέχει ένα ευρύ φάσμα δραστηριοτήτων (μεταφορές, διαμονή, εστιατόρια, πολιτιστικές δραστηριότητες, αναψυχή) και θα μπορούσε αποτελεσματικότερα να εξεταστεί και να εκτιμηθεί ως μια αγορά παρά ως μια βιομηχανία. Παρόλα αυτά, λόγω του οικονομικού μεγέθους του, ο όρος τουριστική βιομηχανία έχει επικρατήσει. Επιπρόσθετα, λόγω των, συγκριτικά με τις υπόλοιπες βιομηχανίες, μικρών επιπτώσεών του στο περιβάλλον, ο τουρισμός συχνά αποκαλείται η άκαπνη βιομηχανία, ή η βιομηχανία χωρίς φουγάρα. Ως ένας από τους ταχύτερα αναπτυσσόμενους τομείς της Ευρωπαϊκής οικονομίας, ο τουρισμός συμβάλλει σημαντικά στην οικονομία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Στο σύνολό του αποδίδει περί το 5,5% του Ακαθάριστου Εθνικού Προϊόντος των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, σε συνδυασμό με σχετιζόμενες δραστηριότητες, παρέχει το 6% της συνολικής απασχόλησης (The European e-business Report, 2002/2003: 158). Η ανάπτυξη του τουριστικού τομέα ενισχύθηκε από την εντυπωσιακή εξέλιξη των μεταφορών και τηλεπικοινωνιών, καθώς και από τη συνεχώς αυξανόμενη διεθνοποίηση της παγκόσμιας οικονομίας. Όπως κάθε οικονομική και κοινωνική δραστηριότητα, ο τουρισμός λειτουργεί στα πλαίσια ενός συστήματος. Ο όρος σύστημα παραπέμπει στους στόχους, τα μέσα, τη δομή (οργάνωση), τις εισροές εκροές, την ανάδραση / αλληλεπιδράσεις και την αλληλεξάρτηση των διαφόρων εμπλεκομένων στον τουρισμό και τα χωρικά πλαίσια 7 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 8 στα οποία δραστηριοποιούνται. Στο παρόν πόνημα τα χωρικά πλαίσια που εξετάζονται είναι αυτά του τουριστικού προορισμού. Στο παρακάτω σχήμα προσδιορίζονται οι σχέσεις αλληλεπίδρασης του τουριστικού προορισμού σε τοπικό, περιφερειακό, εθνικό, και διεθνές επίπεδο με το σύνολο των εμπλεκομένων (stakeholders) και παρέχεται μια σφαιρική εικόνα του τουριστικού συστήματος. Σχήμα 1: Το τουριστικό σύστημα. Πηγή: Blue Plan, 1998 (εμπλουτισμένο) Τουριστικός προορισμός Ως τουριστικός προορισμός ορίζεται μια γεωγραφική περιοχή με φυσικά, αντιληπτά ή ακόμη και προσδιορισμένα από την αγορά, σύνορα, η οποία παρουσιάζει κάποια τουριστική κίνηση. Ο προσδιορισμός ενός τουριστικού προορισμού μπορεί να γίνει σε μάκρο-επίπεδο και σε μίκρο-επίπεδο (Kotler et al., 2002: ). Για παράδειγμα, μια χώρα, όπως η Ελλάδα εμπεριέχει πολλούς επί μέρους τουριστικούς προορισμούς. Με τη σειρά του, ένας τουριστικός προορισμός, λόγου χάρη η Χίος, με την οποία θα ασχοληθεί σε επόμενο κεφάλαιο το παρόν πόνημα, εμπεριέχει έναν αριθμό τουριστικών προϊόντων που συνδέονται με αυτόν. 8 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 9 Πέραν του φυσικού και ανθρωπογενούς περιβάλλοντος και των θελγήτρων του, ένας τουριστικός προορισμός εμπεριέχει και το σύνολο των εμπλεκομένων σε αυτόν, αναφορά στους οποίους θα γίνει παρακάτω. Αποτελεί με λίγα λόγια ένα δυναμικό σύνολο, μέρος του ευρύτερου τουριστικού συστήματος, το οποίο υπόκειται σε εξελίξεις και αλλαγές, οι οποίες εξετάζονται μέσα από τη θεωρία του κύκλου ζωής. Ο κύκλος ζωής ενός τουριστικού προϊόντος ή προορισμού απεικονίζει συγκεκριμένες φάσεις στην ιστορία πωλήσεών του οι οποίες καθορίζονται από το ενδιαφέρον και τις απαιτήσεις του καταναλωτή (Χρήστου, 1999). Ο κύκλος ζωής αποτελεί ένα διαγνωστικό εργαλείο, εξαιρετικής σημασίας για το σχεδιασμό και το μάρκετινγκ τουριστικών προορισμών, για τα οποία θα γίνει εκτενής αναφορά στο επόμενο κεφάλαιο. Ως εργαλείο του μάρκετινγκ, βοηθά στην διάγνωση του σταδίου ανάπτυξης και κατόπιν στην επιλογή σχεδιασμού και στρατηγικής για τη συνέχεια της πορείας του προορισμού και τη λήψη αποφάσεων για τη σωστή του ανάπτυξη, λαμβάνοντας υπόψη τον ανταγωνισμό. Η θεωρία του κύκλου ζωής ενός τουριστικού προορισμού συναντάται για πρώτη φορά στο μοντέλο του Butler (1980). Τα έξι βασικά στάδια του κύκλου ζωής απεικονίζονται στο παρακάτω σχήμα,. Στο μοντέλο αυτό συναντάμε εναλλακτικά σενάρια εξέλιξης, τα οποία διαφοροποιούνται ανάλογα με τις αντιδράσεις των εμπλεκομένων. Επιπρόσθετα, τίθεται το θέμα της φέρουσας ικανότητας στα τελευταία στάδια του κύκλου. Σχήμα 2: Τα στάδια του κύκλου ζωής ενός τουριστικού προορισμού και πιθανά σενάρια εξέλιξης. Πηγή: Προσαρμοσμένο από Butler (1980) και Swarbrooke (1999). 9 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 10 Η φέρουσα ικανότητα είναι μια έννοια που αναφέρεται κατά κύριο λόγο στην "περιβαλλοντική ικανότητα" μιας περιοχής, δηλαδή την ικανότητα μιας περιοχής να απορροφήσει την ανθρώπινη επέμβαση και παρουσία χωρίς την έναρξη μιας αμετάκλητης διαδικασίας υποβάθμισης (Abernethy, 2001: 9). Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Τουρισμού (WTO) την καθόρισε το 1981 ως το "μέγιστο αριθμό τουριστών που μπορεί να επισκεφτεί μια ενιαία περιοχή χωρίς την πρόκληση καταστροφικών φυσικών, βιολογικών, οικονομικών ή κοινωνικό-πολιτιστικών αποτελεσμάτων στο περιβάλλον, ή μιας απαράδεκτης επιδείνωσης στην ικανοποίηση των τουριστών" (Mathieson & Wall, 1982: 184; Buckley, 1999: 706). Ο κύκλος ζωής ενός προορισμού συνδέεται άμεσα με τα επίπεδα ανάπτυξής του - όσο αναπτύσσεται μια περιοχή τόσο περιπλέκονται οι διαδικασίες και τα προβλήματα που προκύπτουν. Σε γενικές γραμμές, η πορεία του κύκλου ζωής ενός τουριστικού προορισμού εξαρτάται από τους παρακάτω παράγοντες (Cooper et al., 1998: 114): Το βαθμό και τον τύπο ανάπτυξης Την προσπελασιμότητα / προσβασιμότητα του προορισμού Την κυβερνητική πολιτική Τις τάσεις της αγοράς Τους ανταγωνιστές τουριστικούς προορισμούς Τις επενδυτικές δραστηριότητες Τους περιορισμούς της φέρουσας ικανότητας Τις επιπτώσεις του τουρισμού στον προορισμό Την αποτελεσματικότητα του σχεδιασμού Η θεωρία του κύκλου ζωής προορισμού αποτελεί χρήσιμο πλαίσιο για την κατανόηση της εξέλιξης του προορισμού και της αγοράς. Ασφαλώς, υπάρχουν και προβλήματα στην εφαρμογή της. Η πορεία ανάπτυξης μια περιοχής εξαρτάται, όπως προαναφέρθηκε, από πολυάριθμους εσωτερικούς και εξωτερικούς παράγοντες. Άλλη μια δυσκολία έγκειται στον προσδιορισμό του ακριβούς σταδίου του προορισμού και στη συνέχεια στη λήψη αποφάσεων με βάση τα στοιχεία / ενδείξεις. Επιπρόσθετα, η περίπτωση της λανθασμένη προσέγγισης οδηγεί σε δυσμενή, συνήθως, αποτελέσματα. 10 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 11 Για την κατανόηση του τουριστικού συστήματος και της λειτουργίας του μέσα και έξω από τα όρια ενός τουριστικού προορισμού, απαιτείται η κατανόηση των βασικών συστατικών στοιχείων του - της ζήτησης, της προσφοράς και της οργάνωσης της αγοράς του τουρισμού, καθώς και των εμπλεκομένων σε αυτήν. Η μελέτη και μέτρηση των παραπάνω παρέχει σημαντικές πληροφορίες και είναι καθοριστική για την μετέπειτα πορεία του σχεδιασμού Τουριστική προσφορά Η τουριστική προσφορά μιας χώρας είναι το σύνολο των αγαθών και υπηρεσιών που προτείνονται στον καταναλωτή για να ικανοποιηθεί μια σειρά αναγκών που χαρακτηρίζονται ως τουριστικές (Βαρβαρέσος 1998: 87). Ο τουρισμός είναι ένα σύνολο δραστηριοτήτων, υπηρεσιών και βιομηχανιών που προσφέρουν προϊόντα. Συνεπώς, είναι σημαντικό να προσδιοριστούν τα συστατικά της προσφοράς αυτής, δεδομένου ότι η ποιότητα και η ποσότητα αυτών καθορίζουν την επιτυχία του τουρισμού σε μια περιοχή (Goeldner & Ritchie, 2003: 332). Η τουριστική προσφορά διακρίνεται στις δυο ακόλουθες κατηγορίες (Βαρβαρέσος, 2000: 137): Την πρωτογενή τουριστική προσφορά: περιλαμβάνει τους τουριστικούς πόρους, φυσικούς και ανθρωπογενείς, που αποτελούν τη βάση της τουριστικής δραστηριότητας (παραλίες, χλωρίδα και πανίδα, μνημεία, πολιτισμός κ.α.). Τη δευτερογενή ή απορρέουσα τουριστική προσφορά: περιλαμβάνει τις διάφορες ανθρωπογενείς υποδομές και ανωδομές μιας περιοχής ή μιας χώρας, που δημιουργήθηκαν είτε για να διευκολυνθεί η εκμετάλλευση των τουριστικών πόρων, είτε για άλλους πρωταρχικούς σκοπούς (αεροδρόμια, οδικό δίκτυο, τηλεπικοινωνίες, γραφεία ταξιδίων, καταλύματα κ.α.). Κατά μία άλλη προσέγγιση η τουριστική προσφορά αποτελεί το σύνολο των πόρων, φυσικών και περιβαλλοντικών, πολιτισμικών και ιστορικών, ανθρωπογενών (υποδομές, 11 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 12 ανωδομές), ανθρώπινων (εργατικό δυναμικό, φιλοξενία) και υπηρεσιών που βρίσκονται στην διάθεση των τουριστών/καταναλωτών (Κοκκώσης & Τσάρτας, 2001: 73; Ζαχαράτος, 2001). Οι Goeldner και Ritchie (2003) θέτουν ως βασικό συστατικό της τουριστικής προσφοράς και την φιλοξενία των ντόπιων, τη γλώσσα, τη θρησκεία και την (εργασιακή./επαγγελματική) συμπεριφορά. Η αξιοποίηση των «πόρων φιλοξενίας» αποτελεί σημαντικό παράγοντα στον τουρισμό (Goeldner, Ritchie 2003: 348). Η θέση αυτή, αφορά κυρίως τις κοινωνικές βάσεις ενός τουριστικού προορισμού και το ζήτημα του σχηματισμού τουριστικής συνείδησης των μονίμων κατοίκων/εμπλεκομένων αυτού. Η σύνθεση και ο χαρακτήρας των στοιχείων της τουριστικής προσφοράς είναι καθοριστικά για το βαθμό της ελκυστικότητας του τουριστικού προορισμού. Η επιλογή ή μη ενός τουριστικού προορισμού από τους τουρίστες/καταναλωτές για την ικανοποίηση των αναγκών και των προσδοκιών τους εξαρτάται σχεδόν αποκλειστικά από την ποσότητα, την ποιότητα και την ποικιλία των πόρων, υποδομών και υπηρεσιών που διαθέτει ο προορισμός αυτός. Οι κυριότεροι παράγοντες που επηρεάζουν την τουριστική προσφορά και κατ επέκταση την τουριστική κίνηση ενός τουριστικού προορισμού είναι οι εξής: Φυσικοί πόροι (κλίμα, φυσικό περιβάλλον). Λοιποί τουριστικοί πόροι (καταλύματα, συνεδριακά κέντρα, μαρίνες κ.α.). Διασύνδεση πόρων και υπηρεσιών για τη δημιουργία τουριστικού προϊόντος. Ποιότητα, ποικιλία, ποσότητα και σύνθεση τουριστικών προϊόντων της του τουριστικού προορισμού. Το σύνολο των εμπλεκομένων στην τουριστική δραστηριότητα του προορισμού, οι δραστηριότητες και οι σχέσεις αυτών. Τοπικές κοινωνίες Μάρκετινγκ και διαχείριση τουριστικού προορισμού και προϊόντων Εφαρμογή της τεχνολογίας (π.χ. χρήση διαδικτύου) 12 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 13 Για τη βαρύτητα των δύο τελευταίων παραγόντων τόσο στην προσφορά, όσο και στη ζήτηση θα γίνει εκτενής αναφορά στο επόμενο κεφάλαιο. Ένας άλλος σημαντικός εξωγενής παράγοντας που επηρεάζει και διαμορφώνει την τουριστική προσφορά είναι η τουριστική ζήτηση, με τη μορφή τάσεων της αγοράς. Για παράδειγμα, η ζήτηση για εξειδικευμένα προϊόντα (ειδικών και εναλλακτικών μορφών τουρισμού) μπορεί να λειτουργήσει ως κίνητρο για τους επιχειρηματίες και τους σχεδιαστές ενός τουριστικού προορισμού, για τον εμπλουτισμό των υπαρχόντων προϊόντων και υπηρεσιών ή για τη δημιουργία νέων Τουριστική ζήτηση Η τουριστική ζήτηση αντιπροσωπεύει τις ποσότητες των αγαθών και των τουριστικών υπηρεσιών που καταναλώνουν οι τουρίστες μια δεδομένη χρονική στιγμή. Αυτή η ζήτηση είναι άμεσα συνδεδεμένη με ένα πλήθος οικονομικών, δημογραφικών, γεωγραφικών και άλλων παραγόντων, που επεξηγούν τη συμμετοχή των ατόμων στις τουριστικές μετακινήσεις (Βαρβαρέσος 1998: 35). Η τουριστική ζήτηση χαρακτηρίζεται από ετερογένεια καθώς και το τουριστικό προϊόν αποτελεί ένα μείγμα υποπροϊόντων. Επίσης, χαρακτηρίζεται από χρονικές και χωρικές συγκεντρώσεις (Βαρβαρέσος, 1998). Η χρονική περίοδος του έτους κατά την οποία πραγματοποιείται το ταξίδι, αλλά και η διάρκεια παραμονής του τουρίστα στον προορισμό αποτελούν βασικές παραμέτρους μελέτης της ζήτησης. Η τουριστική ζήτηση σχετίζεται άμεσα με το κίνητρο της μετακίνησης (Τσάρτας, 1996). Οι λόγοι που ωθούν ένα άτομο να ταξιδέψει μπορούν να σχετίζονται με την ξεκούραση, την αναψυχή, την ανάγκη για ανακάλυψη, τις επαγγελματικές του υποχρεώσεις κ.α. Οι ανάγκες του ατόμου καλύπτονται από τις αντίστοιχες μορφές τουρισμού, ενώ νέες μορφές δημιουργούνται λόγω της συνεχούς διαφοροποίησης των αναγκών αυτών. Μέσα από τη μελέτη των κινήτρων διαφαίνονται οι νέες τάσεις της αγοράς - τουρισμό παραλίας, αναψυχής, αθλητικό, υγείας, επαγγελματικό, συνεδριακό, εκπαιδευτικό, πολιτιστικό, φυσιολατρικό κ.α. Είναι εμφανές πως τα κίνητρα των τουριστών καθορίζουν άμεσα το προϊόν/μορφή τουρισμού και κατ επέκταση τον τουριστικό προορισμό που αυτοί επιλέγουν. Οι παράγοντες που επηρεάζουν την τουριστική ζήτηση διαχωρίζονται σε δύο κύριες κατηγορίες: τους παράγοντες που σχετίζονται με τον τουρίστα και τους παράγοντες που 13 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 14 σχετίζονται με τον τουριστικό προορισμό και το σύνολο της προσφοράς του, καθώς η προσφορά επηρεάζει σε καθοριστικό βαθμό τη ζήτηση. Ο παρακάτω πίνακας συγκεντρώνει τους κυριότερους: Πίνακας 1: Παράγοντες που επηρεάζουν την τουριστική ζήτηση Παράγοντες που σχετίζονται με τον τουρίστα. Κίνητρο Παράγοντες που σχετίζονται με τον τουριστικό προορισμό / τουριστική προσφορά. Προσπελασιμότητα του τουριστικού προορισμού (πραγματική και νοητή απόσταση). Δημογραφικά χαρακτηριστικά (εθνικότητα, εκπαίδευση, εισόδημα κ.λπ.). Συμπεριφορά στον τουριστικό προορισμό (κοινωνική συμπεριφορά, δαπάνες, τουριστική συνείδηση κ.λπ.). Συνολικοί πόροι, υποδομέςανωδομές, υπηρεσίες και αξιοποίηση αυτών. Ικανοποίηση Συνολικοί πόροι, υποδομέςανωδομές, υπηρεσίες και αξιοποίηση αυτών. Το διαμορφωμένο τουριστικό προϊόν Το μάρκετινγκ και η διαχείριση του τουριστικού προορισμού (προϊόν, διαφήμιση, προώθηση, τιμές κ.α.). Πηγές: Goeldner & Ritchie, 2003; Βαρβαρέσος, 1998; Βαρβαρέσος, Η τουριστική ζήτηση τέλος εξαρτάται και από μια σειρά εξωγενών παραγόντων, μη ελεγχόμενων από τον τουρίστα ή τον προορισμό, όπως φυσικές καταστροφές, πολέμους, πολιτική αστάθεια μιας χώρας, αύξηση ανταγωνισμού κ.α. 14 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 15 1.5. Οργάνωση της αγοράς του τουρισμού Όπως όλες οι παραγωγικές δραστηριότητες, ο τουρισμός έχει την ανάγκη μιας αγοράς που να φέρνει σε επαφή τους παραγωγούς και τους καταναλωτές. Πέραν της δυνατότητας άμεσης διάθεσης του προϊόντος, η οργάνωση της αγοράς έγκειται κατά κύριο λόγο σε ενδιάμεσους φορείς, ο οποίοι λειτουργούν ως συνδετικός κρίκος ανάμεσα στους παραγωγούς και τους καταναλωτές και είναι συνήθως υπεύθυνοι για την τελική μορφή των προϊόντων και των υπηρεσιών, ώστε να ανταποκρίνονται αποτελεσματικότερα στις ανάγκες των καταναλωτών (Cooper et al., 1993). Στην ουσία η τουριστική αγορά αποτελεί τον τρόπο σύνδεσης της τουριστικής προσφοράς με την τουριστική ζήτηση. Η μορφή της οργάνωσης της τουριστικής αγοράς εξαρτάται από το βαθμό εμπλοκής του καθενός από τους δραστηριοποιούμενους σε αυτήν στην οργάνωση, προώθηση, και διανομή του τουριστικού προϊόντος (Gartner, 2001; Τσάρτας, 1996). Το παρακάτω σχήμα παρουσιάζει την πορεία του τουριστικού προϊόντος από τα στάδια της παραγωγής ως τη διανομή μέσω των δικτύων της τουριστικής αγοράς: Σχήμα 3: Παραγωγική διαδικασία του τουριστικού προϊόντος. Πηγή: Σπιλάνης, Ο κύριος όγκος των ενδιάμεσων στην τουριστική αγορά παγκοσμίως αποτελείται από τους tour operators, αναφορά στους οποίους θα γίνει στην επόμενη ενότητα. Όταν ο 15 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 16 βαθμός εμπλοκής των ενδιάμεσων, όπως οι tour operators, είναι αυξημένος μέσα στην τουριστική αγορά (π.χ. εξάρτηση των τουριστικών προορισμών και επιχειρήσεων σε μεγάλο βαθμό από τους tour operators, που συνεπάγεται αύξηση των συμβολαίων all inclusive και allotment και συνεχή πίεση για μείωση των τιμών), αυτό οδηγεί σε επιπτώσεις για τον τουρισμό, κυρίως αρνητικές, όπως: Μαζικοποίηση/ομογενοποίηση της αγοράς. Μικρότερη προστιθέμενη αξία ανά μονάδα προϊόντος (διανυκτέρευση). Οικονομικές διαρροές (αυξημένη εισαγωγή προϊόντων, υπηρεσιών, ανθρώπινου δυναμικού στον τουριστικό προορισμό). Πίεση στο φυσικό περιβάλλον (αριθμός τουριστών πέραν των ορίων της φέρουσας ικανότητας του τουριστικού προορισμού). Κακή ποιότητα προσφερόμενου προϊόντος και υπηρεσιών (ανειδίκευτο ανθρώπινο δυναμικό, απόρροια της μαζικότητας και της ανάγκης για χαμηλό κόστος). Από μια άλλη σκοπιά, η εμπλοκή των tour operators στην τουριστική αγορά μπορεί σε αρκετές περιπτώσεις να είναι ευνοϊκή τόσο για τους καταναλωτές, με παροχή οικονομικών τουριστικών προϊόντων, εξασφαλισμένης ποιότητας, όσο και για τον τουριστικό προορισμό και τις τοπικές εμπλεκόμενες επιχειρήσεις, λόγω της βελτίωσης της προσπελασιμότητας μέσω των πτήσεων charter και της αυξημένης τουριστικής κίνησης, η οποία στις περισσότερες περιπτώσεις οδηγεί στην επιμήκυνση της τουριστικής περιόδου (Bastakis et al., 2004). Παρόλα αυτά, η αγορά του τουριστικού προϊόντος απευθείας από τους παραγωγούς του παρέχει στον τουρίστα υψηλότερη αξία, καθώς δύναται να επιλέξει από μια σειρά βασικών και συμπληρωματικών υπηρεσιών πέραν των μαζικά τυποποιημένων που προσφέρει ένας ενδιάμεσος όπως οι tour operators. Με λίγα λόγια, του παρέχεται η δυνατότητα εξατομίκευσης (customization) της τουριστικής του εμπειρίας. Επίσης, η απ ευθείας πώληση σε μεμονωμένους τουρίστες παρέχει συγκριτικά μεγαλύτερα οφέλη στους παραγωγούς του τουριστικού προϊόντος και στον τουριστικό προορισμό. Βέβαια, ανάμεσα σε αυτά τα δύο άκρα (κυριαρχία των tour operators αυτοδυναμία τουριστικού προορισμού) υπάρχουν και διάφορα μοντέλα συγκερασμού που κατά περίπτωση μπορούν να αποδειχθούν ιδιαίτερα επιτυχή. Βασική προϋπόθεση για όλα τα παραπάνω αποτελεί η ύπαρξη ενός τοπικού φορέα επιφορτισμένου με την οργάνωση, 16 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 17 προώθηση και διαχείριση του τουριστικού προορισμού. Εκτενής αναφορά στις αρμοδιότητες και τις προτεινόμενες ενέργειες ενός τέτοιου φορέα θα ακολουθήσει στο επόμενο κεφάλαιο Εμπλεκόμενοι στον τουρισμό Οι εμπλεκόμενοι (stakeholders) αποτελούν ένα ευρύ φάσμα συμμετεχόντων στο τουριστικό σύστημα, οι οποίοι έχουν δικαιώματα αλλά και υποχρεώσεις μέσα σε αυτό, επηρεάζουν ή επηρεάζονται από αυτό και συμβάλουν στην τελική εικόνα του προορισμού (Swarbrooke, 1999: 16). Οι εμπλεκόμενοι στον τουρισμό χωρίζονται σε οκτώ βασικές ομάδες συμφερόντων. Σχήμα 4: Οι εμπλεκόμενοι στον τουρισμό. Πηγή: Swarbrooke, 1999: 17. Ιδιαίτερα σημαντική, αλλά και αρκετά δύσκολη διαδικασία αποτελεί ο εντοπισμός των εμπλεκομένων. Η δυσκολία οφείλεται στην πολυσύνθετη φύση του τουρισμού και στο ευρύ φάσμα οικονομικών, κοινωνικών, πολιτικών, περιβαλλοντικών και άλλων δραστηριοτήτων που περιλαμβάνει. Έτσι, προκύπτουν πολλές κατηγορίες 17 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 18 εμπλεκομένων, που ποικίλουν ανάλογα με το επίπεδο εστίασης (περιφέρεια, νομός, δήμος κ.α.). Σε τοπικό ή περιφερειακό επίπεδο, ο προσδιορισμός και κατόπιν ο συντονισμός των εμπλεκομένων αποτελεί πρωταρχικό στοιχείο στην έναρξη της διαδικασίας σχεδιασμού και ανάπτυξης. Σε αυτό το επίπεδο, οι κύριοι εμπλεκόμενοι αποτελούνται κυρίως από μέλη της Νομαρχιακής Αυτοδιοίκησης και των λοιπών Οργανισμών Τοπικής Αυτοδιοίκησης, τις αναπτυξιακές εταιρείες, τους επιχειρηματίες που δραστηριοποιούνται στον κλάδο της φιλοξενίας (ξενοδοχεία, ενοικιαζόμενα δωμάτια κ.α.) και των άλλων βασικών τουριστικών υπηρεσιών (εστιατόρια, ενοικίαση αυτοκινήτων, ξεναγοί κλπ.), τους ιδιοκτήτες τουριστικών γραφείων, και τέλος, ορισμένες υπηρεσίες υποστήριξης (προμηθευτές, σύμβουλοι επιχειρήσεων κ.α.). Πρωταρχικό ρόλο στο τουριστικό κύκλωμα παγκοσμίως διαδραματίζουν οι tour operators, ασκώντας σημαντική επιρροή στους ανά τον κόσμο τουριστικούς προορισμούς. Οι tour operators είναι εταιρείες που ειδικεύονται στην δημιουργία τουριστικών πακέτων τα οποία και προωθούν μέσω τουριστικών πρακτορείων. Το μέγεθος των tour operators κυμαίνεται ανάμεσα στις διαστάσεις μικρών επιχειρήσεων και μεγάλων πολυεθνικών κολοσσών. Η κύρια δραστηριότητα των tour operators δεν είναι η απόκτηση της κυριότητας τουριστικών αγαθών από τους παραγωγούς τους αλλά η εξασφάλιση διαθεσιμότητας καταλυμάτων, θέσεων σε μέσα μεταφοράς και άλλων τουριστικών και μη υπηρεσιών, μέσω κατάθεσης προκαταβολών. Την διαθεσιμότητα αυτή χρησιμοποιούν για να συνθέσουν τουριστικά πακέτα τα οποία πωλούν είτε απ ευθείας σε ομάδες καταναλωτών είτε μέσω τουριστικών γραφείων, ιδιόκτητων ή συνεργατών. Χάρη στην δυνατότητα που έχουν οι tour operators να δίδουν ικανοποιητικές προκαταβολές και στην ιδιότητά τους να εξασφαλίζουν μεγάλους αριθμούς κρατήσεων στους προμηθευτές των τουριστικών αγαθών, επιτυγχάνουν χαμηλά κόστη αγοράς «πρώτων υλών», με αποτέλεσμα τα πακέτα που συνθέτουν να έχουν αρκετά χαμηλό κόστος παραγωγής. Τα κυριότερα χαρακτηριστικά των δραστηριοτήτων των tour operators είναι: Η δημιουργία ανταγωνιστικών τουριστικών πακέτων 18 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 19 Η επιδίωξη χαμηλών τιμών από τους προμηθευτές, τόσο για τα πακέτα, όσο και για τους μεμονωμένους καταναλωτές Η παροχή εξειδικευμένων υπηρεσιών σε καταναλωτές, όταν αυτό είναι δυνατό και όταν υπάρχει διάθεση από πλευράς αγοραστών να πληρώσουν για τις υπηρεσίες αυτές Με τη δράση τους ως ενδιάμεσοι, οι tour operators συνδέουν την τουριστική προσφορά και την τουριστική ζήτηση, και κρατούν έτσι τον ουσιαστικό ρόλο της διαμεσολάβησης στην κυκλοφορία των τουριστικών προϊόντων και των πληροφοριών μεταξύ αυτών των δύο αντισυμβαλλομένων - αποτελούν δε την κύρια πηγή πληροφοριών που συμβάλλει στη δημιουργία της εικόνας βάσει της οποίας επιλέγουν οι τουρίστες προορισμό (McLellan & Foushee, 1983). Έχοντας τους παραγωγούς και τους καταναλωτές εξαρτώμενους από τις υπηρεσίες τους σε ό,τι αφορά την επικοινωνία και τις συναλλαγές μεταξύ τους, οι tour operators διατηρούν ένα πολύ ισχυρό πλεονέκτημα απέναντι και στους δύο, σε ό,τι έχει να κάνει με την διανομή και την πώληση των προϊόντων του τουρισμού. Αυτό γίνεται εντονότερα αντιληπτό στην περίπτωση μικρών επιχειρήσεων ή απομονωμένων προορισμών, με περιορισμένα ή ανεπαρκή ιδιόκτητα δίκτυα διανομής, οι οποίες πέφτουν εύκολα θύματα εξάρτησης των tour operators στην προσπάθειά τους να προσεγγίσουν τις απομακρυσμένες τουριστικές αγορές. Μερικές μάλιστα αναπτυσσόμενες χώρες ή και μικρά νησιά εξαρτώνται έντονα ή και σχεδόν εξ ολοκλήρου από τους tour operators για την προσέλκυση τουριστών. Όντας το κύριο κανάλι μέσω του οποίου οι πληροφορίες για τις προτιμήσεις των καταναλωτών φθάνουν στους παραγωγούς, και οι υπηρεσίες φθάνουν στις αγορές, οι tour operators είναι σε θέση να γνωρίζουν τα επίπεδα και τις τάσεις της τουριστικής προσφοράς και ζήτησης για τα τουριστικά προϊόντα και παίζουν έτσι ένα σημαντικό ρόλο στον τρόπο με τον οποίο εξελίσσεται η τουριστική ανάπτυξη της περιοχής. Οι μελέτες που έχουν κατά καιρούς πραγματοποιηθεί δείχνουν ότι η ροή των πληροφοριών που υφίσταται με αυτή τη μορφή είναι συχνά ανεπαρκής και ελεγχόμενη και έτσι, τονίζεται ακόμη περισσότερο ο κρίσιμος ρόλος και η σημασία των tour operators στον επηρεασμό της εξέλιξης της αγοράς και κυρίως προς τις κατευθύνσεις προς τις οποίες αυτή θα κινηθεί. 19 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 20 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2: INTERNET ΚΑΙ ΤΟΥΡΙΣΜΟΣ 2.1. Η συμβολή του internet στον τουρισμό Ο τουρισμός είναι όχι μόνο μία από τις μεγαλύτερες βιομηχανίες στον κόσμο, αλλά και το κορυφαίο τμήμα της διαδικτυακής αγοράς, αποτελώντας 11% των γενικών πωλήσεων στο internet από το Το ηλεκτρονικό εμπόριο στον τουρισμό απαριθμεί $13 δισεκατομμύρια κατά το 1999 (Forrester Research, 1999). Η διαδικτυακή ταξιδιωτική αγορά βιώνει μια συνεχή αύξηση, με προβαλλόμενα κέρδη ύψους $30 δισεκατομμυρίων για το Κατά το έτος 2003 πάνω από 30% των διαδικτυακών πωλήσεων προέρχονταν από ταξιδιωτικές αγορές, συμπεριλαμβανομένων τουριστικών προϊόντων, καθώς κέρδη διαφήμισης από ιστοχώρους ταξιδιωτικού περιεχομένου. Για το έτος 2005 υπολογίζεται ότι πάνω από το 25& των συνολικών ξενοδοχειακών κρατήσεων πραγματοποιήθηκαν μέσω του internet, ενώ άλλο ένα 25% πραγματοποιήθηκε με συμβατικούς τρόπους αλλά επηρεάστηκε άμεσα από το internet. Αυτό το ποσοστό εκτιμάται να φτάσει το 29% το 2006, ενώ οι συνολικές ταξιδιωτικές κρατήσεις μέσω internet εκτιμώνται να ξεπεράσουν το 35% μέσα στα επόμενα δύο χρόνια και μέχρι το 2009 οι ξενοδοχειακές κρατήσεις μέσω internet να ξεπεράσουν το 50% των συνολικών (PhoCusWright, 2005). Ο αριθμός ταξιδιωτών που χρησιμοποιούν το internet για σχετικούς με τον τουρισμό και άλλους λόγους ξεπερνά τα 70 εκατομμύρια, τα μισά από τα οποία συμβουλεύονται το internet για να πάρουν πληροφορίες για τους τουριστικούς προορισμούς ή για να ελέγξουν τιμές και προγράμματα (Travel Industry Association of America, 1999). Ο αριθμός των διαδικτυακών ταξιδιωτικών κρατήσεων σημείωσε αύξηση 80% από το 1998 στο 1999, με 11 εκατομμύρια κρατήσεις (PhoCusWright, 1999). Ο τουρισμός παραμένει μια από τις δημοφιλέστερες κατηγορίες ηλεκτρονικού εμπορίου, με 45 τοις εκατό των διαδικτυακών αγοραστών να δηλώνουν πως πραγματοποίησαν ηλεκτρονικές τουριστικές αγορές. Αυτές τις ξεπερνούν μόνο οι ηλεκτρονικές πωλήσεις βιβλίων, με 54 %. Σύμφωνα με μια έρευνα του BizRate.com (1999), το 85% των ερωτηθέντων σκοπεύει να χρησιμοποιήσει το internet αποκλειστικά ή από κοινού με μη διαδικτυακές μεθόδους για αεροπορικές κρατήσεις (90% όσων προγραμματίζουν να αγοράσουν μέσω internet ταξιδιωτικά προϊόντα), κρατήσεις καταλυμάτων (52%), ενοικίαση οχημάτων (42%) για 20 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 21 ταξίδι με σκοπό τις διακοπές. Περισσότεροι από το 75 % των ερωτηθέντων δήλωσαν ότι οι εκπτώσεις θα τους παρακινούσαν να πραγματοποιήσουν τις μελλοντικές ταξιδιωτικές κρατήσεις τους διαδικτυακά. Το 39% δήλωσε πως συστήματα επιβράβευσης πόντων όπως το frequent flyer miles πολλών αεροπορικών εταιριών θα ήταν επίσης μια ισχυρή επιρροή. Η Cyveillance το 1999 υπολόγιζε το σύνολο των ταξιδιωτικών ιστοχώρων στο internet σε Με βάση την ανάλυση, υπολόγιζε ότι μόνο περίπου ταξιδιωτικοί ιστοχώροι (6%) είναι εμπλεκόμενοι στο ηλεκτρονικό εμπόριο, δηλαδή προσφέρουν τη δυνατότητα για διαδικτυακές συναλλαγές. Οι διαδικτυακές εταιρίες που εργάζονται ως μεσάζοντες και γραφεία ταξιδίων θα συνεχίσουν να τροφοδοτούν την ηλεκτρονική τουριστική αγορά. Υπάρχει ήδη άγριος ανταγωνισμός μεταξύ των μεσαζόντων και των ξενοδοχείων, των αερογραμμών, και των επιχειρήσεων ενοικιάσεως αυτοκινήτων. Οι παραδοσιακές, διαδικτυακές επιχειρήσεις, όπως το HRN (Hotel Reservation Network Δίκτυο Κρατήσεων Ξενοδοχείων), μετέφεραν το μέχρι πρότινος τηλεφωνικό σύστημα κρατήσεών τους στο internet για να ανταγωνιστούν. Το HRN έθεσε σε λειτουργία τον ιστοχώρο του το Το 1998 έλαβε το 45% των κρατήσεών του μέσω internet ενώ το 1999 αυτό το μέγεθος έφθασε στο 80%. Εκείνη την περίοδο, τα γραφεία ταξιδίων και οι μεσάζοντες αποτελούσαν το περισσότερο από το μισό διαδικτυακό τουριστικό κέρδος (PhoCusWright, 1999): 54% τα γραφεία ταξιδίων, 25% οι αερογραμμές, 13% τα ξενοδοχεία, 8% οι επιχειρήσεις ενοικιάσεως αυτοκινήτων. Οι ηλεκτρονικές πωλήσεις τουριστικών προϊόντων και υπηρεσιών συνεχίζουν να βρίσκονται στην κορυφή των πωλήσεων του ηλεκτρονικού εμπορίου Το ηλεκτρονικό μάρκετινγκ (e-marketing) Το ηλεκτρονικό μάρκετινγκ (e-marketing), γέννημα της εποχής της πληροφορίας, είναι στην ουσία η εφαρμογή τεχνολογιών για τη δημιουργία νέων καναλιών επικοινωνίας και διανομής στην αγορά. Οι τεχνολογίες αυτές περιλαμβάνουν το διαδίκτυο (internet) και τους ιστοχώρους (websites), το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο ( ), τις ηλεκτρονικές βάσεις δεδομένων, τα ασύρματα δίκτυα και τα δίκτυα κινητής τηλεφωνίας, την ψηφιακή τηλεόραση κ.α. Σκοπός του είναι η συμβολή σε δραστηριότητες του μάρκετινγκ με στόχο τον εντοπισμό και την απόκτηση πελατών, μέσα από τη βελτίωση της γνώσης πάνω στους πελάτες (προφίλ, συμπεριφορά, κίνητρα, πιστότητα) και την 21 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 22 παροχή ηλεκτρονικών επικοινωνιών και υπηρεσιών που ανταποκρίνονται προσωπικές ανάγκες του καθενός (Chaffey, 2003). στις Το ηλεκτρονικό μάρκετινγκ συχνά ταυτίζεται με το διαδικτυακό μάρκετινγκ (internet marketing), καθώς το μεγαλύτερο μέρος των εφαρμογών του σχετίζεται με το internet. Βασικά πλεονεκτήματά του είναι η διάδοση του internet ως μέσο εύρεσης πληροφοριών και πραγματοποίησης αγορών και το συγκριτικά χαμηλό κόστος, εκτενής αναφορά στα οποία θα γίνει παρακάτω στο κεφάλαιο, και η δυνατότητα χρήσης πολυμέσων (multimedia). Τα πολυμέσα στην ουσία συνιστούν συνδυασμό διαφόρων μέσων, όπως κειμένου, γραφικών, ήχου, κινούμενων εικόνων, βίντεο, μέσων δηλαδή που επιδρούν σε διαφορετικές αισθήσεις (όραση, ακοή) για την παρουσίαση των πληροφοριών, και ενοποιημένη παραγωγή, παρουσίαση, επικοινωνία και αποθήκευσή τους μέσω ηλεκτρονικών υπολογιστών. (Βλαχοπούλου, 2003). Άλλο ένα χαρακτηριστικό που αποτελεί και βασικό πλεονέκτημα των πολυμέσων είναι η δυνατότητα της αλληλεπίδρασης του χρήστη/καταναλωτή με αυτά και τον παρέχοντα την πολυμεσική εφαρμογή (Bullinger et al., 1992). Τα πολυμέσα με τη δυνατότητα προσέλκυσης περισσοτέρων αισθήσεων και της αλληλεπίδρασης μέσα από ένα ευχάριστο και διασκεδαστικό τρόπο έχουν ως αποτέλεσμα αισθητά υψηλότερα ποσοστά προσοχής, εκμάθησης και συγκράτησης των μεταδιδόμενων πληροφοριών (Fietz, 1995), καθιστώντας τα ένα ιδιαίτερα αποτελεσματικό εργαλείο του μάρκετινγκ. Τέλος, η χρήση πολυμέσων στο μάρκετινγκ δίνει τη δυνατότητα ενοποίησης διαφόρων συναλλαγών μεταξύ της επιχείρησης και των καταναλωτών, όπως της επικοινωνίας, της διανομής και της εμπορικής διεκπεραίωσης (Βλαχοπούλου, 2003). Στον παρακάτω πίνακα γίνεται μια αναλυτική σύγκριση του παραδοσιακού (συμβατικού) και του ηλεκτρονικού μάρκετινγκ: 22 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 23 Πίνακας 2: Σύγκριση παραδοσιακού και ηλεκτρονικού μάρκετινγκ Λειτουργίες Παραδοσιακό Μάρκετινγκ Ηλεκτρονικό Μάρκετινγκ Έρευνα αγοράς Τμηματοποίηση αγοράς Πολιτική προϊόντων Χρησιμοποιεί πρωτογενείς έρευνες για τη συλλογή στοιχείων των καταναλωτών και ανταγωνιστών κάθε αγοράς, δευτερογενή στοιχεία από εταιρίες ερευνών. Διακρίνει σε επί μέρους τμήματα βάσει δημογραφικών και ψυχογραφικών χαρακτηριστικών των υπαρχόντων ή πιθανών πελατών, μεταχειρίζεται ίδια καταναλωτές με παρόμοιο προφίλ. Η ανάπτυξη των προϊόντων βασίζεται στην τεχνολογία και το σύστημα παραγωγής της επιχείρησης, στην καλύτερη περίπτωση γίνεται δοκιμή του προϊόντος και μετά εισαγωγή του στην αγορά. Απευθείας ερωτηματολόγια και έρευνα διαθέσεων καταναλωτών μέσω του διαδικτύου με τη βοήθεια των πελατών, διαλογικότητααλληλεπίδραση, έγκαιρη ενημέρωση. Χρησιμοποιεί δεδομένα τρέχουσας συμπεριφοράς καταναλωτών και διακρίνει βάσει στατιστικών μεθόδων το δυναμικό και την αξία του κάθε ατόμου. Η ανάπτυξη των προϊόντων γίνεται βάσει των επιταγών του καταναλωτή, αμφίδρομη, αλληλεπιδραστική επικοινωνία για την εισαγωγή νέων προϊόντων και την τροποποίηση παλαιών. 23 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 24 Λειτουργίες Παραδοσιακό Μάρκετινγκ Ηλεκτρονικό Μάρκετινγκ Συγκέντρωση επιχειρηματικής δραστηριότητας σε έναν κλάδο. Ανάπτυξη επιχειρήσεων έντασης πληροφοριών και δυνατότητα επιχειρηματικής δραστηριότητας σε περισσότερους κλάδους ταυτόχρονα. Αυξημένο ενδιαφέρον για προϊόντα έντασης πληροφοριών. Παρουσίαση χαρακτηριστικών προϊόντων στην ηλεκτρονική σελίδα της επιχείρησης. Υποστήριξη προϊόντων μετά την πώληση on-line (service hot-line) Πολιτική τιμών Δυνατή η διαφοροποίηση τιμών, έλλειψη της διαφάνειας των αγορών. Δυνατή η μείωση των τιμών λόγω συμπίεσης του κόστους μεσαζόντων, ανάπτυξη διαφάνειας τιμών ανάμεσα στις διάφορες αγορές, διαμόρφωση των τιμών ανάλογα με τις επιλογές σε στοιχεία του προϊόντος, σύμφωνα με τις απαιτήσεις του πελάτη. 24 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 25 Λειτουργίες Παραδοσιακό Μάρκετινγκ Ηλεκτρονικό Μάρκετινγκ Πολιτική προβολής Η αναγραφή τιμών και ειδικών εκπτώσεων για την ενημέρωση των πελατών σε τιμοκαταλόγους και διαφημιστικά ανεβάζει το κόστος λόγω αναγκαίας ανατύπωσης σε περίπτωση αλλαγής τιμών. Ο σχεδιασμός της προβολής γίνεται βάσει του μέσου όρου ή του χαρακτηριστικού τύπου της αγοράς-στόχου. Οι αλλαγές τιμών και ειδικών προσφορών προβάλλονται μέσω του διαδικτύου με οικονομικό τρόπο (εύκολες αλλαγές). Αμφίδρομη επικοινωνία. Τα κλασσικά μέσα ενημέρωσης οδηγούν σε απρόσωπη επικοινωνία. Καθοδήγηση και επιλογή από το χρήστη. Ο αποδέκτης των διαφημιστικών μηνυμάτων αρνείται να απορροφήσει τις πληροφορίες του μηνύματος λόγω πληθώρας μηνυμάτων. Τεχνικές προσέλκυσης ωφέλειας. Τεχνικές επανάληψης και πειθούς. Ανάπτυξη ελκυστικών ηλεκτρονικών σελίδων και συνεχής ανανέωσή τους. 25 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 26 Λειτουργίες Παραδοσιακό Μάρκετινγκ Ηλεκτρονικό Μάρκετινγκ Μονόδρομος επικοινωνίας, εκτός των περιπτώσεων της προσωπικής πώλησης, όπου ο πωλητής αναλαμβάνει την ευθύνη των σχέσεων με τον πελάτη. Παρακολούθηση των διαδρομών του χρήστη και προσέλκυση του ενδιαφέροντος του με άμεσο τρόπο. Δυσκολίες μέτρησης αποτελεσματικότητας διαφήμισης. Απόκτηση δείγματος ή πληροφοριακού υλικού (downloads, free downloads, demos). Δυνατότητες μέτρησης της αποτελεσματικότητας των μηνυμάτων. Πολιτική διανομής Εξαρτάται από την επιλογή των μεσαζόντων και τους πωλητές της επιχείρησης. Δυνατότητα ηλεκτρονικής διάθεσης ορισμένων προϊόντων. Ανάπτυξη εταιριών διανομής φυσικής μεταφοράς παράδοσης προϊόντων που υποκαθιστούν τις λειτουργίες των μεσαζόντων σε θέματα παράδοσης προϊόντων. 26 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 27 Λειτουργίες Παραδοσιακό Μάρκετινγκ Ηλεκτρονικό Μάρκετινγκ Έλεγχος μάρκετινγκ Επικεντρώνεται στην παρακολούθηση μεριδίου αγοράς, πωλήσεων και κέρδους. Επικεντρώνεται στη διατήρηση πελατών, απόκτηση νέων πελατών, βάση δεδομένων για την παρακολούθηση της αξίας του κάθε πελάτη. Δυναμικός έλεγχος. Είναι καταφανής η αυξανόμενη ζήτηση όσον αφορά το μάρκετινγκ τουριστικών προορισμών, καθώς αυξάνονται ολοένα οι προσδοκίες των επισκεπτών και ο ανταγωνισμός μεταξύ τουριστικών προορισμών (Pike, 2004). Οι συνεργασία στο μάρκετινγκ τουριστικών προορισμών είναι ένας σημαντικός παράγοντας, καθώς οι περισσότεροι τουριστικοί προορισμοί ανταγωνίζονται σε διεθνές επίπεδο. Η υπεροχή των μικρών επιχειρήσεων στους τουριστικούς προορισμούς και η ποικιλομορφία των στόχων στους μεγαλύτερους οργανισμούς αποτελούν εμπόδιο στην εφαρμογή στρατηγικού μάρκετινγκ τουριστικών προορισμών (Scott et al, 2000). Επιπρόσθετα, οι λειτουργίες και οι δραστηριότητες του μάρκετινγκ τουριστικών προορισμών πρέπει να υποστηρίζονται από ένα Οργανισμό Διαχείρισης Τουριστικού Προορισμού (Destination Management Organization DMO), ο οποίος πρέπει να στοχεύει: α) στη διαχείριση του τουριστικού συστήματος, β) στη βελτίωση της ανταγωνιστικότητας της τοπικής τουριστικής βιομηχανίας, γ) στη βελτίωση της ελκυστικότητας του τουριστικού προορισμού, δ) στην αύξηση των επιδόσεων του τουριστικού προορισμού και ε) στην αύξηση της αποτελεσματικότητας των ενεργειών μάρκετινγκ. Ένα καλό παράδειγμα επιτυχημένου DMO είναι ο Tourismo de Barcelona, μια οργανωτική δομή που κατέστησε δυνατό για την πόλη της Βαρκελώνης να αποκτήσει ένα κοινό όραμα και κοινή στρατηγική, οδηγώντας την έτσι σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα (Loukaras, 2005). Πρόσφατες μελέτες έχουν τονίσει το σημαντικό ρόλο που μπορούν να διαδραματίσουν η διαχείριση γνώσεων (knowledge management) και οι τεχνολογίες πληροφοριών και επικοινωνιών (information and communication technologies ICT) σε συνεργασίες και άλλες κοινές δράσεις στο χώρο του μάρκετινγκ τουριστικών προορισμών (Yau et al, 2000; Scott et al, 2000; Pyo et al, 2002; Riege et al, 2002; 27 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 28 Mistilis & Daniele, 2005). Είναι προφανές ότι η εφαρμογή μιας στρατηγικής μάρκετινγκ καθιστά το συντονισμένο μάρκετινγκ όλων των εμπλεκομένων μελών εφικτό. Αυτή η εφαρμογή περιλαμβάνει τη διασύνδεση των τουριστικών θελγήτρων, δραστηριοτήτων, υποδομών και υπηρεσιών και των ποικίλων και ολοένα αυξανόμενα κατακερματισμένων τουριστικών αγορών. Ολοκληρώνοντας αυτό το σκέλος, κρίνεται σημαντικό να γίνει μνεία στα ακόλουθα ζητήματα: Οι DMO οφείλουν να διασφαλίσουν πως ένα αποτελεσματικό σύστημα πληροφοριών μάρκετινγκ κρατά ενήμερη τη διαδικασία στρατηγικού σχεδιασμού και η οργανωτική φιλοσοφία είναι σε θέση να ανταποκρίνεται στις τάσεις της αγοράς και να είναι ενεργή στον εντοπισμό νέων στρατηγικών κατευθύνσεων (Ritchie & Ritchie, 2002). Η τμηματοποίηση είναι μια πολύτιμη στρατηγική μάρκετινγκ. Αποτελεί ένα μέσο για την επίτευξη του αποτελεσματικού εντοπισμού των πόρων σε ένα ολοένα αυξανόμενα ανταγωνιστικό περιβάλλον (Crawford- Welch, 1996). Στην τουριστική βιομηχανία, η ποικιλομορφία των τουριστικών προορισμών, προϊόντων και πελατών, δικαιολογεί την εκτεταμένη χρήση μεθόδων τμηματοποίησης ως στρατηγικά εργαλεία. Μεταξύ αυτών των τεχνικών, η τμηματοποίηση οφέλους χαίρει ευρείας χρήσης στην τουριστική έρευνα, καθώς και ευρείας εκτίμησης σε κύκλους ακαδημαϊκών αλλά και επαγγελματιών (Frochot & Morisson, 2000). Κατά τις τελευταίες δύο δεκαετίες, οι τουριστικοί προορισμοί ανά τον κόσμο εφάρμοσαν σταδιακά στρατηγικές διαφοροποίησης προϊόντος και branding, ανταποκρινόμενοι στην ωρίμανσή τους. Αυτό το ζήτημα δεν έχει τεθεί ακόμη στην συντριπτική πλειοψηφεία των ελληνικών τουριστικών προορισμών, συμπεριλαμβανομένων και των νησιωτικών, όπως η Χίος. Μέσα σε αυτό το γενικό πλαίσιο, καταφαίνεται πως οι DMO θα μπορούσαν να ωφεληθούν σημαντικά από μια στρατηγική εφαρμογή των ICT. 28 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 29 2.3. Εφαρμογή του ηλεκτρονικού μάρκετινγκ στην προώθηση τουριστικών προορισμών Η ραγδαία εξέλιξη των ICT, και κυρίως του διαδικτύου (internet) και του παγκοσμίου ιστού (World Wide Web WWW), έχει δημιουργήσει προκλήσεις και αλλαγές για την τουριστική βιομηχανία (Sheldon, 1997; Fesenmaier et al, 2004). Οι εφαρμογές ICT διαπερνούν κάθε πτυχή του τουριστικού μάρκετινγκ. Το ραγδαίως εξελισσόμενο περιβάλλον, κυρίως λόγω του internet, αναγκάζει τους DMO να εφαρμόζουν νέες επιχειρησιακές μεθόδους τάχιστα, να αναπτύσσουν νέα δίκτυα και συνεργασίες και να είναι δημιουργικοί στο πεδίο του μάρκετινγκ. Από τα τέλη της δεκαετίας του 90 το internet και τα συστήματα ηλεκτρονικού μάρκετινγκ ήρθαν να κυριαρχήσουν στη στρατηγική σκέψη όλης της τουριστικής βιομηχανίας (O Connor, 1999; Buhalis, 2002). Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Τουρισμού (World Tourism Organization WTO) (2000) επεσήμανε τις σημαντικές προκλήσεις και επιδράσεις στην τουριστική βιομηχανία κατά την εποχή της πληροφορίας και την ανάγκη της επίτευξης συνεργασιών μεταξύ ιδιωτικού και δημοσίου τομέα που θα βοηθήσουν την τουριστική βιομηχανία στην υλοποίηση των βέλτιστων στρατηγικών προώθησης. Τα στοιχεία υποδεικνύουν ότι οι ICT επηρεάζουν σχεδόν κάθε πτυχή του μάρκετινγκ και τα κύρια στάδια στο μείγμα του μάρκετινγκ. Το internet προσφέρει ένα νέο, δυναμικό και ιδιαίτερα αποτελεσματικό εργαλείο, που αλλάζει τον τρόπο που οι εμπλεκόμενοι με το μάρκετινγκ καθορίζουν τις μεταβλητές του μείγματος του μάρκετινγκ (Middleton, 2001; Kotler, 2003; Siegel, 2003). Ο ψηφιακός χώρος της αγοράς όχι μόνο αποφέρει πολλαπλασιασμός των νέων προϊόντων και υπηρεσιών, αλλά και νέες μεθόδους μάρκετινγκ. Οι ICT μειώνουν δραστικά το κόστος του μάρκετινγκ, παρακάμπτουν τους ενδιάμεσους και επαναπροσδιορίζουν τις σχέσεις μάρκετινγκ (Rayport & Jaworski, 2001; Fesemaier et al, 2004). Οι ώριμοι τουριστικοί προορισμοί, όπως οι περισσότερο νησιωτικοί προορισμοί της Ελλάδας, ελέγχονται συνήθως κατά ένα μεγάλο ποσοστό από τους tour operators. Η χρήση του internet ως ένα εμπορικό εργαλείο έχει προσφέρει στην πλευρά της προσφοράς ένα εναλλακτικό κανάλι επικοινωνίας, μάρκετινγκ και διανομής, το οποίο μπορεί να φανεί αρκετά ισχυρό ώστε να εκτοπίσει ενδιάμεσους όπως οι tour operators. Σε τοπικό επίπεδο, η κατάλληλη προσέγγιση και χρήση των ICT μπορεί να συνεισφέρει σημαντικά σε ποικίλα πεδία: εφαρμογές μάρκετινγκ, τοπική δικτύωση, καθιέρωση ενός 29 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 30 συστήματος διαχείρισης του τουριστικού προορισμού, συνεταιριστικό μάρκετινγκ τουριστικών επιχειρήσεων μικρού και μεσαίου μεγέθους Οι διαδικτυακές πύλες των τουριστικών προορισμών ως εργαλείο e-marketing Η βιβλιογραφία υποδεικνύει ότι η αναζήτηση των απαραίτητων πληροφοριών για τον προγραμματισμό ενός ταξιδιού είναι πιθανό να πάρει περισσότερο και να περιλάβει τη χρήση περισσότερων πηγών πληροφοριών από την αναζήτηση πληροφοριών για τα περισσότερα άλλα καταναλωτικά προϊόντα (Fodness & Murray, 1998). Η τουριστική βιομηχανία χαρακτηρίζεται από την προσφορά της για συμπληρωματική επιχειρηματική δραστηριότητα. Αυτό είναι παρόμοιο με τη βιομηχανία υπολογιστών, όπου ένας αγοραστής αγοράζει συχνά ένα σύνολο αγαθών που κατασκευάζονται από διαφορετικές επιχειρήσεις. Παραδείγματος χάρη, οι κατασκευαστές του υπολογιστή, του εκτυπωτή και του λογισμικού είναι συχνά διαφορετικοί. Ομοίως, ένας τουρίστας θα χρησιμοποιήσει ένα αεροπορικό ταξίδι, ένα ενοικιαζόμενο αυτοκίνητο, ένα δωμάτιο ξενοδοχείου, καθώς και θα αγοράσει γεύματα. Διαφορετικές επιχειρήσεις παρέχουν κάθε μία από αυτές τις υπηρεσίες. Ο στόχος του τουρίστα είναι να έχει μια ευχάριστη εμπειρία. Ένας κατάλληλα σχεδιασμένος ιστοχώρος μπορεί να διευκολύνει τον προγραμματισμό των τουριστών, βοηθώντας να εξασφαλίσουν τη λήψη των σωστών επιλογών και την αποκόμιση μιας ευχάριστης εμπειρίας. Μπορεί επίσης να χρησιμεύσει ως σημείο διανομής για όλες τις υπηρεσίες που θα χρειαστούν καθώς προγραμματίζουν τις διακοπές τους. Οι τουριστικοί προορισμοί προκύπτουν ως εμπορικά σήματα (brands) με μορφή ομπρέλας, και θα πρέπει να προωθηθούν στη διεθνή αγορά ως μια ενιαία οντότητα για κάθε αγορά-στόχο που προσπαθούν να προσελκύσουν. Η επικείμενη παγκοσμιοποίηση και η συγκέντρωση της προσφοράς αυξάνουν το επίπεδο του ανταγωνισμού και απαιτούν νέες στρατηγικές διαδικτυακού μάρκετινγκ για τους τουριστικούς προορισμούς. Ως εκ τούτου, οι DMO ολοένα και περισσότερο πρέπει να εντοπίζουν αγορές οπής (niche markets) και να αναπτύσσουν την αλληλεπίδρασή τους με τους τουρίστες. Η στρατηγική διανομής/κατανομής των τουριστικών προϊόντων πρέπει να ακολουθήσει μια προσέγγιση προσανατολισμένη στους πελάτες. Ένα κάθετο σύστημα μάρκετινγκ 30 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 31 είναι απαραίτητο, που να συγκεντρώνει ένα σύνολο προϊόντων σχετικών με κάθε τουριστικό προορισμό, διαθέσιμα προς επιλογή. Αυτό συνεπάγεται ότι κάθε τόπος που αποτελεί τουριστικό προορισμού πρέπει να έχει έναν ειδικά σχεδιασμένο ιστοχώρο που να ενεργεί ως πύλη στον τουριστικό προορισμό, παρά να στηριχθεί απλώς σε έναν αριθμό διάσπαρτων μεμονωμένων ιστοχώρων που έχουν δημιουργηθεί εν μέρει ή και αποκλειστικά για τον εν λόγω τουριστικό προορισμό από την τουριστική βιομηχανία. Είναι γεγονός οι πελάτες προτιμούν αγορές που να μην απαιτούν περισσότερες από μία στάσεις (one-stop shopping). Η διαδικτυακή πύλη του τουριστικού προορισμού οφείλει να αναπτυχθεί από τον εκάστοτε DMO σε συνεργασία με τους σημαντικότερους τοπικούς εμπλεκόμενους στην αγορά, μέσω μιας συμβατικής ή εταιρικής προσέγγισης. Αυτό συνεπάγεται συνδέσεις από και προς τους ιστοχώρους των άλλων οργανώσεων που έχουν σχέση με τον τουριστικό προορισμό. Οι συνεργασίες είναι σημαντικές επειδή με την οικοδόμηση σχέσεων με άλλες επιχειρήσεις οι DMO αποκτούν πρόσβαση στους καταναλωτές τους, βοηθώντας παράλληλα τις επιχειρήσεις να επεκτείνουν τη γκάμα των προσφερόμενων προϊόντων τους. Επιπλέον, η δημιουργία ιστοχώρων από σημαντικούς ενδιάμεσους/φορείς του τουρισμού είναι επίσης σημαντική δεδομένου ότι αυτοί επιτρέπουν στον ηλεκτρονικό επισκέπτη την πρόσβαση σε πληροφορίες σχετικές με τον τουριστικό προορισμό που παρέχονται από τους ιστοχώρους των DMO και να συγκρίνει τις υπηρεσίες που προσφέρονται από τους ανταγωνιζόμενους τουριστικούς προορισμούς, προκειμένου να λάβει την απόφασή του/της. Μια διαδικτυακή πύλη μάρκετινγκ ενός τουριστικού προορισμού πρέπει να παρέχει τις πληροφορίες για τέσσερα βασικά ζητήματα που απασχολούν τον εν δυνάμει επισκέπτη του: Πώς να φθάσει εκεί (π.χ. αεροπορικό ταξίδι) Μετακίνηση εντός του προορισμού (π.χ. ενοικίαση αυτοκινήτων) Μέρη διαμονής (π.χ. ξενοδοχειακό κατάλυμα) Δραστηριότητες (π.χ. μέρη για να επισκεφθεί, να δειπνήσει, να ψωνίσει, τοπικά γεγονότα και δρώμενα) Όλα αυτά τα στοιχεία πρέπει να συνοδεύονται από συστήματα ένδειξης διαθεσιμότητας και κρατήσεων. Αυτά μπορούν να παρασχεθούν των συνδέσεων με άλλους ιστοχώρους 31 Κουφοκώτσιος Νικόλαος 32 όπως του HRN, του Internet Travel Network, ή της WorldRes Company. Ο τελευταίος ιστοχώρος έχει ουσιαστικά λειτουργία business-to-business, δεδομένου ότι εξυπηρετεί πρώτιστα άλλες διαδικτυακές επιχειρήσεις. Η WorldRes παρέχει έναν κατάλογο διαθέσιμων δωματίων και τιμών απαρτιζόμενο από συνεργαζόμενα με αυτήν ξενοδοχεία σε περίπου 900 ιστοχώρους, συμπεριλαμβανομένων διαδικτυακών πυλών όπως το Yahoo! και η America Online, αλλά κυρίως ταξιδιωτικούς ιστοχώρους. Όταν ένας καταναλωτής επισκέπτεται έναν από εκείνους τους ιστοχώρους και πραγματοποιεί μια κράτηση, η συναλλαγή αναφέρεται στη WorldRes και στη συνέχεια στο ξενοδοχείο για το οποίο αφορά. Η WorldRes παίρνει μια προμήθεια μεταξύ του 3 και του 10 τοις εκατό επί του κόστους του κρατημένου δωματίου. Ο αναφερόμενος ιστοχώρος παίρνει μέχρι και 30 τοις εκατό επί του τέλους συναλλαγής που καταβάλλεται από το ξενοδοχείο στη WorldRes. Η τράπεζα επενδύσεων Bear, Stearns Co. Inc. εκτιμά τις κρατήσεις ξενοδοχείων που πραγματοποιήθηκαν μέσω του internet το 2002 σε $3 δισεκατομμύρια. Σε μια μελέτη έρευνας αγοράς που πραγματοποιήθηκε από την NPD Group, το 28% των επισκεπτών σε ιστοχώρους ξενοδοχείων πραγματοποίησαν μια κράτηση, και το 84% εξ αυτών ικανοποιήθηκε από την εμπειρία. Επιπλέον, ενώ κοστίζει περίπου 10 σεντ ανά δολάριο κέρδους για να πραγματοποιηθεί μια κράτηση μέσω τηλεφώνου, μια κράτηση μέσω internet κοστίζει μόνο 2 σεντ ανά δολάριο κέρδους Αρχές σχεδιασμού τουριστικών ιστοχώρων Ο σχεδιασμός του ιστοχώρου είναι ένα από τα βασικά ζητήματα για τη διασφάλιση της επιτυχίας στο ηλεκτρονικό εμπόριο (Dreze & Zufryden, 1997; Loban, 1998; Morrison & Morrison, 1999; Palmer & Griffith, 1998 a/b; Wilson, 1999). Οι επιτυχημένοι ιστοχώροι σχεδιάζονται γύρω από του στόχους και τις ανάγκες του στοχευόμενου κοινού. Η διαδικτυακή παρουσία πρέπει να έχει ως σκοπό όχι μόνο να είναι οπτικά ελκυστική και φιλική προς το χρήστη, αλλά και να καταχωρηθεί ευνοϊκά από τις μηχανές αναζήτησης. Σύμφωνα με μια ερευνητική μελέτη της Jupiter Communications το 1999, οι χρήστες του internet ταξινόμησαν "την έρευνα στο internet" ως σημαντικότερη δραστηριότητά τους, εκτιμώντας την 9,1 σε μια κλίμακα του 10. Πρέπει να σημειωθεί 32 Κουφοκώτσιος Νικόλαος