Κάνει το καθήκον της η Σίβασπορ Καλημέρα σε όλους τους φίλους του Bethome.gr. Με 1/2 έκλεισε η στήλη χθες Κυριακή, καθώς επιβεβαιώθηκε ο άσσος της Γιουνγκ Μπόις σε απόδοση 1.95 στη Winmasters στο ντέρμπι κορυφής κόντρα στη Βασιλεία. Στο άλλο παιχνίδι η Μπόκα Τζούνιορς δεν κατάφερε να επιβεβαιώσει τον άσσο, καθώς αναδείχθηκε ισόπαλη 0-0 με την Ιντεπεντιέντε εντός έδρας. Πάμε στις σημερινές επιλογές από το κουπόνι πάμε στοίχημα, θα ασχοληθούμε με παιχνίδια από Πορτογαλία και Τουρκία. Σίβασπορ – Ρίζεσπορ: Προγνωστικά στοιχήματος Χωρίς φρένα συνεχίζει στο πρωτάθλημα η Σίβασπορ, που πραγματοποιεί μέχρι στιγμής μια από τις καλύτερες πορείες της ιστορίας της. Έχει σήμερα την ευκαιρία να ξεφύγει στο +6 από τις αντιπάλους της και θέλει να αξιοποιήσει ιδανικά την έδρα της, όπου παραμένει αήττητη φέτος στο πρωτάθλημα (8-1-0). Κατάφερε την προηγούμενη αγωνιστική να πάρει σπουδαία εκτός έδρας νίκη επί της Μπεσίκτας, αυτή ήταν η ένατη στις δέκα τελευταίες αγωνιστικές, είναι χαρακτηριστικό πως παραμένει αήττητη στις 15/16 τελευταίες αναμετρήσεις της στην κατηγορία. Από την άλλη η Ρίζεσπορ κατάφερε να ξεφύγει στο +8 από την επικίνδυνη ζώνη μετά τις δυο τελευταίες νίκες στα τρία πιο πρόσφατα ματς στο πρωτάθλημα. Εκτός έδρας ωστόσο αντιμετωπίζει πρόβλημα, καθώς ηττήθηκε στις 5/6 τελευταίες εξόδους της για το πρωτάθλημα. Περιμένουμε πως οι γηπεδούχοι θα κάνουν σήμερα το καθήκον τους, θα κρατήσουμε το 1&Over 1.5 σε απόδοση 1.85. Δεύτερη και τελευταία πρόταση έρχεται από την αναμέτρηση Γκιμαράες – Ρίο Άβε, όπου θα κρατήσουμε το Χ2 σε απόδοση 2.32. Φαβορί οι γηπεδούχοι, η Ρίο Άβε ωστόσο έχει ανεβάσει στροφές το τελευταίο διάστημα, ενώ την προηγούμενη αγωνιστική επικράτησε με 2-0 της Μποαβίστα. Αυτή ήταν η δεύτερη διαδοχική νίκη, παραμένει συνολικά αήττητη στις 4/5 τελευταίες αγωνιστικές (3-1-1), όπου δέχθηκε μόλις δυο γκολ. Από την πλευρά της η Γκιμαράες ηττήθηκε με 2-1 από την Πόρτο στο Λιγκ Καπ, έμεινε έτσι εκτός διοργάνωσης και ψάχνει αντίδραση. Δεν έχει καταφέρει να σταθεροποιήσει την απόδοση της, έχει απολογισμό 6-7-4 μετά το πέρασμα 17 αγωνιστικών. Έχει το μομέντουμ η Ρίο Άβε, που μπορεί να διεκδικήσει κάτι θετικό από το σημερινό ματς. Δυο οι σημερινές επιλογές, εσείς μπορείτε να διαβάσετε και τα υπόλοιπα άρθρα του καλύτερου σάιτ με προγνωστικά στοιχήματος για τα παιχνίδια της ημέρας.