Συμβουλές αντιμετώπισης λύκου Ο λύκος όπως πολλοί αναφέρουν αποφεύγουν την επαφή με τον άνθρωπο και η επίθεση γίνετε μόνο σε ειδικές περιπτώσεις, όπως η έλλειψη τροφής και λόγο αίσθημα προστασίας για τα μικρά του, αλλά επειδή είναι ζώο που ανήκει στην κατηγορία των σαρκοφάγων, εμένα κάτι τέτοιο δεν μου αρκεί για να νιώσω ασφαλής αν και είναι κατανοητό ότι είναι δύσκολο να συναντηθώ με τον μακρινό ξάδερφο του ποιο πιστού μου φίλου, αυτό που θα με κάνει να νιώσω "ασφαλής" σίγουρα θα ήταν ένα” όπλο” (αν και σε περίπτωση που στην πέσουν καμιά 10αρια δεν νομίζω ότι είναι επαρκές για επιβίωση) αλλά και μερικές γνώσεις για αυτό το όμορφο και συνάμα επικίνδυνο θηλαστικό. Γενικά δεν πρέπει να τους σκοτώνουμε από φόβο, μιας και είναι είδος προς εξαφάνιση, παρόλα αυτά αρκετοί το έχουνε κάνει χόμπι και χωρίς να κινδυνεύει άμεσα η ζωή τους πυροβολούνε τους λύκους και μάλιστα μετά καμαρώνουνε κάτι το οποίο βέβαια είναι παράνομο από τον νόμο. Πώς να αποφύγετε μια επίθεση από λύκο :
1) Προσπαθείτε να κρατάτε τον χώρο που βρίσκεστε καθαρό από οσμές φαγητού για να έχετε λιγότερες πιθανότητες να προσελκύσετε κάποιον λύκο.
2) Σε περίπτωση που έχετε κάποιο σκύλο μαζί σας, να τον έχετε πάντα στο οπτικό σας πεδίο κα όταν κάνει την ανάγκη του να την μαζεύετε και να την απομακρύνετε από τον χώρο που βρίσκεστε αλλά επίσης να τον προτρέπετε να μην μαρκάρει την περιοχή που κατασκηνώνετε με τα ούρα του, γιατί ο λύκος αντιλαμβάνεται το σκύλο σας σαν απειλεί και αυτόματος και εσάς.
3) Αν δείτε τον λύκο πριν σας δει, προσπαθήστε να απομακρυνθείτε πριν σας εντοπίσει που ακριβώς βρίσκεστε και λέω πριν σας εντοπίσει γιατί κατά πάσα πιθανότητα γνωρίζει για την παρουσία σας εκεί. Προσπαθήστε να είστε τελείως αθόρυβοι.
4) Μία φωτιά απωθεί τους λύκους, οπότε σε περίπτωση που έχετε κοντά σας κάποια εστία χρησιμοποιήστε την για να τους αποθαρρύνετε, το βράδυ μπορεί κάποιος να είναι ο φύλακας και να προσέχει την φωτιά.
5) Συνήθως όπου υπάρχει ένας λύκος έχετε κατά νου ότι οι περισσότερες πιθανότητες είναι να υπάρχουν και άλλοι εκεί κοντά.
Σε περίπτωση που ο λύκος έχει οπτική επαφή μαζί σας,
6) Μείνετε εκεί που είστε και παλέψτε για την ζωή σας.
7) Προσπαθήστε να μην εκφράζετε φόβο.
8) Αποφύγετε να τον κοιτάξετε στα μάτια γιατί κάτι τέτοιο το αντιλαμβάνεται σαν πρόκληση, το ίδιο ισχύει και για τα δόντια σας.
9) Ποτέ δεν πρέπει να αρχίσετε να τρέχετε για να ξεφύγετε, γιατί πρώτον είναι ποιο γρήγορος από εσάς αλλά και σαν κυνηγός που είναι θα κυνηγήσει ένα θήραμα που προσπαθεί να ξεφύγει.
10) Προσπαθήστε με κάποιον τρόπο να μοιάζετε μεγαλύτερος από ότι είστε, σηκώνοντας τα χέρια ψηλά, κρατώντας κάποιο αντικείμενο ή ρούχο πάνω από το κεφάλι σας, ώστε να τον αποθαρρύνετε να σας επιτεθεί.
11) Σε περίπτωση που σας πλησιάσουν απειλητικά ανάψτε κάποιο ξύλο- δαυλό και κρατήστε το.
12) Βγάζετε δυνατές κραυγές.
13) Πετάξτε του αντικείμενα.
14) Αν επιλέξετε να δοκιμάσετε μία οπισθοχώρηση, πάντα να το κάνετε με τέτοιον τρόπο ώστε ο λύκος να βρίσκετε μπροστά σας, γιατί όπως είπαμε είναι κυνηγός.
15) Το να ανεβείτε σε ένα δέντρο δεν είναι κακή ιδέα, επειδή ο λύκος δεν μπορεί να σκαρφαλώσει, αλλά να γνωρίζετε ότι δεν πρόκειται να απομακρυνθεί και θα περιμένει να κουραστείτε.
16) Δοκιμάστε να τον καθυστερήσετε πετάγονταν του κάτι φαγώσιμο.
17) Αν είστε παρέα, παραμείνετε ενωμένοι, καθώς ο λύκος έχει την τακτική να επιτίθεται σε απομονωμένα θηράματα, ή τα ποιο αδύναμα για αυτό αυτά τα άτομα να τα βάλετε στο κέντρο του κύκλου.
Σε περίπτωση επίθεσης από το λύκο,
18) Αμυνθείτε με κάποιο αιχμηρό αντικείμενο, με σπρέι πιπεριού ή taser.
19) Χτυπήστε τον στην μουσούδα και στο μπροστινό μέρος του κεφαλιού δυνατά ακόμα και με τα χέρια σας.
20) Αν τα πράγματα γίνουν πολύ άσχημα καλύψτε τον λαιμό σας και την περιοχή του κεφαλιού πέφτοντας σε εμβρυακή στάση.
Το παρών είναι συλλογή από διάφορες πληροφορίες από site του εξωτερικού και το μόνο που μας εγγυάται είναι ότι σε περίπτωση τυχαίας συνάντησης θα είμαστε σε κατάσταση ώστε να έχουμε περισσότερες πιθανότητες για να ανταπεξέλθουμε.
42 σχόλια:
Ο συγγραφέας αυτού του άρθρου, δεν είχε ποτέ επαφή με λύκο η καλύτερα λύκους.Είναι ομαδικά ζώα, επιτίθενται ομαδικά, και στη περίπτωση επίθεσης δεν γλυτώνεις. Αυτό όμως είναι τόσο σπάνιο όσο να τους δεις η να τους ακούσεις. Ακόμα και έξω από τη φωλιά του αν περάσεις, θα μείνει σε απόσταση η μητέρα και τα μικρά ούτε θα τα δεις γιατί εξαφανίζονται μαγικά. Αυτά προσωπικές εμπειρίες από ελλάδα και όχι από αμερική η καναδά.....
Καλησπέρα,
Σε ευχαριστώ που διάβασες το άρθρο αν και ίσως δεν το κατάλαβες όπως θα έπρεπε και λέω ίσως γιατί αυτά που γράφεις είναι αυτά που αναφέρω παραπάνω. Επίσης να επισημάνω ότι τα λεγόμενα μου αποκτούν ακόμα μεγαλύτερη βαρύτητα (σύμφωνα με εσένα) γιατί επιβεβαιώνεις τα προαναφερθέντα, αν λάβουμε υπόψην ότι είσαι κάποιος που είχε προσωπικές εμπειρίες !
Οποιαδήποτε άλλη πληροφορία μπορείς να μοιραστείς μαζί μας θα ήταν πάντα ευπρόσδεκτη.
Επισης (απο προσωπικη εμπειρια) ο λυκος που μου επιτεθηκε προσπαθησε να με δαγκωσει αλλα προσεξτε γιατι οταν χτυπησα τη μουσουδα του εβγαλε μια κραυγη και μεσα σε 5 λεπτα ειχαν ερθει 7 λυκοι αλλα ευτηχως τοτε θημηθηκα οτι ειχα ενα σπρει για τετοιες περιπτωσεις και καταφερα να ξεφυγω... Γι αυτο καλυτερα ειναι να αποφευγουμε το χτυπη μα στην μουσουδα
Γειά σας με λένε Νίκο.είμαι 38 ετών και η πρώτη μου εμπειρία με λύκο ήταν στα 18 μου. κάνοντας επιβίωση στη Δομνίστα Ευρυτανίας. μια νύχτα είχα κατασκηνώσει απέναντι απο το χωριό, άναψα φωτιά και έψηνα 2 μπριζόλες για μένα και το σκυλί μου. σας πληροφορώ οτι κάποιοι λύκοι αδιαφορούν για τη φωτιά απο την πείνα. δυστυχώς είχα ελεύθερο το σκυλί μου, το οποίο κατάλαβε τον κίνδυνο και άρχισε να γρυλίζει προς το σκοτάδι. Αμέσως ανησύχησα και άναψα το φακό. το θέαμα που αντίκρισα το θυμάμαι σαν να ήταν εχθές. μια λύκαινα με την τρίχα της πλάτης σηκωμένη να μου δείχνει τα δόντια της στα 15 μέτρα. το σκυλί μου που το είχα λυμένο χώθηκε στο δάσος προς το χωριό. η λύκαινα το΄πήρε στο κατόπι και εγώ (τόσο μυαλό είχα τότε.....ίσως και τώρα) τράβηξα το μαχαίρι μου και ξεχύθηκα απο κοντά μη μου φάει το σκυλί. ευτυχώς η λύκαινα σταμάτησε στο πρώτο φώς του χωριού όπως οι κυνηγοί σταματάνε στα όρια του καταφυγίου ζώων.την άλλη μέρα γύρισα για τα πράγματα μου έχοντας μαζί την καραμπίνα μου. μαντεύετε; οι μπριζόλες φαγωμένες και η σκηνή σκισμένη. αυτά!
Άν κάποιοι φτάσετε στα άκρα με κάποιο λύκο και φτάσετε στο σημείο να τον χτυπήσετε, φροντίστε το ''χτύπημα'' να είναι θανατηφόρο αλλιώς το μόνο που κερδίζετε συνήθως με 1/1000000 πιθανότητα να υπάρξει αποτέλεσμα, το μόνο που θα κάνετε είναι να τον εκνευρίσετε. Αυτό το είδα απο λύκο που τραυμάτισα και μου σακάτεψε ένα σκυλί στο κυνήγι.
Καλησπερα και απο εμενα!
Ζω στον νομο κιλκις κοντα στα Ελληνοσκοπιανα συνορα. Εχω επαφες με λυκους απο μικρος. Εχουμε εξω απο το χωριο 2 αγελες των 10 περιπου η καθεμια.
Συνηθως συναντω τους λυκους οταν πηγαινω να δω τα χωραφια ή οταν ειναι η εποχη της σπορας (οκτωμβριος). Συχνα τους βλεπω και μαρτιο ή νοεμβριο.
Τις περισσοτερες φορες βαζουν εναν "σκοπο" σε καποιο υψωμα (μιλαω για καμπο ημιορεινο -70 μετρα υψομετρο-) ο οποιος ειναι καθιστος και οι αλλοι ξαπλωνουν καπου κοντα του χωρις να φαινονται. Τον νοεμβριο ή ακομα πιο συχνα τον μαρτιο παρατηρω αυτη την συμπεριφορα την ημερα. Τον χειμωνα δεν τους συναντω. Το καλοκαιρι αποθρασυνονται και πλησιαζουν στα 20 μετρα το μικροςκοπικο χωριουδακι μας.
Μονο την νυχτα ομως! Καλοκαιρι λυκο ημερα εχω δει μονο 2 φορες κ ηταν μονος κ τις 2!
Το φθηνοπωρο ψαχνουν σε αγελες κ την ημερα για ποντικια. Το καλοκαιρι που εχουν θεριστει τα χωραφια και μετα τα βοσκανε τα προβατα, οι λυκοι κυνηγανε το βραδυ συνηθως, προβατα! Προβανως τους ερεθιζει η μυρωδια των αρνιων που ολη μερα περιπλανιουνται στους καμπους κοντα στις φωλιες των λυκων που βρισκονται μεσα σε ρεματα με καλαμια...
2-3 φορες μου ετυχε να πεσω κατα το κυνηγι κυριολεκτικα πανω τους! Μαλιστα την μια φορα ηταν ξαπλωμενοι σε ενα λοφακι διπλα σε ενα ρεμα και εγω βγηκα μεσα απο το ρεμα και ακολουθωντας το γκεκικο που ιχνηλατουσε λαγο, περασα μεσα απο την αγελη! Ολοι οι λυκοι ηταν ξαπλωμενοι γυρω μου στα 5-10 μετρα μαξιμουμ! Δεν σηκωθηκε κανεις τους ουτε για να απεικησει εμενα αλλα ουτε και τον σκυλο μου!
Με κοιτουσαν ηρεμοι! Οποιαδηποτε αλλη φορα τους εχω συναντησει τρεχανε πανικοβλητοι να κρυφτουν, χωρις να τους εχω πειραξει ποτε μου! Εκεινη την ημερα (μια απο τις πρωτες συναντησεις) ουτε καν σηκωθηκαν. Απο περιεργεια εριξα μια τουφεκεια στον αερα και μονο τοτε σηκωθηκαν και αρχισαν να τρεχουν!
Εντυπωση μου εκανε οτι ουτε ο σκυλος τους εδωσε σημασια. Τα σκυλια τρεμουν τον λυκο και αλλα σκυλια που ειχα παλαιοτερα σε συναντησεις ετρεμαν κ ετρεχαν να κρυφτουν!
Στις τελευταιες μου συναντησεις, δεν μπορω να τους πλησιασω ουτε στα 200 μετρα αν με αντιληφθουν πρωτοι!
Επισης να τονισω οτι μιλαω για λυκους και οχι τιποτα υβριδια ή αγριοσκυλα. Το λεω πριν μου γραψετε τιποτα ιστοριες...
Τελος, απο τα οσα ξερω και εχω δει,
Γνωριζω οτι το ζωο αυτο σπανιοτατα να επιτεθει πρωτο ακομα και αν εισαι μονος και αυτο ειναι αγελη...αποσο ακουω ομως απο τους παλιους, ο λυκος ειναι επικυνδινος τον φεβρουαριο που ζευγαρωνει. Παθαινει αμοκ. Πειναει κιολας...και αγριευει!
Προσωπικα δεν θεμω να πειραξω λυκο ποτε. Ειναι ομορφο εξυπνο και αξιοθαυμαστο ζωο. Πιστευω ομως οτι αν σου ορμηξει λυκος, πρεπει να μην διστασεις. Μπουνιες στην μουρη κτλ δεν τα θεωρω σοβαρη λυση. Ο κυνηγος πρεπει παντα μα εχει ενα μαχαιρι μαζι του. Αν και θεωρω οτι το οπλο ειναι αρκετο, γιατι με μια και μονο βολη στον αερα οι λυκοι τρεπονται σε φυγη!
Εχει τυχει να δω λυκους να τρεπονται σε φυγη απο τετοιες βολες. Δεν εχει τυχει να δω ΠΟΤΕ λυκο να αψηφαει την τουφεκια ή να φευγει και να ξαναγυρναει! Ποτε!
Δε χρειάζεται να τους σκοτώσεις αν πέσεις πανω τους στο βουνό η καλύτερη λύση είναι γουρουνες- δυναμιτακια. Προσοχή παντα π τη ριχνουμε μην αρπάξει φωτιά.
Αν σου επιτεθεί δεν γλιτώνεις εκτός και έχεις μαχαίρι και με ένα τραβμα σοβαρό σε αφήσει. Τα άλλα τζάμπα τα γράψατε.
Που πας ρε φίλε χωρίς όπλο στο βουνό;;; Τουλάχιστον με ένα καλάσνικοφ πήγαινα και πάλι υπό σκέψην.....
ΕΖΗΣΑ 9 ΚΑΛΟΚΑΙΡΙΑ ΣΤΑ ΑΓΡΑΦΑ 87΄ - 96΄ ΣΕ ΜΙΑ ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΗ ΜΕ ΣΚΗΝΕΣ ΕΚΑΝΑ ΒΟΛΤΕΣ ΠΡΩΙ ΚΑΙ ΒΡΑΔΥ ΑΝΑΜΕΣΑ ΣΤΑ 1100 ΜΕ 1700 ΥΨΟΜΕΤΡΟ ΣΤΑ ΒΟΥΝΑ ΠΑΛΙΟΒΟΥΝΑ - ΜΑΡΤΣΑ - ΠΑΠΑΔΗΜΗΤΡΗ , ΠΟΤΕ
ΜΟΝΟΣ ΠΟΤΕ ΜΕ ΠΑΡΕΑ . ΤΟ 92΄ ΑΚΟΥΣΑΜΕ ΟΤΙ ΛΥΚΟΙ ΕΙΧΑΝΕ ΠΕΡΑΣΕΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΤΟΤΕ ΓΙΟΥΚΟΣΛΑΒΙΑ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ ΣΤΗ ΝΟΤΙΑ ΠΙΝΔΟ ΕΠΕΙΔΗ ΕΙΧΕ ΠΕΣΕΙ ΠΟΛΥ ΧΙΟΝΙ ΚΑΙ ΔΕΝ ΒΡΙΣΚΑΝΕ ΦΑΙ . ΜΙΑ ΜΕΡΑ ΛΟΙΠΟΝ ΚΟΝΤΑ ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ ΤΟΥ ΔΙΑΒΑΤΗ ΣΥΝΟΡΑ
ΚΑΡΔΙΤΣΗΣ ΚΑΙ ΕΥΡΥΤΑΝΙΑΣ ΚΑΛΟΚΑΙΡΙ ΤΟΥ 92΄ ΕΠΕΣΑ ΠΑΝΩ ΣΕ ΣΤΑΧΤΟΚΑΦΕ ΛΥΚΟ ΣΕ ΜΟΝΟΠΑΤΙ ΜΕΣΑ ΣΤΟ ΔΑΣΟΣ [ ΜΕΣΗΜΕΡΙ 12 Η ΩΡΑ ΣΕ ΑΠΟΣΤΑΣΗ 20 ΜΕΤΡΩΝ ]
ΤΟΤΕ ΑΥΤΟΣ ΕΞΑΦΑΝΙΣΤΗΚΕ ΕΝ ΡΙΠΗ ΟΦΘΑΛΜΟΥ ! ΔΕΝ ΠΡΟΛΑΒΑ ΝΑ ΤΡΟΜΑΞΩ ΚΑΘΩΣ ΕΞΑΣΚΟΥΣΑ ΤΗΝ ΑΝΑΜΝΗΣΗ ΕΑΥΤΟΥ ΚΑΙ Ο ΝΟΥΣ ΗΤΑΝΕ ΑΠΩΝ ΕΚΕΙΝΗ ΤΗΝ ΩΡΑ ! ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ Η ΜΟΝΑΔΙΚΗ ΜΟΥ ΕΥΤΗΧΩΣ ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΜΕ ΛΥΚΟ ΕΚΤΟΣ ΖΩΟΛΟΓΙΚΟΥ ΚΗΠΟΥ ΚΑΙ ΣΑΣ ΤΗ ΚΑΤΑΘΕΤΩ ,, ΠΙΣΤΕΥΩ ΠΑΝΤΩΣ ΜΕ ΤΗ ΜΙΚΡΗ ΜΟΥ ΕΜΠΕΙΡΙΑ ΟΤΙ ΤΟ ΣΗΜΑΝΤΙΚΟΤΕΡΟ ΟΛΩΝ ΕΙΝΑΙ ΝΑ ΜΗ ΠΑΝΙΚΟΒΛΗΘΕΙΣ !
Αρχές Σεπτεμβρίου το 2016 σε εκδρομή στον Ολύμπο, κατασκηνώσαμε δίπλα στο μονοπάτι από τα Πριόνια, 45 λεπτά πριν το καταφύγιο Ζολώτα, σε ένα πλάτωμα. Κατά τις 12 το βράδυ έπαθα κρίση πανικού μέσα στην σκηνή και πετάχτηκα έξω. Αμέσως ανάβω τον φακό και κοιτάζω προς τα δέντρα, σε απόσταση 15-20 μέτρα, και βλέπω δύο καφέ-άσπρους λύκους να στέκονται ακριβώς δίπλα στο κοντινότερο δέντρο και να με κοιτάζουν. Παρά του ότι ο φακός έπεφτε στα μάτια τους δεν γύριζαν αλλού το κεφάλι. Βγάζω το μαχαίρι και καθόμασταν εκεί ένα με δύο λεπτά να κοιταζόμαστε. Τελικά ο λύκος που ήταν πιο μακριά έσκυψε το κεφάλι και γύρισε να φύγει. Αμέσως ακολούθησε και ο άλλος. Δεν είχα πάθει ποτέ μέχρι τότε κρίση πανικού και ούτε έχω ξαναπάθει ποτέ! Πως έτυχε και όταν πετάχτηκα έξω να βρίσκονται εκεί, μήπως μας μελετάγανε ώρα και ήμασταν τυχεροί που δεν μας φάγανε στον ύπνο;
πριν 8 χρονια σε περιοχη των τρικαλων απεναντι απο το γαρδικι τρικαλων κυνηγουσαμε με την παρεα μου περδικες.....αφου χτυπησαμε μερικες πηραμε το δρομο της επιστροφης για το αμαξι.....1,30 ωρα δρομος...εγω ειπα να παω με τα σκυλια μου μεσα στο δασος με τα ελατα για καμια πρωιμη μπεκατσα...μπιπερ και τα δυο σκυλια...οταν εφτασα λιγο χαμηλα στα ελατα σταματησα λιγο να παρω μια ανασα και ναξεκινησω για την ευρεση τυχον μπεκατσας.....τα σκυλια μπαιναν στο δασος εγω ακουμπισμενος σ ενα ν ελατο ετοιμαζομουν να ακολουθησω τα σκυλια μου.....απο τα δεξια μου βλεπω μια σκια.....κοιταω και λεω γρηγορα με το μυαλο μου .....τι ζηταει το λυκοσκυλο εδω.....μεχρι να τελειωσω τη σκεψη μου μια 2ρη σκια ακολουθωντας την πρωτη πονταροντας προς τα σκυλιαμου σκυφτα.....γυρναω αποτομα σηκωνοντας τοδικαννο μου ...με βλεπουν καιγυρνανε αποτομα προς τα πισω.....τουφεκαωπρος το μερος τους και εξαφανιζονται.....αν για λιγο δεν κοιταγα τα σκυλια μου τωρα δεν θα ζουσαν μαλλον...τυχη που τους ειδα να πηγαινουν κατ ευθειαν επανω τους
ΤΙ ΛΕΤΕ ΚΑΙ ΤΙ ΜΟΛΟΓΑΤΕ ΜΩΡΕ ΝΑ ΣΑΣ ΦΑΕΙ Ο ΛΥΚΟΣ !!!
Αφου πατε στο υπαιθρο και κατασκηνωνετε σε ερημα μερη τωρα που η κατασταση εχει πολυ χειροτερεψει με τα αγρια ζωα, επειδη εχει παραγίνει το κακό και σας κρυβουν σκόπιμα την πραγματικότητα, παρτε και κανενα οπλο μαζί σας. Τι φόβος υπαρχει ;; Μήπως ανατρεψετε το πολιτευμα και καταλαβετε την εξουσία;;; Αποτελεσματικα ειναι και τα φυσιγγια κρότου δυναμίτιδος που ρίχνουν τα κανονάκια οπως στην Ιταλία για να διωχνουν τα πουλια απο τις καλλιεργειες αλλα ΠΡΟΣΟΧΗ ΘΕΛΕΙ ΟΠΟΣΔΗΠΟΤΕ ΒΡΑΔΥΚΑΥΣΤΟ ΦΙΤΥΛΙ ΑΛΛΟΙΩΣ ΑΚΡΩΤΗΡΙΑΣΤΗΚΑΤΕ. Για δειτε τούς αλλοδαπούς που μπαινουν απο την μεθόριο υπαρχει κανενας χωρις οπλο;;; Αν δεν το ξέτετε τοτε δεν ξερετε τιποτα για το τι επικρατει στην υπαιθρο. Την Αγγλιδα πρόσφατα στην Μακεδονία που βρεθηκαν μόνον λιγα τεμαχια από τα μελη της ΛΥΚΟΙ την εφαγαν. Εκατό πενηντα χρόνια δεν εχουμε ακουσει ιστορια ,θρυλο η διαβάσει
στα χωριά μας του Ορεινού Βάλτου και Τροβάτο Αγράφων οτι ακόμη και τα πιο αγρια τσοπανοσκυλα στίς στανες να εφαγαν κανενα ζωωκλεφτη. Την κουκούλωσαν την υποθεση με την δυστυχη γυναικα που βρηκε φρικτο θάνατο γιατι υπαρχουν πολλα συμφεροντα και λεφτα αλλα και σχέδιο σέ εφαρμογή ΜΕ ΕΡΓΑΛΕΙΟ ΤΟΝ ΛΥΚΟ .....ΔΕΝ ΘΑ ΣΑΣ ΠΟΥΝ ΤΟΥΣ ΣΚΟΠΟΥΣ ΤΟΥΣ...Επειδη υπηρχαν λιονταρια στην Ελλαδα να φτιαξουμε ΜΚΟ και να αμωλισουμε λιονταρια υπο νομικη προστασία οπως ο λυκος. για να λεμε οτι εχουμε υγιές οικοσύστημα
και να ερημώσει η υπαιθρος.....Για σκεφθήτε το εξής: Εχω τα ζώα μου (γιδια ) καί βόσκουν οπως παντα αραιά και μου επιτιθεντε λυκοι και σκοτωνω εναν -δυό με οπλο που δεν εχω αδεια .Γλυτωνω την ζωή μου αλλα συλλαμβανομαι επειδη σκώτωσα τούς λυκους και επειδη ειχα οπλο ανευ αδειας.Θα καταδικαστω και γιά τα δυο!!! Αν με ετρωγαν οι λυκοι θα ηταν ολα μια χαρα χωρίς να εχω υποπεσει σε κανενα αδικημα!!! θα καλυπταν τον φόνομε την φραση ""αδεσποτα ζωα ""και οι βουλευτες που ψηφισαν τον νόμο για να γεμίσουμε λυκους ,για να εξοντωνουν εμας και την περιουσία μας, δεν θα μαθαιναν ουτε τό όνομά μου.
Αφου πατε στο υπαιθρο και κατασκηνωνετε σε ερημα μερη τωρα που η κατασταση εχει πολυ χειροτερεψει με τα αγρια ζωα, επειδη εχει παραγίνει το κακό και σας κρυβουν σκόπιμα την πραγματικότητα, παρτε και κανενα οπλο μαζί σας. Τι φόβος υπαρχει ;; Μήπως ανατρεψετε το πολιτευμα και καταλαβετε την εξουσία;;; Αποτελεσματικα ειναι και τα φυσιγγια κρότου δυναμίτιδος που ρίχνουν τα κανονάκια οπως στην Ιταλία για να διωχνουν τα πουλια απο τις καλλιεργειες αλλα ΠΡΟΣΟΧΗ ΘΕΛΕΙ ΟΠΟΣΔΗΠΟΤΕ ΒΡΑΔΥΚΑΥΣΤΟ ΦΙΤΥΛΙ ΑΛΛΟΙΩΣ ΑΚΡΩΤΗΡΙΑΣΤΗΚΑΤΕ. Για δειτε τούς αλλοδαπούς που μπαινουν απο την μεθόριο υπαρχει κανενας χωρις οπλο;;; Αν δεν το ξέτετε τοτε δεν ξερετε τιποτα για το τι επικρατει στην υπαιθρο. Την Αγγλιδα πρόσφατα στην Μακεδονία που βρεθηκαν μόνον λιγα τεμαχια από τα μελη της ΛΥΚΟΙ την εφαγαν. Εκατό πενηντα χρόνια δεν εχουμε ακουσει ιστορια ,θρυλο η διαβάσει
στα χωριά μας του Ορεινού Βάλτου και Τροβάτο Αγράφων οτι ακόμη και τα πιο αγρια τσοπανοσκυλα στίς στανες να εφαγαν κανενα ζωωκλεφτη. Την κουκούλωσαν την υποθεση με την δυστυχη γυναικα που βρηκε φρικτο θάνατο γιατι υπαρχουν πολλα συμφεροντα και λεφτα αλλα και σχέδιο σέ εφαρμογή ΜΕ ΕΡΓΑΛΕΙΟ ΤΟΝ ΛΥΚΟ .....ΔΕΝ ΘΑ ΣΑΣ ΠΟΥΝ ΤΟΥΣ ΣΚΟΠΟΥΣ ΤΟΥΣ...Επειδη υπηρχαν λιονταρια στην Ελλαδα να φτιαξουμε ΜΚΟ και να αμωλισουμε λιονταρια υπο νομικη προστασία οπως ο λυκος. για να λεμε οτι εχουμε υγιές οικοσύστημα
και να ερημώσει η υπαιθρος.....Για σκεφθήτε το εξής: Εχω τα ζώα μου (γιδια ) καί βόσκουν οπως παντα αραιά και μου επιτιθεντε λυκοι και σκοτωνω εναν -δυό με οπλο που δεν εχω αδεια .Γλυτωνω την ζωή μου αλλα συλλαμβανομαι επειδη σκώτωσα τούς λυκους και επειδη ειχα οπλο ανευ αδειας.Θα καταδικαστω και γιά τα δυο!!! Αν με ετρωγαν οι λυκοι θα ηταν ολα μια χαρα χωρίς να εχω υποπεσει σε κανενα αδικημα!!! θα καλυπταν τον φόνομε την φραση ""αδεσποτα ζωα ""και οι βουλευτες που ψηφισαν τον νόμο για να γεμίσουμε λυκους ,για να εξοντωνουν εμας και την περιουσία μας, δεν θα μαθαιναν ουτε τό όνομά μου.
Σωστό ακούγεται. Καλύτερα να σε φάει ένας λύκος, κι όχι εφτά. Πονάει λιγότερο...
Αυτά κάνετε όσοι δεν ξέρετε κουνγκ-φου. Καραμπινακηδες!
εγω μια φορα συναντηθηκα με εναν λυκο στο βουνο. πεταξα ενα ξυλο και πηγε μου το φερε πισω.
Unknown18 Μαρτίου 2018 - 10:41 π.μ.
Δε θα πίστευα ποτέ ότι θα δω λύκο τόσο κοντά στη πόλη μέχρι σήμερα. ήμουν για τρέξιμο με ένα φίλο σε ένα δάσος το πολύ 5χλμ από το Κιλκίς. τρέχαμε σε δασικό δρόμο όταν κατάλαβα πως μας ακολουθεί κάτι . τελικά ήταν λύκος μετρίου μεγέθους. μου έκανε τρομερή εντύπωση που μας ακολουθούσε ήρεμα λες και ήταν σκυλί . δεν έδειξε κάποια διάθεση για κάτι επικίνδυνο και έφυγε μόλις πετάξαμε πέτρες . στη συνέχεια μάθαμε πως είναι γνωστός στην περιοχή και ακολουθεί δρομείς οπως έκανε με εμάς . και πάλι δε το θεωρώ τελείως ακίνδυνο γιατί σαν άγριο ζώο είναι πάντα απρόβλεπτο .
Εμένα οι λύκοι με αγαπάνε . Όποτε βλέπω λύκους στο βουνό τους πετάω κροκέτες και τους χαϊδεύω
Μελισσοκομε και unknown κλαίω😂
Στις περιπτώσεις που δεν μπορείς να βγάλεις ακρη και κινδυνεύει η ζωή σου ειτε ειναι με λύκους ειτε ανθρωπους η εσχατη λυση ειναι μια!Τεχνικη Μπιλι Τζι χτυπήματα στα ματια με σκοπο να τυφλωσεις τον εχθρο!Φιλικα
Αν ακούσετε στό βουνό βογγητά και άναρθρες κραυγές ανάμικτες με ουρλιαχτά.....είναι ο λύκος με την κοκκινοσκυφίτσα που βγάζουν τα μάτια τους !
Μήν πλησιάσετε θα σας δαγκώσει η κοκκινοσκουφίτσα !
Πρώτη φορά αριστερά...τα πάντα γίνονται !!!
Ένα μπιστολι στην τσέπη για φωτοβολίδες με συδερενια καψοιλια ειναε μικρό δεν έχει βάρος και κάνει δυνατό θορυβο.
Πέρα απο τη πλάκα αν συναντήσετε ποτέ λύκο, επειδή με τους νόμους σήμερα μπορεί να βρείτε το μπελά σας αν τοn σκοτώσετε, μία είναι η λύση.
Εφαρμόστε Dim Mak στο λύκο. Θα πεθάνει πολύ αργότερα χωρίς να ξέρει τι τον βρήκε, συν ότι τη γλιτώνετε απο αστυνομία και φιλοζωϊκές.
Επιβίωση στην πόλη|Πως αντιμετωπίζουμε έναν ΆΝΘΡΩΠΟ (Πιο λογική πληροφορία)
Δεν υπάρχουν λύκοι στον Όλυμπο στο συγκεκριμένο σημείο εξαιτίας της πολυκοσμίας, σίγουρα ήταν από τα σκυλιά του Ολύμπου. Έχει πολλά αδέσποτα στο βουνό ,έχω τύχει και εγώ στην Πετροστρουγκα.
Έχω συναντήσει λύκο στην Πάρνηθα μεσημέρι μόλις με είδε σε απόσταση 100 μέτρων έφυγε τρέχοντας αποφεύγουν την επαφή με ανθρώπους
Επίσης μια άλλη φορά με κατεύθυνση από μετόχι στην Πάρνηθα προς το εκκλησάκι της Αγίας Παρασκευής συνάντησα δύο λύκους που έπαιζαν με ότι είχε απομείνει από ένα μικρό κατσικάκι μόλις με είδαν το παράτησαν στο χωματόδρομο και εξαφανίστηκαν
Ήταν χωρτατι για φτο δεν έδωσαν σημασία
Καλησπέρα...Φίλοι...Τις. φύσης.Κ. του.βουνού.....
2...φορές.συνάντησα.
Στα.Τζουμέρκα.....Την.Πρώτη.Μέσα.σε.δασος...ήμουν.με.Τον. γιό...Μου.
Τον.είδαμε.Στα. 25μ.περίπου .όχι.παραπάνω
Πρώτα.πέρασε.μπροστά.Μας...1.ζαρκάδι.....το.θαυμάσαμε...κατόπιν.Μετά. Από. 5.sec.Νατος...ξοπίσω.απ.το.Ζαρκαδι...πανέμορφο.συναίσθημα.Για.μένα. Κ. Τον. γιό μου .Ήταν.γκρίζος.με.ψυλα.πόδια...
Την.2φορα.Στα. Τζουμέρκα.πάλι.με.πυρετό. Η. νύχτα. Στο. βουνό.γυρνώντας.Από. προπόνηση.ορεινό τρέξιμο...Στα. 1600.Κ. κατέβενα.Προς. το.χωριό...Θεοδώριανα...
Είχα.φακό. μαχαίρι Κ. τηλ.μαζί. Μου.
Με.ακολούθησε.αρκετά.Μέτρα...Στα. δεξιά.Μου.Ούρλιαζωντας...Όπως. κάνουν.όλη.ο.Λυκοι...
Το.κουφό.Τις. επιστροφής. απ. το.βουνό.Είναι.Ότι.Τις. στιγμές
.εκείνες.χτυπά.το.τηλέφωνο.Ήταν. Ένας.φίλος. Από. Άρτα...όπου.έπαθε. σοκ.ακουγωντας
Κ.Αυτός.Τον. Λύκο. Μέσα. απ.το.κινητό.τηλ.
Εγώ. του.έλεγα. Είναι.φυσιολογικό.Κ. Αυτός.έλεγα.Είσαι.τρελός. θα.σε.φάνε...
Είναι.Κ. Άλλες.φορές.Που. Έχω.Συνάντηση.άγρια.Ζώα.Στα. βουνά. Μας...Από. Πολύ.κοντά.
Ευχαριστώ.Που. το.....μοιραστηκα.μαζί. Σας...
Λέων.Άρτα.☠️ <!-- text-missing -->
Καλησπέρα.Δυο φορές συνάντησα λύκους στην Καβάλα στο Παγγαίο ορος την μια με το αυτοκίνητο που μου πέρασε από μπροστά μου στα 30 μέτρα με πάρα πολύ γρήγορο τρέξιμο.Και την δεύτερη φορά ειχα μια μηχανή ανομαλου εντουρο.Και καθος κατέβενα τον δρόμο από το Παγγαίο χωματοδρομο με πολλές στροφες για να φυγο να κατέβω σε κεντρικό δρόμο συνάντησα 2 λύκους επάνω στον δρομο σε μια στροφη να καθοντε στον κολωτους και να με κοιτανε στα 50 μετρα χωρης να κουνιθουν καθολου αταραχοι.Σταματισα αρχισα με φωνές και να παταω την κόρνα της μηχανης και να την μαρσαρο να τους φοβεροιξω για να φυγουνε αλλά δεν καταλαβενανε τίποτα ούτε από της φωνες ούτε από την μηχανή κάπου πέρασε από την σκέψη μου μπωρη να με ορμιξουνε πανω μου.Μετα απο πολλές προσπάθειες περιπου 15 λεπτα της ωρας φωνές κόρνες μαρσαρισματα.Με το πασοτους αργά αργά φύγανε. ΘΟΔΩΡΗΣ.
Στην Δυτική Πάρνηθα,απο Κρύο Πηγαδι,Μπικεζα,Προφήτη Ηλία και κατεβαίνοντας προς Κιάφα Μπόρσι μεχρι Μαυρορεμα,Βουντημα και Αυλώνα,ολο αυτο το τεράστιο τετράγωνο ειναι πραγματική λυκοφωλια.
Φίλοι μου πέρυσι σε κατασκηνωση βραδάκι στο Μπορσι ακουγανε ολο το βράδυ τα ουρλιαχτά τους.
Τελικά τα μαζεψανε και φύγανε κακην κακώς.Προσοχη στις εξορμήσεις σ' εκείνα τα μέρη.
Εγώ βασικά δεν θα τους έριχνα με την καραμπίνα πανό τούς απλά στον αέρα θα έριχνα. Τα σέβομαι και τα αγαπάω εμείς πάμε στο χορό τους όχι αυτοί σε εμάς εμείς κάναμε τις πόλεις δασοι εμείς τους σκοτώνουμε από ευχαρίστηση και μάλιστα είναι υπό εξαφάνιση. Άρα ποιος είναι το ζώο εμείς οι αυτά εγώ θα προτιμούσα να έχω έναν λύκο στο σπίτι μου γειά κατοικίδιο και να τον εσωζα από τα ζώα για εμάς τους ανθρώπους μιλάω
Άμα τύχει και δω άνθρωπο να πυροβολεί λύκο θα τον εκτελέσω και το κορμί τού θα το δωρίσω στους λύκους δεν θα τον βρουν ποτέ
Άμα πυροβολυσεις στον αέρα φτάνει ο λύκος τρέχει να σωθει
Ερρφδσδφ
παρα πολες φορες ηρθα αντιμετοπος με λυκους στην βορεια αλμωπια
Το σκυλάκι σου τι απέγινε?
Ποιο σκυλάκι;
Πριν 30 λεπτά ήταν έξω από το σπίτι μου.Τα σκυλιά γαβγιζαν και αυτός ούρλιαζε. Τους ακούω συχνά τα βράδυα .Απόψε όμως είχα επαφή Μόλις άναψα φως εξαφανίσθηκε. Μπήκα στη σελίδα για να μάθω. Αν και θαρραλέος ,φοβήθηκα και δε θέλω να φοβάμαι...
Δημοσίευση σχολίου