Ετικέτα: COP 26 Στις 15 Νοεμβρίου 2021 και μετά από δύο εβδομάδες επίπονων διαπραγματεύσεων οι 200 χώρες της COP26 ενέκριναν μια συμφωνία με σκοπό να επιταχυνθεί η μάχη κατά της υπερθέρμανσης της Γης. Ο Βρετανός πρόεδρος της παγκόσμιας διάσκεψης για το κλίμα, Αλόκ Σάρμα, εξέφρασε με σπασμένη από τη συγκίνηση φωνή και δάκρυα στα μάτια «βαθιά λύπη» για [...] Ο κόσμος βρίσκεται στο «σωστό» δρόμο για την καταστροφή. Ήδη τα επίπεδα υπερθέρμανσης του πλανήτη ξεπερνούν κατά πολύ τα όρια της συμφωνίας του Παρισιού για το κλίμα και οι δεσμεύσεις των κυβερνήσεων στην κλιματική διάσκεψη COP26 για μείωση της χρήσης άνθρακα και ελάττωση των εκπομπών μεθανίου δε θα επιτύχουν παρά μόνο τη μείωση της υπερθέρμανσης [...] Οι 200 χώρες της COP26 ενέκριναν σήμερα μια συμφωνία με σκοπό να επιταχυνθεί η μάχη κατά της υπερθέρμανσης της Γης, χωρίς όμως να διασφαλίζεται ότι θα περιοριστεί στον 1,5 βαθμό Κελσίου ούτε να δίνεται απάντηση στα αιτήματα φτωχών χωρών για βοήθεια. Το κείμενο της “Συμφωνίας της Γλασκώβης για το κλίμα”, όπως ονομάστηκε, εγκρίθηκε έπειτα από [...] Ο ανώτατος απεσταλμένος της Κίνας για το κλίμα δήλωσε πως έχει επιτευχθεί τελική συμφωνία στη διάσκεψη του ΟΗΕ για το κλίμα COP26 που διεξάγεται στη Γλασκώβη της Σκωτίας. Μιλώντας μέσω διερμηνέα, ο Σίε Ζένουα είπε σε δημοσιογράφο του Reuters: «Έχουμε συμφωνία». Έκανε σήμα σηκώνοντας τον αντίχειρα. «Η αγελάδα στο δωμάτιο αγνοείται σε αυτήν τη Διάσκεψη», λέει ο Carl Le Blanc των Climate Healers. «Η κτηνοτροφία έχει αφαιρεθεί από την ατζέντα και μπήκε στο μενού». Ο Le Blanc είναι ένας από τους πολλούς ακτιβιστές που συμμετείχαν στις πορείες για το κλίμα στη Γλασκώβη για να απαιτήσουν δράση για ένα νέο βιώσιμο σύστημα [...] «Το καναρίνι στο ανθρακωρυχείο». Με αυτή την αλληγορική φράση περιγράφουν οι ειδικοί τις συνέπειες της κλιματικής αλλαγής που ήδη έχουν δημιουργήσει τετελεσμένες καταστροφές και απειλούν τη γη τα επόμενα χρόνια. Οι πάγοι στους πόλους λιώνουν, οι κοραλλιογενείς ύφαλοι στην Αυστραλία νεκρώνουν, βλέπουμε φωτιές στη Σιβηρία, μεγα-πυρκαγιές που αν και ο αιτίες τους δεν σχετίζονται τόσο [...] Για πολλούς η πολυαναμενόμενη Διεθνής Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών για το Κλίμα (COP26) της Γλασκώβης είχε αποτύχει προτού καν ξεκινήσει. Μάλιστα, σύμφωνα με αρκετούς αναλυτές, η αποτυχία της είχε προδιαγραφεί λίγες μέρες νωρίτερα, στην σύνοδο κορυφής της G20 στη Ρώμη, όπου οι μεγάλες οικονομίες του πλανήτη, οι οποίες ευθύνονται για σχεδόν το 80% των παγκόσμιων [...]