Με αφορμή τη λήξη της διαβούλευσης για τον νέο εκλογικό νόμο της Αυτοδιοίκησης, ο επικεφαλής της δημοτικής παράταξης Χαλάνδρι σε Δράση, τέως δήμαρχος Χαλανδρίου, Γιώργος Κουράσης, σχολιάζει το προτεινόμενο εκλογικό σύστημα, αλλά ταυτόχρονα ξεκαθαρίζει και τις προθέσεις της παράταξής του στις προσεχείς αυτοδιοικητικές εκλογές. Όπως σημειώνει, ο συνδυασμός Χαλάνδρι σε Δράση θα δώσει «κραυγαλέο παρών» και στις εκλογές αυτές, με επικεφαλής που θα προέλθει μέσα από «δημοκρατικές διαδικασίες». Ταυτοχρόνως, όμως, προειδοποιεί ότι τυχόν «φανταχτερές λύσεις» και «σωτήρες» που θα προσπαθήσουν να επιβληθούν από «διάφορα κέντρα και παράκεντρα εξουσίας» θα βρουν την παράταξη απέναντί τους. Ειδικότερα, στην ανακοίνωσή του ο κ. Κουράσης αναφέρει: Αναμφισβήτητα, πρόκειται για έναν Νόμο που αποκαθιστά την ομαλότητα στην κυβερνησιμότητα και αποτελεσματικότητα των Δήμων, κάτι που είχε έντονα διαταραχθεί από την καθιέρωση της (κατ’ επίφαση) απλής αναλογικής, από την προηγούμενη Κυβέρνηση. Ευελπιστούμε ότι οι παρατηρήσεις που καταθέσαμε ως Ένωση Δημάρχων, στο πλαίσιο της διαβούλευσης του Νόμου, θα συμπληρώσουν, εάν γίνουν αποδεκτές, ένα νομοσχέδιο που φαίνεται να συγκεντρώνει και την αποδοχή της πλειοψηφίας των αιρετών της Τοπικής Αυτοδιοίκησης. Επί της ουσίας, τώρα, είναι προφανές ότι με το προβλεπόμενο αναγκαίο ποσοστό εισόδου 3% και το ποσοστό εκλογής από τον α’ γύρο στο 43%, δημιουργούνται νέα δεδομένα στους Δήμους. Και τούτο διότι ο νέος Εκλογικός Νόμος επιβάλλει ευρύτερες συσπειρώσεις σε υγιείς προγραμματικές συγκλίσεις, ενώπιον των δημοτών – εκλογέων και αποτρέπει αφ’ ενός επιλήψιμες συναλλαγές μετά το εκλογικό αποτέλεσμα και αφ’ ετέρου υποψηφιότητες αμφιβόλου σκοπιμότητας. Τα ίδια βέβαια, κατά μείζονα λόγο, ισχύουν και στον Δήμο μας, στον οποίο, ακόμα και πρόσφατα η κατάτμηση συγγενών δημοτικών παρατάξεων αλλοίωσε στην πράξη τη βούληση της πλειοψηφίας των Χαλανδραίων. Παρά το γεγονός ότι υπολείπεται επαρκής χρόνος για τις επόμενες εκλογές (Οκτώβριος 2023), θα ήθελα, ως επικεφαλής της παράταξής μας Χαλάνδρι σε Δράση, αλλά και υπό το βάρος της ευθύνης ως διατελέσας δήμαρχος και επί 30 χρόνια στέλεχος της παράταξης αυτής, να δηλώσω τα εξής: Η ιστορική μας παράταξη, με διαχρονική προσφορά στα κοινά της πόλης μας και με πολλά και μεγάλα έργα ως παρακαταθήκη, θα δώσει κραυγαλέο «παρών» και στις προσεχείς εκλογές. Στόχος της ένας και μοναδικός: Η αναβάθμιση των συνθηκών διαβίωσης των Δημοτών μας σε όλες τις γειτονιές της πόλης μας. Η παράταξή μας διαθέτει πολλά και ικανότατα στελέχη, με επαγγελματική καταξίωση, μορφωτικό επίπεδο και κοινωνική προσφορά, που θα μπορέσουν να μας εκπροσωπήσουν επάξια και να διεκδικήσουν με αξιώσεις το δημαρχιακό αξίωμα. Κριτήριο της τελικής επιλογής που θα έλθει μετά από δημοκρατικές διαδικασίες, θα είναι η αξιοσύνη, το ήθος, τα προσόντα, η προσφορά. Τονίζουμε ότι κέντρα και παράκεντρα εξουσίας που θα προσπαθήσουν, στην πορεία προς τις εκλογές, να επιβάλλουν «φανταχτερές» λύσεις ως «σωτήρες» θα μας βρουν αντίθετους. Άλλωστε, τέτοιες λύσεις επώνυμων «σωτήρων» δοκιμάσθηκαν με ολέθρια αποτελέσματα σε Δήμους που επλήχθησαν από τραγικά συμβάντα (βλέπε Μαραθώνα). Παρά το γεγονός ότι η πανδημία έφερε πίσω την προγραμματισμένη ανασύνταξη και επανεκκίνηση της παράταξής μας, όπως είχαμε προαναγγείλει, και σε αναμονή της βελτίωσης των συνθηκών, καλούμε όλους τους Χαλανδραίους να είναι δίπλα μας, αφού το Χαλάνδρι μας, η πόλη που αγαπάμε, αξίζει τα καλύτερα. Σχετικά άρθρα Άλλη μία δράση Εθελοντικής Μαθητικής Αναδάσωσης πραγματοποιήθηκε στο Πεντελικό από τον ΣΠΑΠ Ο Σύνδεσμος Δήμων για την Προστασία και Ανάπλαση του Πεντελικού (ΣΠΑΠ), σε συνεργασία με το «ΟΛΟΙ ΜΑΖΙ ΜΠΟΡΟΥΜΕ ΚΑΙ ΣΤΟ... Μαζική συμμετοχή στην 7η Εθελοντική Αναδάσωση για το 2023 στην πηγή Καρακαντά Ο Σύνδεσμος Δήμων για την Προστασία και Ανάπλαση του Πεντελικού (ΣΠΑΠ) πραγματοποίησε την Κυριακή 12 Μαρτίου 2023 την 7η Δράση... Βλάσσης Σιώμος: Να συνεργαστούμε όλοι, ΚΕΔΕ, Πολιτεία και Αυτοδιοίκηση για έναν αποτελεσματικό μηχανισμό Πολιτικής Προστασίας Στην ημερίδα με το επίκαιρο θέμα της αποτελεσματικής οργάνωσης της Πολιτικής Προστασίας, την οποία συνδιοργάνωσαν την Παρασκευή 10 Μαρτίου η... ΣΠΑΠ και «Όλοι Μαζί Μπορούμε και στο Περιβάλλον» διοργανώνουν την 7η Δράση Εθελοντικής Μαθητικής Αναδάσωσης για το 2023 Ο Σύνδεσμος Δήμων για την Προστασία και Ανάπλαση του Πεντελικού (ΣΠΑΠ) συνεχίζει δυναμικά και το 2023 τις δράσεις εθελοντικής αναδάσωσης,... Βλ. Σιώμος: Χρόνια πολλά στις γυναίκες και ιδιαίτερα στις εθελόντριες του ΣΠΑΠ Με αφορμή τη σημερινή Παγκόσμια Ημέρα της Γυναίκας ο πρόεδρος του ΣΠΑΠ, αντιδήμαρχος Πεντέλης, αντιπρόεδρος της Επιτροπής Πολιτικής Προστασίας και... Αλέκος Περράκης: Θέλει θράσος να χαρακτηρίζεις «γενναία» την αύξηση του κατώτερου μισθού στα 780 ευρώ Χρειάζεται απύθμενο θράσος να χαρακτηρίζεται η αύξηση του κατώτερου μισθού στα 780 ευρώ ως «γενναία», όταν το 2011, πριν από... Ο Παναγιώτης Βλάχος σε γειτονιές της Βόρειας Αθήνας Το ερχόμενο Σαββατοκύριακο ο υποψήφιος βουλευτής Βόρειου Τομέα ΑΘηνών του ΠΑΣΟΚ – Κίνημα Αλλαγής Παναγιώτης Βλάχος θα βρεθεί στις γειτονιές... Έλενα Μποτζιολή: Την Πέμπτη 16 Μαρτίου, στην απεργία, να νεκρώσει ξανά όλη η χώρα! Οι μεγάλες, οι πρωτοφανείς κινητοποιήσεις, που έχουν ξεσπάσει απ’ άκρη σ’ άκρη σε όλη τη χώρα, ιδιαίτερα η μεγάλη συμμετοχή,... Συνάντηση δημάρχου Μεταμόρφωσης με τον υποψήφιο βουλευτή του ΣΥΡΙΖΑ – Π.Σ. Δημήτρη Σακελλάρη Τον υποψήφιο βουλευτή και μέλος της Κ.Ε. του ΣΥΡΙΖΑ – Προοδευτική Συμμαχία Δημήτρη Σακελλάρη υποδέχτηκε τη Δευτέρα 13 Μαρτίου ο... Με εργαζόμενους του Δήμου Παπάγου – Χολαργού συναντήθηκε ο βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ – Π.Σ. Πάνος Σκουρλέτης Επίσκεψη στα δύο αμαξοστάσια του Δήμου Παπάγου – Χολαργού και στο δημαρχείο της πόλης πραγματοποίησε την Τρίτη 7 Μαρτίου 2023... Νέο ΟΧΙ, παραμονή της 28ης Οκτωβρίου, από τα Μελίσσια στο κλείσιμο του υποκαταστήματος της Εθνικής Τράπεζας – Βίντεο Για δεύτερη φορά συγκεντρώθηκαν εκπρόσωποι της δημοτικής αρχής, επικεφαλής δημοτικών παρατάξεων, επαγγελματικοί και κοινωνικοί φορείς και πολίτες έξω από το... Κοινωνικό ανάχωμα στο κλείσιμο του υποκαταστήματος της Εθνικής Τράπεζας στα Μελίσσια – Βίντεο Την καταγορηματική αντίθεσή τους στο επικείμενο κλείσιμο του υποκαταστήματος της Εθνικής Τράπεζας στα Μελίσσια εξέφρασαν η δημοτική αρχή του Δήμου... Δεν κατεβαίνει για δήμαρχος Λυκόβρυσης – Πεύκης στις εκλογές του 2023 ο Τάσος Μαυρίδης – Αποχαιρετισμός με συγκίνηση, αλλά και «καρφιά» Την απόφασή του να μην συμμετάσχει στις αυτοδιοικητικές εκλογές του Οκτωβρίου του 2023 ανακοίνωσε ο δήμαρχος Λυκόβρυσης – Πεύκης Τάσος... Η προσαγωγή, η σύλληψη, τα πολιτικά μηνύματα και η επόμενη μέρα – Συνέντευξη Τύπου Σωτήρη Λαπιέρη Την περασμένη Πέμπτη 28 Ιουλίου 2022 ο επικεφαλής της Πρωτοβουλίας Πολιτών Χαλάνδρι Ενάντια, δημοτικός σύμβουλος Σωτήρης Λαπιέρης δέχθηκε απρόκλητη, όπως... Ένα νοσοκομείο... ταξιδεύει την ελληνική ιατρική κουλτούρα στον κόσμο Την ώρα που πληθαίνουν οι δυσάρεστες ειδήσεις γύρω μας, με τα νέα από το ουκρανικό μέτωπο να δημιουργούν ισχυρούς κλυδωνισμούς... Δημήτρης Κούβελας: Αντιμετώπιση ήπιων ανεπιθύμητων ενεργειών του εμβολίου κατά της COVID-19 Πολλοί άνθρωποι είναι ενθουσιασμένοι που δημιουργήθηκαν εμβόλια ως το πρώτο βήμα για τη διαχείριση της εξάπλωσης του κορωνοϊού. Δυστυχώς, υπήρξε και... Μ. Αρτόπουλος: Μεγάλη μείωση περιστατικών μέσης ωτίτιδας στον γενικό πληθυσμό από τα προληπτικά μέτρα κατά της πανδημίας! Μεγάλη μείωση των περιστατικών μέσης ωτίτιδας στον γενικό πληθυσμό (παιδιά και ενήλικες) έφεραν τα προληπτικά μέτρα για την αντιμετώπιση του... Βασίλης Νομικός: Οι πανδημίες στην ιστορία του ανθρώπου Όταν κάποιος διαβάζει και μελετά είναι δύσκολο να μπορέσουν διάφοροι να του μεταφέρουν ψευδείς πληροφορίες, γιατί πάρα πολλά γεγονότα έχουν... Ε. Καραμολέγκου: Ηλιακά εγκαύματα – Πώς να τα προλαμβάνουμε, αλλά και να τα αντιμετωπίζουμε Πολύ συχνά τους καλοκαιρινούς μήνες ερχόμαστε στην δυσάρεστη κατάσταση να αντιμετωπίσουμε ένα ηλιακό έγκαυμα, δικό μας ή προσφιλούς μας ατόμου... Εγγραφείτε στο Newsletter
* Θα λαμβάνετε τα σημαντικότερα νέα της τελευταίας εβδομάδας.