Απο τις πιο ευφάνταστες συνεργασίες τελευταία είναι αυτή της Δανέζικης sneakers / sportswear εταιρίας Hummel με την κλασική εταιρία ζαχαρωτών και ζελ Haribo. Τρεις νέοι high-top οδηγοί sneakers στα χρώματα των ηρώων της Haribo (Gummy Bears, Roletta, Piratos) και σόλες που μυρίζουν άρωμα, έτοιμες να τις δαγκώσεις! Μακάρι να έβγαιναν και σε Happy Cola... Η Nike παρουσιάζει το ένατο κατα σειρά signature basketball παπούτσι του LeBron James (πλέον παίχτη των Miami Heat, εδώ και ένα χρόνο). Κυκλοφορεί στα τέλη Οκτωβρίου σε όλο τον κόσμο (και λίγο νωρίτερα στις ΗΠΑ και Kίνα), με όλες τις προηγμένες καινοτομίες της Nike σε ένα παπούτσι (τεχνολογία Flywire, κατασκευή Hyperfuse, καθώς και ένα συνδυασμό Max Air 180 με Nike Zoom). Το παπούτσι θα κάνει την εμφάνισή του μάλιστα και στο νέο 'NBA 2K12' video game που κυκλοφορεί στις αρχές Οκτωβρίου! Για τέταρτη συνεχή σεζόν από τη δημιουργία της, η συλλογή Blue των adidas Originals αποδεικνύει ότι αποτελεί πλέον αναπόσπαστο κομμάτι του στυλ και της urban φιλοσοφίας των προϊόντων adidas Originals. H νέα συλλογή F/W 2011 φέρνει ολόφρεσκες προτάσεις σε παπούτσια, ρούχα και αξεσουάρ για εκείνους που αγαπούν τη μόδα και τη street κουλτούρα. Με βασικό προϊόν και πάλι τα Originals Denim, η συλλογή Blue αποτελεί την καλύτερη επιλογή για urban/ street εμφανίσεις, ενώ η συνεργασία με τη σχεδιαστική ομάδα της adidas στο Τόκυο, φέρνει προϊόντα επηρεασμένα από την Ιαπωνική street κουλτούρα. Τα υψηλής ποιότητας υφάσματα και το πρωτοποριακό design χαρακτηρίζουν τα προϊόντα της συλλογής από τη στιγμή της δημιουργίας της, στις αρχές του 2010 μέχρι και σήμερα. Mε έμφαση στη λεπτομέρεια, η συλλογή γρήγορα κατάφερε να αποκτήσει τη δική της ξεχωριστή ταυτότητα που εμπνέεται από την κληρονομιά της adidas, παρουσιάζοντας κομμάτια σε σπορ γραμμές που διαθέτουν στυλ και κομψότητα για κάθε περίσταση. Το περιοδικό Streething με έδρα την Μαλαισία μας μεταφέρει στον κόσμο της New Balance Japan με αφορμή την Tricolor συλλογή. Γιατί όπως όλοι πρέπει να γνωρίζουμε η Ιαπωνία είναι 'ένας διαφορετικός γενναίος κόσμος'. Υπερβολή σίγουρα αλλά πολλές κυκλοφορίες sneakers (και fashion collections) βλέπουν το 'φως της αγοράς' αποκλειστικά στην Ιαπωνία με exclusive kαι limited μοντέλα. Ολόκληρες διαφορετικές συλλογές βγαίνουν μόνο στην αγορά της Ιαπωνίας ή και μερικών ακόμα περιοχών (Hong Kong). Το team λοιπόν της New Balance Japan μας δείχνει τι έχει να φέρει το υπόλοιπο του 2011 και το 2012 για την εταιρία, νέες κυκλοφορίες και χρήσιμες πληροφορίες για μία αγορά που 'δείχνει το μέλλον' και δημιουργεί trends πριν απο όλους. {vimeo width="469"}28852037{/vimeo} Σήμερα στο Hollywood έγιναν τα αποκαλυπτήρια του Nike Air MAG. Το συγκεκριμένο πρότυπο μοντέλο έγινε γνωστό μέσα από την ταινία ‘Back to the Future II’ (‘Επιστροφή στο Μέλλον 2’) του 1989, όπου τα φορούσε ο πρωταγωνιστής (και teen – wolf – idol της εποχής) Michael J. Fox. Οι καιροί άλλαξαν και φτάνει η μέρα που το συγκεκριμένο – σχεδόν φουτουριστικό – μοντέλο κυκλοφορεί για πρώτη φορά για το κοινό, έστω για μόνο 1500 τυχερούς. Γιατί τόσα είναι τα ζευγάρια που κυκλοφόρησαν σήμερα και προς πώληση-δημοπρασία μέσω του eBay και μόνο! Ο σκοπός ιερός και όλα τα έσοδα θα πάνε στο ομώνυμο ίδρυμα του Michael J. Fox, γνωστό ότι ο ηθοποιός πάσχει τα τελευταία χρόνια από τη νόσο Πάρκινσον. Το πρώτο ζευγάρι μάλιστα πωλήθηκε πριν λίγο προς 37,500 $$$$ στον Βρετανό ράπερ Tinie Tempah (μην τρομάζετε, δεν θα φτάσουν τόσο ψηλά τα υπόλοιπα αλλά όχι και κάτω απο 5,000 $ !). Και τα υπόλοιπα αναμένεται να γίνουν ανάρπαστα τις επόμενες ώρες! Αν το ‘φυσάτε’, τότε ‘χτυπήστε’ το παπούτσι ΕΔΩ! {youtubejw width="469"}eYMyEqRb2cw{/youtubejw} {youtubejw width="469"}3yiSdjwi_bg{/youtubejw} {youtubejw width="469"}VudJFpOQV4w{/youtubejw} Ανέβηκαν πριν μερικές μέρες οι official photos και video απο το Sneakerness festival στο Άμστερνταμ της Ολλανδίας (27 Αυγούστου). Το Sneakerness έχει εξελιχθεί στο μεγαλύτερο και σίγουρα πιο ενδιαφέρον mobile festival για sneakers στην Ευρώπη. Με έδρα την Βέρνη της Ελβετίας, έχουν πλέον διοργανώσει το φεστιβάλ στις μεγαλύτερες πόλεις της κεντρικής Ευρώπης (Βιέννη, Κολωνία, Ζυρίχη) και έπεται συνέχεια! Επόμενο Sneakerness αύριο Σάββατο και πάλι στη Βιέννη! Προλαβαίνουμε; (Φωτογραφίες: Dejan Jovanovic) {youtubejw width="469"}3Uny1WkzIEc{/youtubejw} Με αφορμή την πρεμιέρα της πολυαναμενόμενης ταινίας 'The Muppets' αυτό το Νοέμβριο σε όλο τον κόσμο, η adidas συνεργάζεται με την πιο εμβληματική φιγούρα της κλασικής σειράς του Jim Henson. Φυσικά μιλάμε για τον βάτραχο Kermit που δίνει όλα τα χαρακτηριστικά και χρώματά του για τη δημιουργία αυτού του Superstar II μοντέλου. Μετά τα 'ζώα' του Jeremy Scott, τώρα και ένας βάτραχος για την adidas. Κυκλοφορεί σε key accounts τον Νοέμβριο και σε περιορισμένα κομμάτια. {youtubejw width="469"}IaeXrigYkGY{/youtubejw}