Tην αποκλιμάκωση των πανδημικών δεικτών και κυρίως αυτόν του μέσου εβδομαδιαίου όρου των ημερήσιων κρουσμάτων, διαπιστώνουν το τελευταίο διάστημα οι επιστήμονες. Που οφείλεται και πόσο θα διαρκέσει; Στο ερώτημα απαντά, ο Καθηγητής Πνευμονολογίας Νίκος Τζανάκης. Η ύφεση που καταγράφεται στην πανδημία δεν θα είναι μόνιμη. Όλα δείχνουν ότι πρόκειται για “νηνεμία πριν από την καταιγίδα”. Επί του παρόντος, πάντως, οι επιστήμονες εμφανίζονται ανακουφισμένοι από την πτώση των ημερήσιων κρουσμάτων, η οποία έχει επιφέρει σταθεροποίηση -αν όχι και μια ελάχιστη μείωση- στην πίεση που ασκούν οι νοσηλευόμενοι με Covid, στο Εθνικό Σύστημα Υγείας. Σύμφωνα με τα τελευταία στοιχεία που παρουσιάστηκαν στην ενημέρωση για την πορεία της νόσου Covid-19 από το Υπουργείο Υγείας, ο μέσος ημερήσιος κυλιόμενος όρος κρουσμάτων την εβδομάδα που πέρασε ήταν 2.109 περιστατικά ανά ημέρα, ενώ στις 26 Αυγούστου -οπότε και σημειώθηκε η κορύφωση του καλοκαιριού – ήταν στα 3.259. Η μείωση των ημερήσιων λοιμώξεων, μάλιστα, παραμένει σταθερή για τρίτη συνεχόμενη εβδομάδα. Ωστόσο, οι επιστήμονες δεν έκρυψαν την ανησυχία τους για πιθανή αύξηση των κρουσμάτων στα σχολεία και κατ’ επέκταση ενδεχόμενη αύξηση της ενδοοικογενειακής διασποράς, από τον Οκτώβριο και μετά. Δείτε επίσης: Σταθερή η πανδημία στη χώρα, εκτός από τη Βόρεια Ελλάδα – Ανησυχία για αύξηση κρουσμάτων στα παιδιά Τι οδήγησε, όμως, την πανδημία σε ύφεση, παρά την τεράστια κινητικότητα του Αυγούστου εξαιτίας του εγχώριου και εισαγόμενου τουρισμού; Τζανάκης: “Αυτοί είναι οι τρεις λόγοι που μειώθηκαν τα κρούσματα” Τα μαθηματικά μοντέλα του Πανεπιστημίου Κρήτης, αποδείχθηκαν εύστοχα το καλοκαίρι. Ο Καθηγητής Πνευμονολογίας Νίκος Τζανάκης και η ομάδα του, είχαν προβλέψει την ύφεση της πανδημίας στα τέλη Ιουλίου, όταν τα κρούσματα ήταν περίπου στις 3.500. Τότε είχε δηλώσει στο iatropedia.gr ότι “εάν δεν υπάρξει αυξημένη διασπορά τον Δεκαπενταύγουστο, το φθινόπωρο θα πάμε καλά”. Δείτε επίσης – Τζανάκης: “Θα πάμε καλά με την πανδημία, εάν ξεπεράσουμε την παγίδα του Δεκαπενταύγουστου” Τα κρούσματα πράγματι παρουσίασαν μείωση από τα τέλη Αυγούστου και μετά, όμως, δεν είναι σίγουρο ότι αυτή η πτώση θα συνεχιστεί για πολύ καιρό, όπως λέει σήμερα. Παράλληλα εξηγεί τους τρεις λόγους, οι οποίοι οδήγησαν στην πτωτική πορεία των κρουσμάτων.
- Σε κάθε πανδημικό κύμα η έξαρση διαρκεί από 1,5 έως 2,5 μήνες
Ο πρώτος λόγος της πτώσης των κρουσμάτων είναι, σύμφωνα με τον Καθηγητή, η περιοδικότητα στην πορεία της πανδημίας. Οι εξάρσεις ακολουθούνται πάντα από υφέσεις, λέει:
“Σε όλα τα πανδημικά κύματα, η κάθε έξαρση διαρκεί από 1,5 έως 2,5 μήνες και μετά πέφτει. Έχουμε δηλαδή μια φυσική πορεία στο πως εξελίσσεται το κύμα”.
- Αποκαταστάθηκε η χαλαρότητα του καλοκαιριού
Σύμφωνα με τον ίδιο, μέσα από τις 20 Αυγούστου και μετά όλοι επέστρεψαν πλέον στη βάση τους και σταμάτησαν τα κορονοπάρτι και η ξέφρενη -και κατά κανόνα χωρίς τήρηση μέτρων- διασκέδαση.
“Υποκαταστάθηκε η χαλαρή κινητικότητα και οι επικίνδυνες επαφές των διακοπών με μια πιο ελεγχόμενη και δομημένη κινητικότητα, που όλοι είμαστε στα σπίτια μας και προσέχουμε. Δεν επικρατεί πλέον αυτή η χαλαρότητα, ότι όλοι είμαστε στα μπαρ και διασκεδάζουμε σε κορονοπάρτι. Όλα αυτά σταμάτησαν κι αυτό είχε θετικό αντίκτυπο στην πανδημία”, τονίζει ο επιστήμονας.
“Ανάχωμα” στον ιό, οι εμβολιασμένοι και όσοι νόσησαν
Τρίτος και πιο σημαντικός λόγος, σύμφωνα με τον Καθηγητή Νίκο Τζανάκη, είναι οι εμβολιασμοί. Παρά το γεγονός ότι μειώθηκαν, συνεχίζουμε να κάνουμε 30 χιλιάδες εμβολιασμούς την ημέρα. Αν σ’ αυτούς προσθέσουμε, όπως λέει και τα περίπου 3 χιλιάδες ημερήσια κρούσματα, “ανοποιούνται” περίπου 35 χιλιάδες άνθρωποι καθημερινά, με θετικό αντίκτυπο στην πανδημία.
Και εξηγεί επιπλέον: “Αυτό σε βάθος δύο μηνών σημαίνει 1,5 με 2 εκατομμύρια ανοσοποιημένους. Άρα προστίθεται στην ανοσία από τα εμβόλια που μπορεί να είναι τώρα στο σύνολο του πληθυσμού περίπου στο 50% με 55%, ένα σίγουρο 20% με 25%. ‘Αρα μπορούμε αν συνεχίσουμε έτσι, να φτιάξουμε μια ανοσία στο 70% με πάνω από 75% του πληθυσμού, η οποία να “δουλέψει”.
Φυσικά, όπως προσθέτει διευκρινιστικά ο κύριος Τζανάκης, “έχουμε και τις επαναμολύνσεις”, αλλά τουλάχιστον τα περιστατικά πλέον δεν είναι τόσο βαριά χάρη στον εμβολιασμό και δεν υπάρχει μεγάλη επιβάρυνση στις Μονάδες Εντατικής Θεραπείας και τους θανάτους, όπως λέει.
“ Είναι σαν να έχει κάψει η φωτιά τα πάντα και μένουν λίγες συστάδες δάσους να κάψει”, σημειώνει χαρακτηριστικά.
Ανησυχία για μετά τα μέσα Οκτωβρίου
Η ανησυχία των ειδικών εστιάζεται τώρα στα σχολεία, αλλά και τους κλειστούς χώρους στους οποίους θα αρχίσουμε όλοι να συγχρωτιζόμαστε από τα μέσα Οκτωβρίου και μετά.
Τότε θα αρχίσει να σημειώνεται και πάλι αύξηση στις ημερήσιες μολύνσεις και είναι στο χέρι μας, όπως λένε οι επιστήμονες, να έχουμε εμβολιαστεί όλοι ώστε να αντιμετωπίσουμε ένα ηπιότερο επιδημικό κύμα.
«Ο αριθμός των διαγνώσεων είναι αναμενόμενο να αυξηθεί, σε αυτό το μεταβατικό στάδιο» ανέφερε σχετικά στη χθεσινή ενημέρωση του Υπουργείου Υγείας, ο επίκουρος Καθηγητής Επιδημιολογίας Γκίκας Μαγιορκίνης και προέβλεψε: «Από τέλη Σεπτεμβρίου, η μεταδοτικότητα αναμένεται να αυξηθεί, καθώς θα χρησιμοποιούμε περισσότερο τους κλειστούς χώρους».
Πηγή: gargalianoionline.gr