Άνοιξε και τυπικά ο δρόμος για την έλευση του Μιχάλη Τσαϊρέλη στον Ολυμπιακό, αφού η αποχώρησή του από την Τενερίφη είναι γεγονός. Η ACB ανακοίνωσε μέσω twitter ότι «η Κανάριας και ο Τσαϊρέλης συμφώνησαν να λυθεί κοινή συναινέσει η συνεργασία τους μετά την πρόταση του Ολυμπιακού. Ο Έλληνας παίκτης αποχωρεί από το νησί». Ο διεθνής φόργουορντ αναμένεται μέχρι αύριο (17/2) στην Αθήνα, προκειμένου Ο Μιχάλης Τσαϊρέλης πρόκειται σύντομα να αποτελέσει μέλος του ρόστερ του Ολυμπιακού. Ο 26χρονος φόργουορντ έχει έρθει σε συμφωνία με τους ερυθρόλευκους και απομένει αυτή να ενεργοποιηθεί. Έτσι σήμερα το μεσημέρι θα αγωνιστεί –όπως όλα δείχνουν για τελευταία φορά- με την Κανάριας και στη συνέχεια θα... κουνήσει μαντίλι. Μέχρι την Τρίτη θα πετάξει για την Αθήνα για να έχει τις τελικές συζητήσεις με τη διοίκηση του Ολυμπιακού οι οποίες θα ολοκληρωθούν με την υπογραφή του συμβολαίου του. Ο Τσαϊρέλης πρόκειται για μια επιλογή του Γιάννη Σφαιρόπουλου και μάλιστα ο βασικός στόχος στην ενίσχυση της φροντ λάιν της ομάδας. Πηγή: sport-fm.gr Τις επόμενες μέρες θα ξεκαθαρίσει για τον Ολυμπιακό το θέμα της απόκτησης του Μιχάλη Τσαϊρέλη. Μετά τον τραυματισμό του Δημήτρη Αγραβάνη και το χρόνιο πρόβλημα του Μπρεντ Πέτγουεϊ στη μέση, οι «ερυθρόλευκοι» αναζητούν μια επιπλέον λύση στη θέση «4». Ο άλλοτε άσος του ΠΑΟΚ θεωρείται ιδανική λύση για τον επιπλέον λόγο πως δεν καλύπτει θέση ξένου και θα μπορεί να είναι διαθέσιμος και για το ελληνικό πρωτάθλημα. Ο Τσαϊρέλης έχει συμβόλαιο 1+1 με την Τενερίφη στην Ισπανία και τις επόμενες μέρες θα υπάρξει επαφή με την ομάδα του. Αν δεν προκύψει κάποιο εμπόδιο, ο 27χρονος άσος θα υπογράψει και θα ενισχύσει τον Ολυμπιακό άμεσα. Η Τενερίφη πιθανότατα δεν θα προβάλει μεγάλες απαιτήσεις, καθώς ούτως ή άλλως ο Τσαϊρέλης έχει περιορισμένο χρόνο συμμετοχής: σε 18 εμφανίσεις στην ACB έχει 3,6 πόντους και 1,3 ριμπάουντ σε 9 λεπτά συμμετοχής ανά αγώνα. Στο μεταξύ, στη σημερινή και αυριανή προπόνηση θα ξεκαθαρίσει η συμμετοχή του Μπρεντ Πέτγουεϊ στο ματς της Πέμπτης με τη Νίζνι στη Ρωσία. Ο Αμερικανός φόργουορντ αισθανόταν χθες καλύτερα και λογικά θα είναι στην αποστολή, σε αντίθεση με τους Παπαπέτρου (δεν αργεί η μέρα που θα κάνει την πρώτη του φετινή εμφάνιση) και Αγραβάνη. Στο εναρκτήριο ματς της 15ης αγωνιστικής στην Ισπανία η Βαλένθια κέρδισε την Τενερίφη 98-80 και με ρεκόρ 9-6 παρέμεινε στην 6η θέση. Παρά το ότι ο Τσαιρέλης έκανε το καλύτερο του ματς φέτος στην Λίγκα. Οι νικητές καθάρισαν το ματς στην 3η περίοδο όταν το 40-39 του 20ου λεπτού έγινε 56-39 στο 25ο με οδηγό τον Χαράγκοντι. Η διαφορά κυμαίνονταν στην συνέχεια από 12 ως και 16 πόντους, άνοιξε στο τελευταίο τρίλεπτο και η Βαλένθια έφτασε άνετα στη νίκη έχοντας λιγότερα λάθη και καλύτερη ευστοχία από την αντίπαλο της που κυριάρχισε αλλά χωρίς ουσία στα ριμπάουντ (Χαράγκοντι 15π, 7/10σ, 5ρ, Λόντσαρ 14π, 7/8δ, 5ρ, Ντούμπλιεβιτς 11π, 9ρ, Ρίμπας 16π, 4/5τρ, 4ασ-Μπλάνκο 18, Τσαιρέλης 13π, 6/11δ, 6ρ, 1ασ, 2κλ, 25΄, Σίλμα 12, Ριτσότι 12, Λαμπρόπουλος 2π, 3ρ, 17΄). Στην Αδριατική Λίγκα και στην πρεμιέρα της 16ης αγωνσιτικής η Μέταλτς κέρδισε την Κρκα 69-67 με 1/2 βολές στο τέλος του Μαλέσεβιτς και αδυναμία απάντησης από τον Άμστιντ (Μαλέσεβιτς 17, Γέφτοβιτς 17, Μαιστόροβιτς 16-Άμστιντ 20, Μούλαλιτς 17π, 4/8τρ). Λίγη ώρα μετά το Μαδριλένικο ντέρμπι προετοιμασίας άρχισε το νησιώτικο. Τα Κανάρια στο πόδι για την πρώτη, έστω και φιλική, φετινή μάχη Ιμπεροστάρ Τενερίφη-Χερμπαλάιφ στην Λας Πάλμας. Η ομάδα του Τσαιρέλη επιβλήθηκε 82-80 σε ένα συγκλονιστικό ματς, το οποίο κρίθηκε από δύο πολύ σημαντικά τρίποντα. Ντέρμπι πραγματικό σε όλο το 40λεπτο... Οι γηπεδούχοι της ομάδας του Τσαιρέλη ήταν μπροστά στο μεγαλύτερο μέρος του αγώνα, έφτασαν στο +68(48-40 στο 26΄), αλλά οι φιλοξενούμενοι δεν προήθηκαν, πέρασαν 72-76 δύο λεπτά πριν το τέλος, αλλά μέχρι εκεί... Η Ιμπεροστάρ άρχισε τα τρίποντα και με δύο από Σίκμα, Μπειράν προηγήθηκε 79-76 στα 25΄΄ στα 5΄΄ ο Ουρίζ έκανε το 81-78 και όλα τελείωσαν (Ριτσότι 12, Μπειράν 19, Σίκμα 17, Τσαιρέλης 9, Σέκουλιτς 6-Κούριτς 15, Σάμερς 11, Ολίρι 13). Ο Μιχάλης Τσαϊρέλης έκανε τις πρώτες του δηλώσεις ως παίκτης της Τενερίφης, στην ιστοσελίδα της ισπανικής ομάδας και τόνισε τη χαρά του που θα παίξει στην ACB. «Είναι μεγάλη χαρά και τιμή να βρίσκομαι σε μια ομάδα με μεγάλη ιστορία στο ισπανικό μπάσκετ. Η Κανάριας μου έδωσε τη δυνατότητα να παίξω σε ένα από τα πιο ανταγωνιστικά πρωταθλήματα της Ευρώπης, την ACB. Γι΄αυτό ήταν και εύκολο να δεχτώ την πρόταση. Έπαιζα με τον Φώτη Λαμπρόπουλο στη Λάρισα και κρατούσα επαφή μαζί του. Μου είχε δώσει καλές πληροφορίες για την ομάδα. Επιπλέον, γνωρίζω τον Μπλάγκοτα Σέκουλιτς και έχω δει και στο Internet βιντεάκια με πολλούς εντός έδρας αγώνες της ομάδας. Είχα εντυπωσιαστεί με την ατμόσφαιρα στο παρκέ και ανυπομονώ να να τη ζήσω από κοντά». Όσο για τους στόχους της Κανάριας τόνισε: «Αν η ομάδα μου εκπληρώσει τους στόχους της, τότε θα έχω πετύχει και εγώ ένα μέρος των δικών μου. Όταν εξελίσσεται η ομάδα, εξελίσσομαι και εγώ μαζί της. Χρειάζεται να δουλεύουμε όσο πιο ανταγωνιστικά γίνεται, να διατηρηθούμε στην κατηγορία και να ευχαριστούμε τους φιλάθλους μας. Είναι η πρώτη μου εμπειρία εκτός Ελλάδας και θέλω να αποδώσω τα βέλτιστα, κάνοντας περήφανους τους φιλάθλους». Ο Μιχάλης Τσαϊρέλης υπέγραψε στην Τενερίφη και είπε το δικό του «αντίο» στον ΠΑΟΚ, ο οποίος τα τελευταία δύο χρόνια ήταν το «σπίτι» του και τον βοήθησε να ανέβει επίπεδο ως παίκτης. Ο 26χρονος φόργουορντ έγραψε στη σελίδα του στο facebook: «Η χρονιά που τελείωσε ηταν η καλύτερη στην μέχρι τώρα καριέρα μου και είμαι περήφανος που βοήθησα και εγώ απ' την πλευρά μου να πετύχει ο Π.Α.Ο.Κ τους στόχους του. Χάρη σε αυτόν θα έχω την ευκαιρία να δοκιμάσω τις δυνάμεις μου σε ένα πιο ανταγωνιστικό πρωτάθλημα όπως ειναι το ισπανικό με την φανέλα της Τενερίφης. Σας ευχαριστώ ολους για τις ευχές σας μου δίνουν δύναμη να συνεχίσω. Εύχομαι κάποτε στο μέλλον να φορέσω ξανά την φανέλα του Π.Α.Ο.Κ. Εις το επανιδείν.». Η Τενερίφη έκανε και πάλι δικό της τον Μπλάγκοτα Σέκουλιτς. Ο Μαυροβούνιος σέντερ που ουσιαστικά άρχισε την επαγγελματική του καριέρα στην Ελλάδα μετά από μισή σεζόν στην Φενέρ επέστρεψε στην Τενερίφη, η οποία τον ανακοίνωσε για τα επόμενα δύο χρόνια. Ο 32χρονος πλέον Σέκουλιτς είχε ανασδειχθεί MVP του πρώτου γύρου φέτος στην Ισπανία και προσπαθεί να ξεπεράσει τραυματισμό προκειμένου να δοκιμάσει να παίξει στα προκριματικά του Ευρωμπάσκετ του 2015 με την Εθνική των Μοντενέγκρων. Με δύο μεσημεριανά παιχνίδια συνεχίστηκε η 27η αγωνιστική στην Ισπανία. Η Γκιπουτζκόα κέρδισε την Τενερίφη 70-66 και διατηρεί μαθηματικές ελπίδες για τα πλέι οφ (Ντόμπλας 17π, 10ρ, Σαλγκάντο 14, Ρόμπινσον 14-Ριτσότι 25π, 10/15σ, 6ρ), ενώ η Γιουτβεντούτ διέλυσε την Σαραγόσα 82-57 και συνεχίζει να παλεύει με τους ισόβαθμους Λαμποράλ και Καχασόλ για την 8η θέση (Mιράλες 13, Τζόζεφ 13-Ρολ 13). Και μετά ήρθαν τα οικονομικά προβλήματα... Ο Ομάρ Σαμχάν πρώην Αμερικανός και νυν Αιγύπτιος σέντερ μίλησε σε Αμερικάνικα ΜΜΕ για το πέρασμα του από την Ζαλγκίρις και αποκάλυψε ότι το 2010 είχε υπογράψει διετές συμβόλαιο για 1.4 εκατομμύρια δολλάρια. Μια χρονιά έμεινε εκεί και η παρουσία του ήταν σχεδόν στο... μηδέν. Ο ίδιος συνέχισε σε Γερμανία και Φιλλιπίνες χωρίς επιτυχία... Στο μεταξύ με σημερινή της ανακοίνωση η FIBA Europe ανέφερε ότι όσα ακούστηκαν την Τετάρτη 19/3 για αίτημα της Ουκρανίας να αφήσει την διοργάνωση του Ευρωμπάσκετ του 2015 δεν είναι αληθή. Η Ουκρανική ομοσπονδία με έγγραφο που έστειλε στην FIBA ενημέρωσε ότι οι απόψεις του διευθυντή της οργανωτικής επιτροπής του Γιούρο 2015, Μαρκιάν Λουμπκίφσκι αποτελούν προσωπικές εκτιμήσεις και μόνο. Η επιστολή στάλθηκε με υπογραφή του Αλεξάντερ Βολκόφ, προέδρου της Ουκρανικής Ομοσπονδίας καταλήγει... “Βρισκόμαστε σε διαδικασία αναδιοργάνωσης της επιτροπής για να επανεξεταστούν οι οικονομικές της ανάγκες και να λειτουργήσει πιο αποτελεσματικά”. Στην Ισπανία τέλος η Τενερίφη συμφώνησε με τον Καρλ Ίνγκλις, τον Καναδό φόργουορντ που πέρσι έπαιξε στην Εστουντιάντες.
- ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΝΕΑ
- ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
Αυτή η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου προστατεύεται από τους αυτοματισμούς αποστολέων ανεπιθύμητων μηνυμάτων. Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε τη JavaScript για να μπορέσετε να τη δείτε.