“Εφυγε” από τη ζωή σε ηλικία 68 ετών ο Μπάμπης Οδ. Ζιώγας. Η κηδεία του θα γίνει το Σάββατο 30 – 12 – 2023 και ώρα 12η μεσημβρινή , στον Μητροπολιτικό Ιερό Ναό Αγίου Νικολάου Τρικάλων . Η ΣΥΖΥΓΟΣ Έλενα Ζιώγα ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ Αθηνά Ζιώγα Αλέξανδρος Ζιώγας Οδυσσέας Ζιώγας ... Διάβασε περισσότερα »Με παρουσία μεγάλου πλήθους τρικαλινών μέσα και έξω από το Πνευματικό Κέντρο Δήμου Τρικκαίων «Αθανάσιος Τριγώνης» ορκίστηκαν το απόγευμα της Πέμπτης 28 Δεκεμβρίου 2023 ο Δήμαρχος Τρικκαίων Νίκος Σακκάς, τα μέλη του Δημοτικού Συμβουλίου και των Συμβουλίων Κοινοτήτων του Δήμου Τρικκαίων. Η ορκωμοσία στην αίθουσα «Δημήτρης Καβράκος» αφορά στη δημοτική ... Διάβασε περισσότερα »Μετά από πρόσκληση του Προέδρου Γιάννη Κουτσονάσιου και των μελών της ΔΕΕΠ (ΝΟΔΕ) ΝΔ Τρικάλων, μετέβη στις 28-12-23 στα γραφεία του κόμματος ο Υφυπουργός Κλιματικής Κρίσης και Πολιτικής Προστασίας Χρήστος Τριαντόπουλος. Έδωσε συνέντευξη τύπου στα τοπικά ΜΜΕ και συναντήθηκε με μέλη της ΔΕΕΠ, παρουσία του Υπουργού Ανάπτυξης Κώστα Σκρέκα και των Βουλευτών της ΝΔ Θανάση Λιούτα και Κατερίνα ... Διάβασε περισσότερα »Μαύρες γιορτές επιφύλαξε η Κυβέρνηση της ΝΔ για τους Έλληνες αγρότες που δεν παύουν να εκπλήσσονται διαρκώς δυσάρεστα από το ίδιο «μοτίβο» της ανεπάρκειας, των αστοχιών και των προβλημάτων των τελευταίων χρόνων. Πιο συγκεκριμένα η ολοκλήρωση της πρώτης πληρωμής της Βασικής Ενίσχυσης για το 2023 στο πλαίσιο της νέας ΚΑΠ ... Διάβασε περισσότερα »Σε εξαιρετικό κλίμα η συνεργασία του Δημάρχου Τρικκαίων Νίκου Σακκά και του Υφυπουργού Κλιματικής Κρίσης και Πολιτικής Προστασίας. Ο Μάγνητας πολιτικός επισκέφθηκε το Δημαρχείο Τρικκαίων την Πέμπτη 28 Δεκεμβρίου 2023, λίγο πριν την ορκωμοσία των αιρετών της επόμενης δημοτικής περιόδου. Οι κ. Σακκάς και Τριαντόπουλος, σε συνέχεια της συνεργασίας που ... Διάβασε περισσότερα »Για ακόμη μια φορά οι μαθητές των ΚΔΑΠ ΜΑΘΗΣΗ μας έκαναν υπερήφανους, χαρίζοντάς μας ένα θέαμα γεμάτο νόημα και συγκίνηση, παρουσιάζοντας την Παρασκευή 22 Δεκεμβρίου, την μουσικοχορευτική παράσταση «Μην ξεχνάς τα στολίδια σου», στην κεντρική σκηνή του Μύλου των Ξωτικών. Αυτές τις γιορτινές μέρες λοιπόν, είναι πολύ σημαντικό να «Μην ... Διάβασε περισσότερα »“Εφυγε” από τη ζωή σε ηλικία 41 ετών ο Αλέξανδρος Νικ. Ζαφειρόπουλος. Η κηδεία του θα γίνει την Πέμπτη 28 – 12 – 2023 και ώρα 4.00μ.μ., στον Ιερό Ναό Αγίου Νικολάου εκ Μετσόβου Τρικάλων. Η ΣΥΖΥΓΟΣ Ειρήνη Πέτσα ΟΙ ΓΟΝΕΙΣ Νικόλαος και Μαρία Ζαφειροπούλου Νικόλαος Πέτσας ... Διάβασε περισσότερα »Τους στενούς συνεργάτες του ανακοίνωσε ο νεοεκλεγείς δήμαρχος Μετεώρων Λευτέρης Αβραμόπουλος. Οι νέοι αντιδήμαρχοι είναι 8 εκ των οποίων πέντε άνδρες και τρείς γυναίκες Τα πρόσωπα που θα στελεχώσουν το νέο διοικητικό σχήμα του Δήμου Μετεώρων είναι τα εξής: – Αντιδήμαρχος Tομέα Α΄ Ασπροποτάμου – Καστανιάς και Ορεινού Όγκου: Χύμας Δημήτριος ... Διάβασε περισσότερα »Την Παρασκευή 22 Δεκεμβρίου 2023, στα γραφεία της Νομαρχιακής Επιτροπής Τ.Ε.Ε. Τρικάλων επί της οδού Καποδιστρίου 6, πραγματοποιήθηκε η καθιερωμένη μας εορταστική εκδήλωση και υποδεχθήκαμε συναδέλφους και φίλους με τα παιδιά τους, για να ανταλλάξουμε ευχές και να ενώσουμε τις δυνάμεις μας με την Act4V-Εν Δράση, στο πλαίσιο της φιλανθρωπικής ... Διάβασε περισσότερα »