Αναπαύσου εν ειρηνη κύριε. Θέλει ο οπαδός να κρυφτεί και η χαρά δεν τον αφήνει. Καλησπέρα.αναιρέσατε τις αλλαγές μου χωρίς να έχετε τσεκάρει τι ισχύει και ξαναβάλατε τα προηγούμενα που δεν ισχύουν. Ενημερωτικα σας λεω:
- Η Αegean την Νυρεμβεργη την εχει εποχικά,μονο την θερινη περίοδο,δεν πετάει ολο το χρόνο
- Η Αστρα δεν πετάει φετος Μήλο,την εκοψε και εβαλε Ζακυνθο και Κεφαλονια
- Η Ryanair εκανε από εποχικά ολοχρονα τα δρομολόγια προς Κρακοβια,Μαλτα,Τελ Αβιβ,Μαντσεστερ,Κοπεγχαγη,Στοκχολμη.Αν μπειτε στο σάιτ της εταιρείας θα δειτε οτι τα κρατάει πια και χειμώνα. Αντιθέτως δεν κρατήσει το χειμώνα το Αμβούργο,την Βαρσοβία κ την Ναπολη,τα κανει εποχικα.
- Το αεροδρομιο του Βερολίνου Schoenefeld γράφεται ή Σονεφελντ, αφου δεν έχουμε umlaut, ή Σένεφελντ,για να αποδοθεί η προφορά. Παντως Σχονεφελντ δεν γράφεται. Τσεκαρετε το και πιο πάνω που είναι περασμένο στην Easyjet.
- To Stansted ήταν γραμμένο λάθος (Στάνστντ) και το διόρθωσα.
Ευχαριστώ..."Airthess3"
Καλησπέρα. Αναίρεσα κάποιον που έβαλε ένα σωρό τίτλους (24) ενώ η ομοσπονδία λέει άλλα http://www.volleyleague.gr/index.php/component/k2/item/3532/i-xrysi-vivlos-tis-volleyleague και εσύ με λες τρολ. Σε παρακαλώ.
Συγγνώμη. Νόμιζα ότι είσαι το τρολλ.
Δεν πειράζει. Ευχαριστώ για την κατανόηση.
@Chalk19 εάν έχεις κάποιο πρόβλημα μαζί μου έλα να το συζητήσουμε ανοιχτά. Μην με θάβεις πίσω από την πλάτη μου.
Οσο εισαι φραγμενος Λαδων, δεν επιτρεπεται να μιλας για θεματα που δεν απτονται αμεσα της φραγης σου. Αυτο μπορει να οδηγησει με μεγαλυτερη φραγή ή φραγη και της σελ. συζήτησης σου.Κανε υπομονη.
@FocalPoint αντί να φράξεις τα ανώνυμα τρολλάκια που βανδαλίζουν ασταμάτητα την Βικιπαίδεια φράζεις εμένα που την υπερασπίζομαι με κάθε τρόπο;
Φράζεις εμένα που μάχομαι καθημερινά για μια καλύτερη και ποιοτικότερη Βικιπαίδεια αντί να φράξεις αυτούς που βλάπτουν την Βικιπαίδεια και την βανδαλίζουν... με λίγα λόγια υποστηρίζεις τα trolls!!! Υποστηρίζεις τους εχθρούς της Βικιπαίδειας!!!
Αδικη, υπερβολική και εκτος πολιτικης η φραγή.
- Δεν εξηγηθηκε πιο πριν το λαθος του χρήστη. Κανενας δεν ηρθε στην σελ. Συζητησης του να του πει πως δεν απανταμε στις υβρεις που δεχομαστε.
- Δεν δωθηκε προειδοποιηση στον χρήστη οτι θα φραγεί.
- ξεκινησε με φραγη 1 ημερας αντι λιγων ωρων.
Ως εκ τουτου ελπιζω ο διαχειριστης που επεβαλε την φραγη να αναθεωρησει την αποφαση του.
Σχετικη πολιτικη ---> en:Wikipedia:Please do not bite the newcomers
Ο χρήστης έχει ειδοποιηθεί πολλαπλά
λόγω της πάγιας υβριστικής τακτικής του .
Δεν έχει κανένα παραπάνω δικαίωμα από άλλους που καθυβρίζουν, είτε έχουν λογαριασμό είτε όχι.
Παρακαλώ τον Cinadon36 να μην παρενοχλεί το χρήστη στη συζήτησή του και να μη στηρίζει όσους βρίζουν, αλλά όσους προσπαθούν να τους πείσουν να σταματήσουν τη συμπεριφορά αυτή.
Η φραγή μιας μόνο ημέρας είναι ιδιαίτερα επιεικής και θα γίνει μεγαλύτερη σε περίπτωση συνέχισης της συμπεριφοράς αυτής που δεν είναι ανεκτή στη Βικιπαίδεια.
Δεν παρενοχλω τον χρηστη και δεν εχω διαθεση να στηριζω οσους βριζουν. Στηριζω ομως τους νεους χρηστες. Σε κανενα απο τα λινκ που εβαλες δεν υπαρχει προσπαθεια να εξηγηθει η πολιτικη της ΒΠ στον χρηστη, αλλα ουτε και του εχει δωθει προειδοποιηση, οπως προβλεπει η πολιτιλη. Δεν βλεπω διαθεση απο τον διαχειριστη να διορθωσει το λαθος του, ομως υποθετωντας καλη πιστη θα περιμενω πριν καταφυγω στο ΣΔ να καταγγειλω το δαγκωμα του νεου χρήστη και καταχρηση διαχειριστικων δικαιωματων.
Γιατί το συνεχίζεις? Έλαβες απάντηση από τον Focal Point. Δεν βλέπεις το τρολλάρισμα που προκαλείς? Σταμάτα επιτέλους με την τακτική σου να δημιουργείς προβλήματα ή να τα διευκολύνεις να δημιουργούνται.
Εσύ γιατί συνεχίζεις να με νευριάζεις;
Αυτός ο χρήστης του οποίου ο λογαριασμός βρίσκεται σε φραγή ζητάει την επανεξέταση της φραγής του:
- V4uxst9lmvn55rqw (
- Λόγοι για άρση της φραγής:
δεν με προειδοποιήσατε πριν προχωρήσετε στην φραγή μου
Σημείωση:
- Σε κάποιες περιπτώσεις, ο χρήστης μπορεί να μην είναι πράγματι σε φραγή ή να έχει λήξει η φραγή του. Παρακαλούμε αυτόματη φραγή από τα αυτοματοποιημένα συστήματα αντι-βανδαλισμού. Παρακαλούμε αφαιρέστε το αίτημα αυτό και ακολουθήστε αυτές τις αντί να στραφείτε στην άμεση αντιμετώπιση από κάποιον διαχειριστή. . Αν δεν καταγράφεται σχετική φραγή ή η πιο πρόσφατη έχει ήδη λήξει, τότε έχετε δεχτεί
- Παρακαλούμε διαβάστε τις οδηγίες επανεξέτασης φραγών ώστε να βεβαιωθείτε ότι το αίτημά σας για άρση της φραγής θα βοηθήσει στη δική σας περίπτωση. Μπορείτε να αλλάξετε το αίτημά σας οποτεδήποτε.
Για διαχειριστές
Καλησπέρα σας
Στην δημιουργία του λήμματος οινόμελος έχει εμφανιστεί ένα μήνυμα το οποίο με προειδοποιεί ότι δεν πληρεί την εγκυκλοπαιδικότητα. Θα ήθελα αν είναι δυνατόν να μου αποστείλετε τις παρατηρήσεις σαας έτσι ώστε να προβώ σε διορθώσεις. Σας ευχαριστώ πολύ!
Όχι.
Οκ παντως η ερωτηση απευθυνοταν στον shortbelt
Αρχείο:Κυριάκος Βελόπουλος.jpg είναι υποψήφιο προς διαγραφή
Μια εικόνα ή αρχείο πολυμέσων το οποίο επιφόρτωσες ή τροποποίησες, το Αρχείο:Κυριάκος Βελόπουλος.jpg, έχει σημανθεί ότι δεν περιλαμβάνει στοιχεία για τον δημιουργό ή την πηγή του. Είναι απαραίτητο να αναφέρεις τον δημιουργό και κάτοχο των πνευματικών δικαιωμάτων του αρχείου ώστε να ώστε να επιβεβαιωθεί πως δεν παραβιάζονται πνευματικά δικαιώματα καθώς και για να αναγνωρίζεται η πατρότητα του έργου. Αν ενδιαφέρεσαι για την διατήρησή του συμπλήρωσε τα στοιχεία πριν διαγραφεί. Οδηγίες και παραδείγματα συμπλήρωσης υπάρχουν σε αυτή τη σελίδα. Ευχαριστώ.—MARKELLOSΑφήστε μήνυμα 16:12, 31 Ιουλίου 2019 (UTC)
Αρχείο:Οσάμα μπιν Λάντεν.jpg είναι υποψήφιο προς διαγραφή
Μια εικόνα ή αρχείο πολυμέσων το οποίο επιφόρτωσες ή τροποποίησες, το Αρχείο:Οσάμα μπιν Λάντεν.jpg, έχει σημανθεί ότι δεν περιλαμβάνει στοιχεία για τον δημιουργό ή την πηγή του. Είναι απαραίτητο να αναφέρεις τον δημιουργό και κάτοχο των πνευματικών δικαιωμάτων του αρχείου ώστε να ώστε να επιβεβαιωθεί πως δεν παραβιάζονται πνευματικά δικαιώματα καθώς και για να αναγνωρίζεται η πατρότητα του έργου. Αν ενδιαφέρεσαι για την διατήρησή του συμπλήρωσε τα στοιχεία πριν διαγραφεί. Οδηγίες και παραδείγματα συμπλήρωσης υπάρχουν σε αυτή τη σελίδα. Ευχαριστώ.—MARKELLOSΑφήστε μήνυμα 16:13, 31 Ιουλίου 2019 (UTC)
Δεν υπάρχουν παλαιότερα θέματα