Η Sadie Fenton Hunt πάσχει από εγκεφαλική αναπηρία και κρίσεις επιληψίας. Είναι 10 ετών αλλά το μυαλό της δεν ξεπερνάει το μυαλό ενός βρέφους. Τα βράδια ο ύπνος της είναι εξαιρετικά επικίνδυνος αφού μπορεί να αυτοτραυματιστεί. Μπορεί να πέσει, μπορεί να αρχίσει να χτυπά τον εαυτό της, μπορεί χίλια δυο πράγματα να κάνει που θα [...] Τα σημάδια τα εντόπισε ο ιατρός ολιστικής ιατρικής Jeffrey Morrison, οποίος τονίζει μεταξύ άλλων ότι το να αντιμετωπίσουμε με αποτοξίνωση τα όποια σημάδια θα κάνει καλό στον οργανισμό μας και θα τον βοηθήσει να ανταπεξέλθει στις όποιες δυσκολίες. Τα σημάδια είναι: Αλλεργίες. Μπορεί κατά το παρελθόν να μην είχατε ποτέ καμία αλλεργία και τώρα το [...] Των: Thomas Andrillon και Sid Kouider, ερευνητών στο Ecole Normale Supérieure de Paris * Η πεποίθηση ότι κατά τη διάρκεια του ύπνου το μυαλό μας «κλειδώνει» την επικοινωνία του με τον έξω κόσμο, είναι παλιά και ακόμη βαθιά ριζωμένη στις απόψεις μας για τον ύπνο μέχρι και σήμερα, παρά τις εμπειρίες μας από την καθημερινή ζωή και [...] Γερμανοί επιστήμονες από την ιατρική σχολή του πανεπιστημίου Charite του Βερολίνου διαπίστωσαν πως όσοι καπνίζουν έστω και ένα τσιγάρο πριν κοιμηθούν, απλά δεν... κοιμούνται όπως πρέπει και δεν ξεκουράζουν το κορμί και τον εγκεφαλό τους, όπως κάποιος που δεν θα καπνίσει ένα τσιγάρο πριν πέσει για ύπνο. Ο ύπνος τους, είναι άσχημος και ταραγμένος, και [...] Ολοένα και περισσότερες έρευνες αποδεικνύουν ότι ο ύπνος που δεν λαμβάνει χώρα σε ένα κατασκότεινο δωμάτιο, δεν είναι ύπνος. Δεν προσφέρει ξεκούραση και συχνά πυκνά, επιβαρύνει τον οργανισμό, αντί να τον αποφορτίζει. Οι επιπτώσεις στον οργανισμό δρουν συσωρευτικά. Δηλαδή δεν τις νιώθετε από την αρχή που θα κοιμάστε με κάποιο φως αναμμένο, ή με την [...] Της ΩΡΛ, Πλαστικού Χειρουργού Προσώπου Α. Κυπραίου Πώς μπορεί να αντιμετωπιστεί ακόμη κι ένα χρόνιο πρόβλημα αναπνοής Η αντιμετώπιση του συνδρόμου της «αποφρακτικής υπνικής άπνοιας» είναι κάποιες φορές ιδιαίτερη πολύπλοκη, εξαιτίας των προβλημάτων που το συνοδεύουν. Το περιστατικό Πενηνταπεντάχρονος άνδρας παρουσίαζε μεγάλη σύμπτωση των πλαϊνών τοιχωμάτων της μύτης – τα πλαϊνά τοιχώματα ήταν πολύ κοντά [...] Ο λόγος είναι απλός, οι τροφές αυτές είναι βαριές για το στομάχι και είτε θα ξυπνήσουμε με καούρα κατά τη διάρκεια της νύχτας, είτε το πρωί θα νιώθουμε δυσφορία ή καλύτερα όπως λένε, θα νιώθουμε σαν να φάγαμε πέτρες. Οι 5 τροφές αυτές είναι: Κόκκινο κρέας. Μην το φάτε και πέσετε αμέσως για ύπνο. Το [...] Με δυο πολύ απλούς τρόπους μπορείς να ξυπνήσεις το πρωί και τα μαλλιά σου να έχουν αποκτήσει ένα υπέροχα φυσικό κυματισμό. Δες ποιοι είναι αυτοί... Ο πρώτος απλός και παραδοσιακός και ίσως να σου θυμίζει τα παιδικά σου χρόνια... Γαλλική κοτσίδα Ενώ έχεις βγει από το μπάνιο και τα μαλλιά σου είναι σχετικά νωπά [...] Οι επιστήμονες λένε ότι ακόμη και όταν βγούμε από το μπάνιο δεν είμαστε 100% καθαροί. Πάντα θα έχουμε πάνω μας κάποιον μικροοργανισμό που δεν είναι απαραίτητα επιβλαβής, ο οποίος δεν ξεκολλάει από πάνω μας. «Ο μόνος τρόπος για να είμαστε εντελώς καθαροί, δεν είναι το μπάνιο στο νερό, αλλά το μπάνιο στη φωτιά» τονίζουν χαριτολογώντας. [...] Στο βίντεο που θα παρακολουθήσετε θα καταλάβετε κάποια πράγματα για τη διαδικασία του ύπνου, τα οποία ναι μεν ισχύουν, αλλά δεν τα έχουμε συνειδητοποιήσει. Οι άνθρωποι είναι το μοναδικό είδος στον πλανήτη, το οποίο μπορεί να προγραμματίσει τον ύπνο του. Δηλαδή πότε θα κοιμηθεί, πόσες ώρες, και πότε θα ξυπνήσει. Τα κοάλα όταν δεν τρώνε [...]