Η Panik Entertainment Group ενώνει τις δυνάμεις της με τη Sleaszy Rider SRL! Η Sleaszy Rider SRL ανακοινώνει συνεργασία με την Panik Entertainment Group. Η δισκογραφική εταιρεία Sleaszy Rider SRL, που το 2021 συμπληρώνει 20 χρόνια συνεχούς και αδιάλειπτης παρουσίας στα δρώμενα της heavy metal / hard rock μουσικής, τόσο στην Ελλάδα όσο και διεθνώς, ανακοινώνει τη συνεργασία της με την Panik Entertainment Group στον τομέα της διανομής. Εδώ και 20 χρόνια, η Sleaszy Rider SRL κυκλοφορεί ό,τι καλύτερο από την εγχώρια heavy metal hard rock σκηνή, αλλά και αναγνωρισμένα ονόματα από το εξωτερικό. Με περισσότερες από 250 κυκλοφορίες ως τώρα, τις περισσότερες όλων των εποχών από κάθε άλλη αντίστοιχη εταιρεία στην Ελλάδα, και με συνεργασίες / κυκλοφορίες από ονόματα όπως οι Motorhead, Holocaust, Def Leppard, Whitesnake, Ricky Warwick (των πάλαι ποτέ The Almigthy, Thin Lizzy και πλέον των Black Star Riders), Blackmore’s Night, Darzamat, Rotting Christ, Ataraxia, Secret Sphere, Ancient, Necrodeath, Deviser, Snowblind) και δεκάδων ακόμα καλλιτεχνών, αναγνωρισμένων και ανερχόμενων, η Sleaszy Rider στοχεύει να συνεχίζει να παράγει ποιοτική metal μουσική και να παρέχει ολοκληρωμένα πακέτα συνεργασίας στους καλλιτέχνες της. Από τα ροκ στενά της πλατείας Εξαρχείων απ’ όπου ξεκίνησε και τις πύλες του Άδη δίπλα στον μυθικό ποταμό Αχέροντα όπου εδραιώθηκε και αναπτύχθηκε, η Sleaszy Rider πάντα έπαιρνε έμπνευση από το περιβάλλον στο οποίο δρούσε και το ίδιο κάνει και τώρα. Με νέα κεντρικά γραφεία στο Βουκουρέστι και τη χώρα του Κόμη Δράκουλα, ετοιμάζει πολλές ακόμα δυνατές, συναρπαστικές, μεταλλικές ιστορίες και μελωδίες που θα «στοιχειώσουν» το κοινό για πάντα. Τη διανομή σε Ελλάδα και Κύπρο αναλαμβάνει η Panik Entertainment Group, o κορυφαίος ανεξάρτητος όμιλος δισκογραφικών εταιρειών και management καλλιτεχνών στην ελληνική αγορά. Διαθέτοντας τέσσερα δισκογραφικά labels (Panik Records, Panik Platinum, Panik Oxygen, Panik Gold) και δυο divisions (Panik Relations, Panik Live), η Panik Entertainment Group βάζει τη σφραγίδα της σε κάθε πτυχή της μουσικής αγοράς σε Ελλάδα και Κύπρο, μετρώντας αναρίθμητες και συνεχείς πρωτιές και επιτυχίες στα ψηφιακά charts, τις πωλήσεις φυσικού προϊόντος, το ραδιοφωνικό airplay, τα YouTube trends και views και τα μουσικά βραβεία. Το ενεργό ρόστερ της περιλαμβάνει περισσότερους από 100 καλλιτέχνες, τους πιο καταξιωμένους, επιτυχημένους και ταλαντούχους, ενώ, παράλληλα, εκπροσωπεί αποκλειστικά τον διεθνή και ελληνικό κατάλογο της Sony Music Entertainment Group σε Ελλάδα και Κύπρο και κατέχει τα δικαιώματα του No. 1 rap label στην Ελλάδα, της Capital Music.