Η αντίστροφη μέτρηση για να υποδεχθεί η Πάτρα μία από τις σημαντικότερες εκθέσεις που έχουν φιλοξενηθεί στην πόλη η οποία αφορά στο εικαστικό και λογοτεχνικό έργο του Φώτη Κόντογλου, έχει αρχίσει. Στη Δημοτική Πινακοθήκη Πατρών όλα είναι έτοιμα προκειμένου η έκθεση στις 7.30 το βράδυ την Παρασκευή 18 Νοεμβρίου να ανοίξει τις πύλες της. Η έκθεση θα διαρκέσει έως και την Τρίτη 31 Ιανουαρίου 2023. Σε αυτή για πρώτη φορά θα παρουσιαστούν έργα του Φώτη Κόντογλου όπως πρωτότυπα χειρόγραφά του καθώς και πρωτότυπες συγγραφικές του εκδόσεις. Η έκθεση είναι ενταγμένη στις δράσεις του Δήμου Πατρέων με το γενικό τίτλο ΄΄1922-2022 Πρόσφυγες΄΄. Η πρόεδρος του Πολιτιστικού Οργανισμού Κατερίνα Γεροπαναγιώτη με αφορμή τη διοργάνωση της έκθεσης σε δήλωσή της επισημαίνει: «...Η έκθεση είναι μοναδική, γιατί θα γίνει όπως θα ήθελε και ο ίδιος ο Φώτης Κόντογλου, χωρίς διάθεση επίδειξης και περηφάνιας. Καλούμαστε όλοι να γνωρίσουμε τον καλλιτέχνη να μάθουμε περισσότερα για την προσωπικότητά του. Την τόσο διαστρεβλωμένη και παρουσιασμένη διαφορετικά από αυτό που πραγματικά ήταν. Ο Φώτης Κόντογλου ήταν ο πρόσφυγας, ο Μικρασιάτης, που με πείσμα και με κίνητρο μόνο την αγάπη και την αλήθεια αναγέννησε την βυζαντινή εικονογραφία στην Ελλάδα. Αυτός επηρέασε βαθύτατα και την νεοελληνική λογοτεχνία. Η εποχή που έζησε και δημιούργησε ο Φώτης Κόντογλου, ήταν μια ιδιαίτερα ταραγμένη περίοδος στη σύγχρονη ελληνική ιστορία. Η προσωπική του ζωή, επίσης σφραγίστηκε από δυσκολίες. Η ορφάνια του από μικρή ηλικία, η προσπάθεια να σπουδάσει, ο ξεριζωμός του από το Αϊβαλί με τη μικρασιατική καταστροφή, αλλά και τα σκληρά χρόνια της κατοχής σηματοδοτούν τα χρονικά και κοινωνικά ορόσημα, μέσα στα οποία άνθισε η πιο δημιουργική του έκφραση...». Την επιμέλεια της έκθεσης έχει αγιογράφος Πέτρος Λαμπρινάκος ο οποίος μεταξύ άλλων στο εισαγωγικό του σημείωμα αναφέρει: «...Η έκθεση αυτή προσκαλεί όλους μας να γνωρίσουμε τον εικαστικό και συγγραφέα Κόντογλου, αλλά ακόμη περισσότερο τον άνθρωπο Φώτη Κόντογλου. Έναν άνθρωπο απλό και ταπεινό και συνάμα απόλυτα παθιασμένο με τη ζωή. Σεβόταν και αγαπούσε το καθετί γύρω του, δενόταν με αυτό. Όλα είχαν υπόσταση και έβλεπε τη δύναμη της ζωής σε αυτά. Στον άνθρωπο, στη θάλασσα, στα βράχια, σε ένα μαμούδι, στα αγριόχορτα, στις ξεχασμένες πολιτείες και στα κάστρα, στους ξεχασμένους και λησμονημένους ανθρώπους...». Τα έργα της έκθεσης είναι προσφορά της Εθνικής Πινακοθήκης, του ΜΙΕΤ, της Φρόσως Γανιάρη, της Χρύσας Μπογδανοπούλου, των συλλεκτών Πέτρου και Ανδρέα Βέργου, του Μιχάλη Σκούλου και του Δημήτρη Παπαγεωργόπουλου. Τα εγκαίνια της έκθεσης θα «ντύσει» με ήχους από την ανατολή και τη Μικρά Ασία μουσικό σύνολο του Δημοτικού Ωδείου Πατρών με τον Ευγένιο Βούλγαρη Η έκθεση θα φιλοξενηθεί στη Δημοτική Πινακοθήκη Πατρών, Μαιζώνος 110, Πάτρα 262 21 | Οδηγίες πρόσβασης μέσω Google map