Για την μόλις πέντε μηνών κόρη της και πόσο ευτυχισμένη αισθάνεται, μίλησε σε πρόσφατη συνέντευξη της η Μπλέικ Λάιβλι. «Νιώθω πως αυτή είναι η μεγαλύτερη κατάκτηση... Στο πιο ερωτικό φθινόπωρο, εσύ καίγεσαι για έναν άντρα; Θέλεις πολύ να σε πάρει στην αγκαλιά του, το ονειρεύεσαι, το περιμένεις, το φαντάζεσαι; Μην το φαντάζεσαι, ζήστο! Είναι στο χέρι σου να βρεθείς αγκαλιά με αυτόν που αγαπάς, και να είστε ευτυχισμένοι και ερωτευμένοι! Έλα να πάμε βόλτα στα μυστικά της κατάκτησης, με βάση το ζώδιό του! Κάθε ζώδιο έχει τα ... Θέλεις να ξέρεις πώς θα τον ρίξεις; Μάθε το ζώδιό του! Μην βγεις κυνήγι χωρίς αυτή τη βασική πληροφορία, παίζουμε τώρα; Το ίδιο ισχύει και για τους άντρες βέβαια. Αν δεν θέλουν να λάβουν υπόψη τους τα «άστρα» οι φίλοι μας τα αγόρια, τόσο το χειρότερο γι’ αυτούς, εμείς θα τα ξέρουμε όλα και θα κάνουμε τρελό φλερτ! Η κατάκτηση του κάθε ανθρώπου είναι εντελώς ... Στο κλειστό των Ολυμπιακών εγκαταστάσεων βρέθηκε ο Νίκος Αναδιώτης για να παρακολουθήσει από κοντά τον μεγάλο αγώνα ανάμεσα στον Παναθηναϊκό και τον Ολυμπιακό. ... Πώς κάνεις έναν άντρα να σε θέλει; Μαθαίνεις την ψυχολογία του! Μπορεί οι φήμες να λένε ότι το μυαλό του άντρα και η ψυχή του είναι λίγο – πολύ ...ακατοίκητα, αλλά αυτά είναι κακίες! Και μυαλό έχουν, και ψυχή και πονάνε και ερωτεύονται, και μάλιστα πολύ. Το θέμα είναι, πώς θα ερωτευτεί εσένα; Με το να παίζεις γλυκά με το μυαλό του, να ξέρεις τι θέλει για να σου ... Θέλεις να κάνεις ακαταμάχητο φλερτ; Πρέπει να ξέρεις το ζώδιό του! Μάθε όλα τα μυστικά, πώς θα τον αναγνωρίσεις, σε ποιο ζώδιο ανήκει, την τον έλκει, τι τον κάνει να παραμιλάει. Πρέπει να ξέρεις τι θα αντιμετωπίσεις, ποιες είναι οι μικρές παραξενιές κάθε ζωδίου, πώς ανταποκρίνονται στον έρωτα, στην αγάπη και στις νέες γνωριμίες. Μια λεπτομερής ανάλυση, που ... Η Αφροδίτη στους Ιχθείς μας κάνει να πιστέψουμε στο όνειρο και να παλέψουμε για την κατάκτησή του. Αποκτούμε ιδιαίτερη ευαισθησία στην σχέση μας με τους άλλους ανθρώπους, ισορροπώντας τα συναισθήματά μας και προσπαθούμε να δημιουργήσουμε αρμονία μεταξύ του εαυτού μας και του κοινωνικού μας περιβάλλοντος. Θέτουμε νέα ιδανικά και ιδέες ως προτεραιότητα ... Έχετε μια εξαιρετική δύναμη να μετατρέπετε τα όποια προβλήματα σε εφαλτήριο για να πάτε ακόμα ψηλότερα, και αυτό σήμερα θα το νιώσετε έντονα. Κάποια προβλήματα στην δουλειά σας, αντί να σας στεναχωρήσουν και να σας χαλάσουν την διάθεση, θα γίνουν η θετική αρχή πολύ σπουδαίων αποφάσεων. Ερωτικά θέλετε τον σύντροφό σας στο πλάι σας, γίνεστε κάπως ... Η ανάγκη να αλλάξετε τα πάντα στην ζωή σας είναι πολύ επιτακτική με τον άκρως ενεργοποιημένο μέσω πολλαπλών συνόδων Πλούτωνα από τον Αιγόκερω να σας δίνει υψηλές τάσεις. Θέλετε να αλλάξετε ίσως δουλειά, θέλετε να ζήσετε οριακές καταστάσεις με το ταίρι σας ή αν είστε αδέσμευτοι επιδιώκετε μια κατάκτηση που έχει γίνει έμμονη ιδέα στο μυαλό σας. Με την ... Θέλετε να είναι όλα στην εντέλεια για να ζήσετε αυτήν την ημέρα και κυρίως αυτήν την νύχτα. Έχετε δεχτεί πολλές προσκλήσεις, προσπαθείτε να συνδυάσετε καλά τις παρέες σας, να έχουν ομοιογένεια και αυτό είναι εξαιρετικά καλό γιατί με την αντίθεση του Δία στο ζώδιό σας με τον Άρη στον υδροχόο ελλοχεύουν παγίδες αν δεν έχετε μια ασφαλή και καλά γνώριμη ... Η Αρετή Κοσμίδου, την οποία γνωρίσαμε μέσα από την συμμετοχή της στο The Voice και η οποία έφτασε ένα βήμα πριν την κατάκτηση της πρώτης θέσης, κυκλοφορεί το πρώτο της τραγούδι..... Η καρδιά σας χτυπάει δυνατά, έχετε μπροστά σας πολλά να κάνετε, αλλά ταυτόχρονα ο έρωτας σας έχει χτυπήσει για τα καλά την πόρτα. Όσο και αν προσπαθείτε να κρατήσετε χαρακτήρα, ο έρωτας δεν κρύβεται: αν είστε σε σχέση θα ξαφνιάσετε πολύ ευχάριστα τον σύντροφό σας με την ξαφνική ένταση και το πάθος που σας χαρακτηρίζει αυτήν την στιγμή. Αν είστε αδέσμευτοι ... Οι σημερινές περιστάσεις απαιτούν να επικεντρωθείτε στο σπίτι και στην οικογένειά σας. Πολλοί από σας, απολαμβάνετε μια εγκεφαλική απεριόριστη ελευθερία και έχετε τόλμη και διάθεση για κατάκτηση «νέων εδαφών». Αυτή θα είναι μια σημαντική ημέρα, για να αλλάξετε εκείνο το κομμάτι της ζωής σας που σας ενοχλεί η θέλετε να πάει καλύτερα. Έχετε τα εφόδια για ... Ο Ντιέγκο παίρνει μέρος στο πανελλήνιο πρωτάθλημα καράτε για παιδιά και όλη η οικογένεια έρχεται, για να τον υποστηρίξει. 'Οταν, όμως, φτάσει ένα βήμα πριν απ' την κατάκτηση του... Η ημέρα σας βοηθάει όσο δεν πάει στον ερωτικό τομέα και σας ανοίγει τις πύλες της γοητείας. Είναι πολύ πιθανόν για τους αδέσμευτους να έχει ωριμάσει η στιγμή για να κάνετε μια εντυπωσιακή κίνηση κατάκτησης ενός προσώπου που σας ενδιαφέρει από καιρό. Τα μηνύματα είναι καλά και στον εργασιακό χώρο, είναι πιθανό κάποιος μεγαλύτερος ή πιο εδραιωμένος στην ... Ο Ήλιος θα σας δώσει την δυνατότητα να «πατήσετε πόδι» σε καταστάσεις που μέχρι πριν από λίγο καιρό σας είχαν πάρει από κάτω. Προσέξτε μόνον να μην το παρακάνετε. Έχετε αυξημένο εγωισμό αυτήν τη στιγμή, γεγονός που δεν είναι αρνητικό αν τον στρέψετε προς την κατάκτηση των στόχων σας και των επιδιώξεών σας. Οικονομικά αντιμετωπίζετε ακόμα δυσκολίες και ... Όλες οι γυναίκες έχουν περάσει μια εκπαίδευση από τις μαμάδες τους για τις σχέσεις και τον έρωτα. Το παιχνίδι της κατάκτησης περνάει από γενιά σε γενιά και όσο και αν θέλουμε να νομίζουμε ότι αποφασίζουμε μόνες μας για το πώς θα κινηθούμε, υπάρχει πάντα η συνωμοτική φωνή της μαμάς στο πίσω μέρος του μυαλού μας, που μας ενημερώνει τι πρέπει να κάνουμε για ... Kυνήγι κατάκτησης της έννοιας της σταθερότητας, τόσο σε υλικό, όσο και σε συναισθηματικό επίπεδο χαρακτηρίζει την καθημερινότητα πολλών Κριών, οι οποίοι επενδύετε περισσότερο χρόνο σε επαφές, μετακινήσεις, διαπραγματεύσεις και γενικότερα δεν κάθεστε δευτερόλεπτο ακίνητοι/ες! Διαφυλάξτε την ηρεμία σας και προστατεύστε τον εαυτό σας από κάθε «ζημιά» ή ...