Αποτελεί ένα από τα βασικά τρόφιμα κάθε σπιτιού και μία θρεπτική τροφή που πρέπει να έχεις στην καθημερινότητά σου. Το γιαούρτι είναι μία αγαπημένη επιλογή, όμως, η γεύση και η υφή διαφέρουν ανάλογα με την επιλογή που θα κάνεις. Αν σου αρέσει η πλούσια υφή και ένα σούπερ γευστικό αποτέλεσμα, την απάντηση θα βρεις στο νέο Στραγγιστό γιαούρτι της ΔΕΛΤΑ. Η ΔΕΛΤΑ γιορτάζει τα 70 χρόνια παρουσίας της στην Ελληνική αγορά και λανσάρει το νέο Στραγγιστό γιαούρτι, με πλούσια υφή και γεμάτη γεύση, φτιαγμένο με μεράκι και φροντίδα. Γιατί για το καλό γιαούρτι υπάρχουν πολλές θεωρίες, η θεωρία της παράδοσης, η θεωρία της τεχνικής, αλλά και η θεωρία της μυστικής συνταγής. Υπάρχει όμως και η ουσία που λέει ότι, πάνω από όλα, το καλό γιαούρτι φτιάχνεται από καλό γάλα. Όλη η πείρα και η γνώση της ΔΕΛΤΑ συμπυκνώνονται σε αυτό το μοναδικό στραγγιστό γιαούρτι, που φτιάχνεται με ιδιαίτερη αγάπη από φρέσκο γάλα, που συλλέγεται καθημερινά από φάρμες της Ελλάδας. Γι’ αυτό και έχει αυτή την τόσο πλούσια, γεμάτη γεύση! Διατίθεται σε πολυσυσκευασίες κυπέλλων 200γρ. και οικονομική συσκευασία 1 κιλού. Το στραγγιστό γιαούρτι της ΔΕΛΤΑ ενώνει την παράδοση με τη σύγχρονη εποχή, τη φυσική γεύση και την πυκνή υφή με την απόλαυση και την υψηλή περιεκτικότητα σε πρωτεΐνες, που ο σημερινός καταναλωτής αναζητά. Το γιαούρτι έχει τον δικό του ξεχωριστό διατροφικό πλούτο: πλούσιο σε πρωτεΐνες γάλακτος υψηλής βιολογικής αξίας και σε ασβέστιο, ενώ παράλληλα περιέχει ωφέλιμους μικροοργανισμούς. Ως γεύμα, χορταίνει χωρίς να φορτώνει τον οργανισμό με περιττές θερμίδες. Ιδανικό για όλες τις χρήσεις, σκέτο, με μέλι, δημητριακά ή ξηρούς καρπούς, αλλά και κατάλληλο για γαστρονομικές δημιουργίες σε απλές και πιο σύνθετες συνταγές. Πηγή έμπνευσης για όλους, ιδανικό για αναμίξεις και πειραματισμούς! Συνεχίζοντας την πολυετή παράδοση, η ΔΕΛΤΑ, εδώ και 70 χρόνια, προσφέρει καινοτόμα προϊόντα, υψηλής ποιότητας και διατροφικής αξίας, σε κάθε σημείο της Ελλάδας! Ακολουθεί τις νέες τάσεις στη διατροφή, προτείνοντας νέα γευστικά προϊόντα που ανταποκρίνονται στις σύγχρονες ανάγκες του καταναλωτικού κοινού. Και όλα αυτά, με ευθύνη και ευαισθησία προς τον άνθρωπο, την κοινωνία και το περιβάλλον. Το νέο ΔΕΛΤΑ ΣΤΡΑΓΓΙΣΤΟ, είναι διαθέσιμο σε όλη τη χώρα και θα προβάλλεται μέσα από την καμπάνια με τίτλο "Οι Θεωρίες", υπογραμμίζοντάς μας πως πέρα από τις διάφορες θεωρίες για το πως φτιάχνεται ένα καλό γιαούρτι, υπάρχει και η ουσία, που λέει ότι το καλό γιαούρτι φτιάχνεται από καλό γάλα. Για περισσότερες πληροφορίες επισκέψου την ιστοσελίδα της ΔΕΛΤΑ. Οι πιο πρόσφατες Ειδήσεις Διαβάστε πρώτοι τις Ειδήσεις για υγεία, διατροφή και γυμναστική στο shape.gr