ΕΠΙ ΤΟΥ ΠΙΕΣΤΗΡΙΟΥ...
- Αριθμός ταινιών: 21686
- Αριθμός συν/τών: 765334
- Πρόγραμμα 277 Κινηματογράφων και 18 τηλεοπτικών σταθμών
Ταινίες - Κριτική από το Cine.gr
- Κριτική από το Cine.gr:
Πέμπτη 8 Ιουλίου 2010
Το να έχεις την πρωτοκαθεδρία σε ένα πάνθεον, δεν είναι λίγο πράγμα. Ο Jules Dassin έχει νιώσει το τι σημαίνει σφιχτός κλοιός στην πατρίδα του και μεταφέρει αυτό το συναίσθημα στο πρώτο του ευρωπαϊκό θρίλερ. Μαζί, διδάσκει στους Γάλλους το νουάρ, ένα είδος που θα το δοξάσουν με τη σειρά τους. Το Ριφιφί είναι λιγάκι άνισο από σκηνή σε σκηνή, αλλά στο σύνολο σού έχει αφήσει μια χορταστική εικόνα υπόκοσμου και την συγκίνηση τής πιο ενορχηστρωμένης ληστείας στο σινεμά. Σε αυτήν οφείλει τον τίτλο της καλύτερης caper-movie όλων των εποχών.
Ο Dassin ήταν ήδη εξπέρ στα νουάρ, αλλά στο Ριφιφί δίνει όλη την ψυχή του, κλείνοντας τον κύκλο του με αυτό το είδος. Δεν έχει στην πλάτη του τις συμβάσεις των Αμερικανών λογοκριτών κι αποδίδει την αγριότητα που συχνά έλειπε από τις νουάρ ιστορίες. Οι ήρωες του ζουν σε μια μάταιη διάσταση, οι επιλογές τους είναι μέσω ενός κώδικα τον οποίο πρέπει να υπηρετούν κι ο κίνδυνος είναι παντού και πρέπει να ζήσουν με αυτόν ή να παραδοθούν στον θάνατο. Ο δημιουργός αποδίδει με λεπτομέρεια αστυνομικού επιθεωρητή τις μεθόδους ενός ριφιφί κι έκτοτε η αστυνομία έχει περισσότερη και δυσκολότερη δουλειά. Αν θέλετε μεταγενέστερες επιρροές, αυτή είναι η σημαντικότερη από τις πολλές...
Βαθμολογία: (4/5)
Σταύρος Γανωτής
Δευτέρα 20 Μαΐου 2009
Ριφιφί (Du Rififi chez les Hommes, 1955)
Το φιλμ-νουάρ γνώρισε μεγάλες δόξες και στο γαλλικό κινηματογράφο. Μία από τις καλύτερες ταινίες είναι και η ταινία του 1955 Du Rififi chez les Hommes (κοινώς το Ριφιφί), σε σκηνοθεσία του «δικού μας» Jules Dassin, λίγο μετά τη φυγή του από την Αμερική (λόγω Μακαρθισμού) και λίγο πριν έρθει στην Ελλάδα (λόγω Μελίνας Μερκούρη).
Πέρα από την κλασική πια σκηνή της ληστείας (30 λεπτά με σχεδόν καθόλου διάλογο), η ταινία φέρνει ουσιαστικά στο προσκήνιο τους δεσμούς φιλίας μιας ομάδας κακοποιών και το πώς αυτοί οι δεσμοί μπορούν να έχουν τραγική κατάληξη, ακόμα και μετά από μια πετυχημένη ληστεία. Για την εμπνευσμένη σκηνοθετική γραφή, ο Ντασέν κέρδισε το Βραβείο σκηνοθεσίας στο φεστιβάλ των Καννών. Διαβάστε, επίσης, την άποψη του Martin Scorsese για την ταινία (που τα λέει καλύτερα από μένα): Μέσα στην παράδοση του γαλλικού αστυνομικού μυθιστορήματος, ο Ντασέν δημιουργεί κάτι σαν αρχέτυπο για ένα ολόκληρο κινηματογραφικό είδος. Ο τρόπος που χρησιμοποίησε το μουσικό μοτίβο, για να δημιουργήσει ύφος και ατμόσφαιρα, ήταν επαναστατικός. Η σεκάνς της ληστείας —εντελώς βουβή, εκτός από κάποιους σποραδικούς φυσικούς ήχους— είναι μια από τις κλασικές του σασπένς. Και σκεφτείτε ότι ήταν μια δουλειά που ο Ντασέν ασχολήθηκε για βιοποριστικούς λόγους.
Ζήσης Μπαρτζώκας (5Χ5 on Classics by Zisis: Noir Time)
ΠΩΣ ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΩ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΑΙΝΙΑ ΣΕ DVD;
ΚΟΝΤΟΥ ΒΟΥΛΑ
ΚΟΝΤΟΥ ΒΟΥΛΑ
Μια ταινια που οτι και να πεις για αυτην ειναι λιγο...Το αριστουργημα του Jules Dassin εχει χαραχτει βαθια στην μνημη των σινεφιλ ,κυριως για την κλασσικη σκηνη της ληστειας(30 λεπτα χωρις καθολου διαλογο) και για την ανεπαναληπτη σκηνοθεσια του ,τιμωντας τον τα βραβεια των Καννων με χρυσο φοινικα .Η ταινια κορυφωνεται και γινεται δραμα απο γκανγκστερικη με την τραγικη καταληξη των πρωταγωνιστων , αφηνοντας μηνυματα για την ανουσια πραξη τους .Δειτε το καλυτερο φιλμ νουαρ της δεκαετιας του ’50 και ενα απο τα καλυτερα ολων των εποχων...
5/5
Χρηστος Παναγοπουλος
5/5
Χρηστος Παναγοπουλος