Εκρήξεις ακούστηκαν πριν από λίγη ώρα στο Ισφαχάν, κοντά στην πυρηνική εγκατάσταση του Ιράν, όπως μετέδωσαν ισραηλινά μέσα ενημέρωσης, επικαλούμενα ιρανικά μέσα ενημέρωσης. Οι εκρήξεις που ακούστηκαν φέρεται πως προκλήθηκαν από εκπαιδευτικές ασκήσεις των συστημάτων αεράμυνας που παρέλαβαν πρόσφατα από τη Ρωσία, μετέδωσαν μέσα ενημέρωσης του Ιράν. Πάντως, η αεροπορική αμυντική βάση Χατάμ αλ-Ανμπίγια διέψευσε τις φήμες για έκρηξη στην πόλη Ισφαχάν. Την ίδια ώρα, διαδοχικές οι επιθέσεις του ισραηλινού στρατού στον νότιο Λίβανο, ένα χρόνο μετά την πολύνεκρη επίθεση της Χαμάς στο έδαφος του Ισραήλ με 1.206 νεκρούς και τουλάχιστον 97 εν ζωή ομήρους. Ο ισραηλινός στρατός εξέδωσε νέα εντολή με την οποία καλεί τους πολίτες να εγκαταλείψουν συγκεκριμένα κτίρια στα νότια προάστια της Βηρυτού, το προπύργιο της Χεζμπολάχ. Παράλληλα, ανακοίνωσε ότι σύντομα θα εμπλακεί και το πολεμικό ναυτικό και κάλεσε τους κατοίκους να εγκαταλείψουν την παράκτια ζώνη του Λιβάνου. Την υπόσχεση ότι θα συνεχίσει τη μάχη μέχρι την υλοποίηση των πολεμικών στόχων που έχει θέσει η κυβέρνησή του, παρείχε ο πρωθυπουργός του Ισραήλ Μπενιαμίν Νετανιάχου στο τηλεοπτικό διάγγελμά του για την επέτειο του ενός χρόνου από την επίθεση της 7ης Οκτωβρίου. Η Χεζμπολάχ του Λιβάνου ανακοίνωσε αργά το βράδυ ότι εκτόξευσε ρουκέτες εναντίον στρατιωτικής βάσης στην περιοχή Γκλιλότ, κοντά στο Τελ Αβίβ, αφιερώνοντας την επίθεση στη μνήμη του ηγέτη του κινήματος Χασάν Νασράλα. Στη συγκεκριμένη τοποθεσία βρίσκεται η μεγαλύτερη βάση των υπηρεσιών πληροφοριών των ισραηλινών ενόπλων δυνάμεων, καθώς και το αρχηγείο της Μοσάντ. Ένας 66χρονος και ένα αγόρι 12 ετών, υπέκυψαν απόψε στα τραύματά τους, έπειτα από επιχειρήσεις του ισραηλινού στρατού στην κατεχόμενη Δυτική Όχθη. Οι αντάρτες Χούθι της Υεμένης ανέλαβαν την ευθύνη για δύο πυραυλικές επιθέσεις εναντίον του Ισραήλ, εκ των οποίων η μία αναχαιτίστηκε από τον στρατό. Σε 20 προσαγωγές -ανάμεσά τους 4 γυναίκες- προχώρησε η Αστυνομία στην διάρκεια επεισοδίων που σημειώθηκαν μετά το τέλος της πορείας αλληλεγγύης προς τον παλαιστινιακό λαό, που πραγματοποιήθηκε χθες το βράδυ στην Αθήνα. Στην πολιτική επικαιρότητα, Την στρατηγική τους ενόψει του 2ου εκλογικού γύρου ξεδιπλώνουν Νίκος Ανδρουλάκης και Χάρης Δούκας. «Εάν την επόμενη Κυριακή επαναβεβαιωθεί η εμπιστοσύνη προς το πρόσωπό μου, όλοι οι άνθρωποι που αποδεικνύουν ότι μπορούν να προσφέρουν, πρέπει να τους δοθεί βήμα», δήλωσε ο Νίκος Ανδρουλάκης στο ΜΕΓΚΑ ερωτηθείς για το αν θα αποκτήσουν περαιτέρω αρμοδιότητες στο κόμμα οι συνυποψήφιοι που φαίνεται ότι είχαν απήχηση. Ο κ. Ανδρουλάκης εμφανίσθηκε θετικός στη διεξαγωγή τηλεμαχίας με αφορμή σχετική πρόταση του Χάρη Δούκα, ο οποίος γνωστοποίησε επικοινωνία του με την ΕΡΤ για την διοργάνωση debate. «Το αίτημα για την αλλαγή ηγεσίας είναι πάρα πολύ ισχυρό. Με επέλεξαν οι πολίτες για να εκφράσω αυτό το αίτημα για να μεγαλώσει το ΠΑΣΟΚ για να μπορέσει να αποτελέσει ένα ξεκάθαρο πόλο για την προοδευτική διακυβέρνηση του τόπου, μια επιλογή που θα κάνει τη διαφορά», δήλωσε στο OPEN ο Χάρης Δούκας. Γνωστοποίησε μάλιστα, ότι επικοινώνησε με τους συνυποψηφίους του, εκφράζοντας την πεποίθηση ότι όλοι μαζί μπορούν να καταφέρουν πολλά πράγματα. Με τους δύο μονομάχους του β’ γύρου θα συναντηθεί σήμερα ο Παύλος Γερουλάνος. Στις 11.30 το πρωί με τον Νίκο Ανδρουλάκη στο γραφείο του προέδρου του ΠΑΣΟΚ στη Βουλή και στη μια μετά το μεσημέρι με τον Χάρη Δούκα, επίσης στη Βουλή. Συνεδριάζει στη μια μετά το μεσημέρι η Πολιτική Γραμματεία του ΣΥΡΙΖΑ. Θα ασχοληθεί με την απόφαση της ΚΕ να αλλάξει η ημερομηνία για την εκλογή συνέδρων και την διεξαγωγή του Συνεδρίου καθώς και διαδικαστικά θέματα στον δρόμο προς την εκλογή νέου προέδρου. Αιματηρή συμπλοκή με έναν νεκρό σημειώθηκε αργά το βράδυ στο κέντρο της Αθήνας. Σύμφωνα με την Αστυνομία, λίγο πριν από τις 11 το βράδυ, αστυνομικοί εντόπισαν στη συμβολή των οδών Χανίων και Πατησίων έναν άνδρα αιμόφυρτο με τραύμα από αιχμηρό αντικείμενο στον λαιμό. Στο σημείο έφθασε ασθενοφόρο του ΕΚΑΒ που παρέλαβε το θύμα, έναν 28χρονο από την Αλβανία, και το μετέφερε στο νοσοκομείο «Ευαγγελισμός» όπου και κατέληξε. Μια ώρα αργότερα εμφανίστηκαν στο Αστυνομικό Τμήμα Κυψέλης δύο αδέρφια, 17 και 19 ετών, επίσης Αλβανοί που ισχυρίστηκαν ότι ήταν οι δράστες της φονικής επίθεσης. Τα δύο αδέρφια, είπαν στους αστυνομικούς ότι το θύμα τους κακοποιούσε. Ρυθμό ανάπτυξης 2,2% για το 2024 και 2,3% το 2025 και νέα μόνιμα δημοσιονομικά μέτρα ύψους 1,1 δισ. ευρώ, προβλέπει μεταξύ άλλων το προσχέδιο του κρατικού προϋπολογισμού του 2025 που κατατέθηκε στην Διαρκή Επιτροπή Οικονομικών Υποθέσεων της Βουλής. «Η ταπείνωση της αγοραστικής δύναμης των Ελλήνων πολιτών επιβεβαιώνεται και επίσημα. Και το κυριότερο: η χώρα μας κατατάσσεται τελευταία στην Ευρώπη ως προς τις επενδύσεις σε σχέση με το ΑΕΠ», αναφέρει ο Τομεάρχης Οικονομικών του ΣΥΡΙΖΑ Χάρης Μαμουλάκης. «Οι “12 φοροελαφρύνσεις και τα 12 μέτρα εισοδηματικών ενισχύσεων” που διαφημίζει η κυβέρνηση και περιλαμβάνονται στο προσχέδιο του προϋπολογισμού για το 2025, δεν μπορούν να εξωραΐσουν τον άδικο χαρακτήρα της ασκούμενης εδώ και έξι χρόνια φορολογικής πολιτικής», σχολιάζει το ΠΑΣΟΚ. Απανθρακωμένα ρούχα και αντικείμενα των θυμάτων της σιδηροδρομικής τραγωδίας στα Τέμπη, κατέγραψε μεταξύ των ευρημάτων στην έκθεσή της η εταιρεία με τους ειδικά εκπαιδευμένους σκύλους που πραγματοποίησε σχετική έρευνα, ενώ τα οστά που εντοπίστηκαν εξετάζονται από ανθρωπολόγο για να διαπιστωθεί αν είναι ή όχι ανθρώπινα. Την ίδια ώρα, οι τρεις επιβάτες που κλήθηκαν 19 μήνες μετά το πολύνεκρο σιδηροδρομικό δυστύχημα από τον εφέτη ανακριτή να καταθέσουν, συγκλονίζουν με τις περιγραφές τους. Στα... αζήτητα έμειναν 213.000 ρυθμίσεις χρεών, καθώς οι οφειλέτες δεν αξιοποίησαν την ευκαιρία που τους έδωσε η Ανεξάρτητη Αρχή Δημοσίων Εσόδων να τις σώσουν, στο πλαίσιο του νέου Κώδικα Φορολογικής Διαδικασίας. Αντίθετα, 25.000 ρυθμίσεις, συνολικού ποσού 125 εκατομμυρίων ευρώ, κατέστησαν ενήμερες και συνεχίζουν να ισχύουν και να εξυπηρετούνται. Στη διεθνή επικαιρότητα, Η αντιπρόεδρος των ΗΠΑ Κάμαλα Χάρις διαβεβαίωσε ότι δεν θα έχει ποτέ κατ’ ιδίαν συνάντηση με τον ρώσο πρόεδρο Βλαντίμιρ Πούτιν για τον πόλεμο στην Ουκρανία, χωρίς να παρίσταται εκπρόσωπος του Κιέβου. Δεσμεύτηκε πως εφόσον εκλεγεί, θα εξακολουθήσει να υποστηρίζει την Ουκρανία ώστε να κερδίσει αυτόν τον πόλεμο. Ρωσικός πύραυλος χτύπησε ένα εμπορικό πλοίο με σημαία Παλάου στο λιμάνι της Οδησσού, με αποτέλεσμα να σκοτωθεί ένας Ουκρανός και να τραυματιστούν πέντε αλλοδαποί. Ο ουκρανός υπουργός Εξωτερικών Αντρίι Σιμπίχα κατήγγειλε τις ρωσικές πυραυλικές επιθέσεις εναντίον δύο εμπορικών πλοίων, κάνοντας λόγο για «σκόπιμη τρομοκρατική τακτική». Επεισόδια ξέσπασαν το βράδυ στα Τίρανα κατά τη διάρκεια διαδήλωσης χιλιάδων υποστηρικτών της αντιπολίτευσης που ζητούσαν την παραίτηση του πρωθυπουργού Έντι Ράμα, με αποτέλεσμα να τραυματιστούν 10 αστυνομικοί και τουλάχιστον τρεις διαδηλωτές, σύμφωνα με το Γαλλικό Πρακτορείο Ειδήσεων. Ο βορειοκορεάτης ηγέτης Κιμ Γιονγκ Ουν διεμήνυσε ότι θα επισπεύσει τις διαδικασίες για να καταστήσει τη χώρα του στρατιωτική υπερδύναμη με πυρηνικά όπλα, τη χρήση των οποίων δεν θα απέκλειε σε περίπτωση που δεχθεί επίθεση, μετέδωσε το κρατικό πρακτορείο ειδήσεων. ΚΑΙΡΟΣ Γενικά αίθριος προβλέπεται σήμερα στην Αττική. Οι άνεμοι θα πνέουν μεταβλητοί 3 με 4 μποφόρ. Η θερμοκρασία θα κυμανθεί από 16 έως 29 βαθμούς Κελσίου.