Θα ’ναι η πέμπτη συνεργασία του ιδιαίτερα ταλαντούχου κωμικού με τον Σωτήρη Χατζάκη _ έχει κάνει μαζί του, στην Επίδαυρο πάντα και στο πλαίσιο του Φεστιβάλ, Ξανθία στους «Βατράχους» του Αριστοφάνη με το ΚΘΒΕ το 2003, Β΄ Άγγελο στις «Βάκχες» του Ευριπίδη (όπου ο σκηνοθέτης του ’δωσε την ευκαιρία για ένα μη κωμικό ρόλο) το 2005 και Ευριπίδη στις «Θεσμοφοριάζουσες» του Αριστοφάνη το 2006, με το Εθνικό και τα δυο, αλλά και Ευελπίδη στους «Όρνιθες» του Αριστοφάνη με ανεξάρτητο σχήμα το 2009. Και θα ’ναι ο έκτος Αριστοφάνης του Βασίλη Χαραλαμπόπουλου καθώς, εκτός απ’ τους παραπάνω ρόλους, έχει επίσης παίξει _ με τον Γιάννη Κακλέα σκηνοθέτη _ τον επώνυμο στην «Λυσιστράτη», το καλοκαίρι του 2010, με το Εθνικό, στην Επίδαυρο και, στους «Όρνιθες» πάλι, Πεισθέταιρο αυτή τη φορά, το περσινό καλοκαίρι με το ΔΗΠΕΘΕ Κρήτης. Η «Ειρήνη» έχει να παιχτεί απ’ το προπέρσινο καλοκαίρι, όταν την παρουσίασε στην Επίδαυρο η «Θεατρική Διαδρομή» σε σκηνοθεσία Πέτρου Φιλιππίδη με τον ίδιο ως Τρυγαίο, ενώ φέτος παίζονται δυο εκδοχές της για παιδιά: στο «Δανδουλάκη» απ’ το θίασο «Νέα Ονειροπόληση» σε διασκευή και σκηνοθεσία Τούλας Ζαχαριουδάκη, στο «Άβατον» απ’ το σχήμα «exetleos» σε διασκευή και σκηνοθεσία Δικαίας Πικιού. Απόφοιτη του Ωδείου Αθηνών, με υποτροφίες για μεταπτυχιακό στην όπερα και στο λιντ στο «Μοτσαρτέουμ» του Ζάλτσμπουργκ απ’ όπου αποφοίτησε με άριστα παμψηφεί, η Νέλη Μαυροειδή _ λυγερή, μέση δαχτυλίδι, ντυμένη με μια διακριτικά όμορφη, κομψή μοβ τουαλέτα _, που ’χει αρχίσει καριέρα στο εξωτερικό, ήταν για μένα μια έκπληξη. Λυρική σοπράνο, με φωνή διάφανη, ανάσες άψογες, καλό φραζάρισμα, αυτοέλεγχο, γνώση του ύφους αυτών που τραγουδούσε με την υποστήριξη του Μανώλη Παπασηφάκι στο πιάνο, μετέφερε όλη τη μελαγχολία, όλο το λυρισμό αλλά κι όλη τη χάρη των τραγουδιών αυτών. Με αποκορύφωμα τη «Σειρήνα» του Χούγκο Βολφ. Κερδισμένη βραδιά. Η τραγωδία του Ευριπίδη παρουσιάστηκε για τελευταία φορά στην Ελλάδα μόλις στην αρχή της φετινής χειμερινής σεζόν, σε σκηνοθεσία Μίρκας Γεμεντζάκη, στον «Φούρνο». Στην Επίδαυρο έχει να παιχτεί απ’ το καλοκαίρι του 2009 όταν την ανέβασε η Νικαίτη Κοντούρη με Εκάβη την Λήδα Πρωτοψάλτη, Ανδρομάχη την Μαρία Ναυπλιώτου, Κασσάνδρα την Λαμπρινή Αγγελίδου, Ελένη την Πηνελόπη Μαρκοπούλου, Ταλθύβιο τον Φαίδωνα Καστρή. Στο ιστολόγιο «Τόπος Θεάτρου» διάβασα, αμέσως μετά, _ μεταφορά απ’ το προσωπικό της ιστολόγιο _ την ηθοποιό Μάνια Παπαδημητρίου με σφοδρότητα να συντάσσεται με τους αντιδημαρχικούς _ μα πόσο εύκολο στην Ελλάδα είναι να διαιρεθούμε σε (...)κους και αντι(...)κους... _ και να γράφει, μεταξύ άλλων: «Έχει αρχίσει ένας διάλογος γελοίος σε σχέση με το αν πραγματικά έχουν κάποιοι θεατρικοί χώροι επικινδυνότητα [...]. Ας φύγουμε λοιπόν από τον ανόητο διάλογο[...]. Κι αυτό το γελοίο που λένε: ‘Μιλάω απ’ την πλευρά του θεατή’ είναι ανόητο και παραπλανητικό [...]». Επειδή, προσωπικά, ποτέ, κανένα διάλογο δε θεωρώ «γελοίο» και «ανόητο», θα επανέλθω στο κατά Μάνιαν Παπαδημητρίου «γελοίο» που έγραψα «με τους θεατές θα συνταχτώ τελικά» _ και με τους ηθοποιούς που παίζουν σε χώρους επικίνδυνους, συμπληρώνω... _ και θ’ αντιγράψω απ’ το ίδιο ιστολόγιο ένα απόσπασμα από σχόλιο της επίσης ηθοποιού Γωγώς Ατζολετάκη, που είχε προηγηθεί: «Πιθανώς να στενοχωρήσω κάποιους συναδέλφους και σχετικούς με το χώρο, όμως ήταν κοινό μυστικό ότι πολλά θέατρα λειτουργούσαν και λειτουργούν ΠΑΡΑΝΟΜΩΣ, τουτέστιν δεν πληρούσαν εδώ και χρόοονια τις απαραίτητες προδιαγραφές για τη λειτουργία τους. Το 1981 (στον μεγάλο τότε σεισμό) εγκλωβιστήκαμε στο υπόγειο ‘Αμιράλ’, βγήκαμε με τρόμο ψυχής (θεατές και ηθοποιοί) και όταν ζητήσαμε να μάθουμε ΠΟΥ υπήρχε πόρτα εξόδου για τους ηθοποιούς, μας έδειξαν μια καταπακτή που έβγαζε από το ‘Αμιράλ’ στο από πάνω θέατρο ‘Διονύσια’ (νυν ‘Δημήτρης Χορν’). Να μη μιλήσω για την πυρασφάλεια που σε πολλά θέατρα είναι διακοσμητική, για την έλλειψη επίσης εξαερισμού... [...]». Και το οποίο, επίσης, δάνεισε τον απολαυστικό τίτλο του στην παράσταση που είδα στο «Άβατον». Απ’ την Ομάδα «Katayis Teater». Ήτοι δυο πολύ νέους ηθοποιούς, τον Βαγγέλη Ιεζεκιήλ Παπά και την Νόρα Δημοπούλου, που εδρεύουν στην Πάτρα. Δυο παιδιά που παίζουν αυτό το αστραφτερό κείμενο αστραφτερά: ένα σκηνικό πινγκ πονγκ, που ξεχειλίζει από χιούμορ, με καταιγιστικούς ρυθμούς ωρολογιακής ακρίβειας. Το πρόγραμμα της παράστασης είχε εξαντληθεί. Ρώτησα στο ταμείο ποιος μάστορας τους σκηνοθέτησε. Κι έμεινα εμβρόντητος. «Μόνοι τους το έκαναν» μου είπαν. No comments: Post a Comment