Σε καλή τιμή θα βρούμε στο κατάστημα eneba την ελληνική δωροκάρτα των 20€ για το Playstation Network, για να πιστώσουμε τον λογαριασμό μας με χρήματα και να εκμεταλλευτούμε τις πολύ καλές προσφορές της Sony στο PSN. Χρησιμοποιείστε το κουπόνι "AKS" για να πέσει η τιμή στα 18€, Ο θρυλικός DOOM Slayer (δηλαδή εμείς) επιστρέφει στη Γη που υποφέρει από την εισβολή των δαιμόνων της Κολάσεως. Η δεύτερη συνέχεια του άκρως επιτυχημένου reboot του 2016 υπόσχεται ακόμη μεγαλύτερες συγκινήσεις και μεγαλύτερη καθετότητα στον σχεδιασμό των επιπέδων. Η τελική τιμή (ΦΠΑ, μεταφορικά κ.λπ.) είναι 19,90€. Ανακοινώθηκαν τα δωρεάν παιχνίδια για τα μέλη του PS+ για τον Ιανουάριο, με Maneater, Shadow of the Tomb Raider και Greedfall. Το Resident Evil 2 δεν είναι μία τυπική HD επανέκδοση του κλασσικού τίτλου αλλά ένα εκ των θεμελίων remake του κλασσικού τίτλου με βάση την εξαιρετική μηχανή γραφικών του Resident Evil 7. Η τελική τιμή (ΦΠΑ, μεταφορικά κ.λπ.) είναι 15,52€. Το Immortals Fenyx Rising είναι ένα action adventure ανοικτού κόσμου με γρήγορο ρυθμό δράσης που φέρνει αρκετά στο Zelda! Τα μεταφορικά είναι δωρεάν. Το βελτιωμένο Dualshock 4 V2 που έκανε το ντεπούτο του με το PS4 Slim, παραμένει ένα εξαιρετικό gamepad με μοχλούς υψηλής ακρίβειας και ενσωματωμένους αισθητήρες κίνησης. Η κυριότερη διαφορά με την πρώτη έκδοση είναι ότι το συγκεκριμένο υποστηρίζει και σύνδεση (με καλώδιο) μέσω USB για χαμηλότερο input lag. Το πακέτο περιλαμβάνει επίσης το εξαιρετικό The Last of Us II. Τα μεταφορικά είναι δωρεάν. Σημείωση: Το The Last of Us Part II είναι σε δισκάκι και όχι ψηφιακό. Το PlayStation 4 (PS4) Pro είναι η ενισχυμένη υλοποίηση της προηγούμενης γενιάς κονσολών της Sony, με βελτιωμένο σύστημα γραφικών και υποστήριξη Ultra HD αναλύσεων 4Κ, καθώς και HDR. Η συγκεκριμένη έκδοση έρχεται με το Fortnite Neo Versa bundle. Το Immortals Fenyx Rising είναι ένα action adventure ανοικτού κόσμου με γρήγορο ρυθμό δράσης που φέρνει αρκετά στο Zelda! Η τελική τιμή* (ΦΠΑ, μεταφορικά κ.λπ.) είναι 44,03€.
* Η τιμή είναι με χρήση του Amazon currency converter, αν κάποιος γνωρίζει ότι έχει χαμηλές χρεώσεις όσον αφορά στη μετατροπή νομίσματος από την τράπεζά του η πληρωμή σε λίρες ενδέχεται να βγει φθηνότερα.
Η τρίτη συνέχεια της δημοφιλούς shooter / rpg σειράς της Gearbox με τη χαρακτηριστική κόμικ αισθητική και το... ιδιαίτερο χιούμορ. Νέοι ήρωες, νέες δυνατότητες, ποοοοοολλά όπλα και καινούργιο κόσμοι προς εξερεύνηση πέρα από την Πανδώρα.
Το μπασκετικό παιχνίδι φαινόμενο επιστρέφει με το NBA 2K21, με ανανεωμένα ρόστερ, μικρής κλίμακας αλλαγές στο gameplay, βελτιωμένα (ειδικά στα next gen συστήματα) γραφικά και τον δαιμόνιο Damian Lillard στο εξώφυλλο. Τα μεταφορικά είναι δωρεάν.