Σε μία συλλογική κίνηση ήθους προχώρησαν οι παίκτες της Σάλκε, συμφωνόντας να παραχωρήσουν μέρος του μισθού τους και τα μπόνους που λαμβάνουν, ώστε να ενισχύσουν χρηματικά το υπαλληλικό προσωπικό του κλαμπ. Το ΔΣ του ΣΥΕΠΟ (Σύλλογος Υπαλλήλων ΕΠΟ) με επιστολή προς την διοίκηση της ΕΠΟ υπογραμμίζει την αντίθεσή του για την ένταξη του υπαλληλικού προσωπικού της ΕΠΟ στη ρύθμιση των 800 ευρώ. Η Αρμάνι ανακοίνωσε ότι μετατρέπει τα εργοστάσιά της προκειμένου να παράγουν πλέον υλικό, που θα παραδοθεί στα νοσοκομεία της Ιταλίας. Σύμφωνα με το ρεπορτάζ της L’ Equipe, η FIFA εξετάζει το ενδεχόμενο να στείλει το φινάλε της επόμενης μεταγραφικής περιόδου στις 31 Δεκεμβρίου. Ο Νόβακ Τζόκοβιτς ανακοίνωσε δωρεά που φτάνει στο 1.000.000 ευρώ στο σύστημα υγείας της Σερβίας, στη μάχη κατά του κορωνοϊού. Ο CEO της Ατλέτικο Μαδρίτης Χεσούς Άνχελ Χιλ Μαρίν ενημέρωσε πως για λόγους βιωσιμότητας, οι ροχιμπλάνκος καταφεύγουν στο επώδυνο μέτρο της αναστολής των συμβάσεων εργασίας. Ο ραδιοφωνικός αθλητικός σταθμός Sport24 radio 103.3 έβαλε ξαφνικά λουκέτο, όπως ανακοίνωσε επισήμως ο διευθυντής του Παντελής Διαμαντόπουλος. Απάντηση στην από 24/3/2020 κοινή επιστολή των προέδρων των Super League 1 και Super League 2-Football League, Μηνά Λυσάνδρου και Λεωνίδα Λεουτσάκου, αντίστοιχα, απέστειλε ο Υφυπουργός Αθλητισμού, Λευτέρης Αυγενάκης. Ο Γιούργκεν Κλοπ, αν και το έχει ακούσει αμέτρητες φορές βιώνοντας κάθε στιγμή την ανατριχίλα στο «Άνφιλντ» με το You' ll never walk alone, αποκάλυψε ότι έκλαψε βλέποντας να το τραγουδούν οι γιατροί σε αυτές τις πολύ δύσκολες μέρες που... Εβδομάδα των... κίτρινων τηλεπαιχνιδιών είναι αυτή που διανύουμε, καθώς μετά τον Θεόφιλο που τρέλανε τον «Τροχό της Τύχης», μία μέρα μετά ήταν η σειρά ακόμα ενός φίλου του Άρη να δείξει το σήμα της ομάδα πανελληνίως. Η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ με επίσημη τοποθέτησή της, ξεκαθάρισε πως τάσσεται υπέρ της συνέχισης και της κανονικής ολοκλήρωσης της φετινής αγωνιστικής περιόδου όποτε κριθεί ότι μπορεί να συμβεί αυτό! Ο Γιάννης Αντετοκούνμπο απάντησε σε ερωτήσεις του κόσμου κάνοντας LIVE στο Instagram, ξεκαθάρισε ότι δεν πιστεύει πως είναι καλύτερος του Τζόρνταν και αποκάλυψε τους αγαπημένους του παίκτες. Πότε θα διεξαχθούν τελικά οι Ολυμπιακού Αγώνες του Τόκιο, που αναβλήθηκαν λόγω της πανδημίας του κορωνοϊού; Ένα δημοσίευμα φέρνει στο φως το σενάριο να διεξαχθεί το υπόλοιπο της σεζόν στο ΝΒΑ μ' ένα ιδιαίτερο φορμάτ κι επίκεντρο της δράσης το Λας Βέγκας. Το δικαστικό όργανο επίλυσης οικονομικών διαφορών αναμένεται να πλημμυρίσει με υποθέσεις συμβολαίων λόγω της πανδημίας του κορωνοϊού κι η FIBA θα χρησιμοποιήσει την πρώτη ως οδηγό για τις υπόλοιπες. Ο Πανελλήνιος Σύνδεσμος Αμειβομένων Καλαθοσφαιριστών ενισχύει το Υπουργείο Υγείας για τις ανάγκες των νοσοκομείων λόγω του κορωνοϊού. Η VTB League ανακοίνωσε την οριστική διακοπή της φετινής σεζόν κατόπιν ψηφοφορίας των μελών της. Λόγω κορωνοϊού οι υπεύθυνοι της ισπανικής λίγκας σκέφτονται να προγραμματίσουν αγώνες και στα Χριστούγεννα εάν χρειαστεί περισσότερος χρόνος τη νέα σεζόν. Στα άκρα φαίνεται ότι οδεύει η σχέση διοίκησης και παικτών στην Μπαρτσελόνα, αφού οι δεύτεροι αρνήθηκαν την πρόταση για μείωση μισθών λόγω του κορωνοϊού. Ούτε στις 30 Απριλίου πρόκειται να τελειώσει η αναβολή του αγγλικού ποδοσφαίρου λόγω του κορωνοϊού και την επόμενη εβδομάδα θα αποφασιστεί νέα ημερομηνία σε νέα τηλεδιάσκεψη που θα πραγματοποιηθεί... Από τις 3 του Απρίλη, έγινε μεταφορά για τις 30 του... Τα συλλυπητήριά του μετέφερε ο Super 3 σε Ιταλό φίλο του Άρη, που έχασε τη μητέρα του. Όπως ανακοινώθηκε επίσημα στην Αγγλία όλα τα πρωταθλήματα από την 4η κατηγορία και κάτω δεν θα συνεχιστούν λόγω του κορονοϊού και σταματάνε ως έχει. Ο πρόεδρος της ιταλικής λίγκας, Ουμπέρτο Γκαντίνι ανέφερε ότι δεν έχει παρθεί ακόμα κάποια απόφαση για την Serie A, ενώ δεν θα μπορούσε να μην αναφερθεί στο οικονομικό πλήγμα των συλλόγων. Τηλεδιάσκεψη ανάμεσα στους επικεφαλής των ευρωπαϊκών λιγκών έλαβε χώρα την Πέμπτη (26/3) με μοναδικό και κορυφαίο θέμα την πανδημία του κορωνοϊού και τις επιπτώσεις του στα εθνικά πρωταθλήματα και τις διοργανώσεις.