Γιος του κυκλαδίτη αγγειοπλάστη Ανανία Τουλή. Γεννήθηκε στη Θεσσαλονίκη και πήρε τα πρώτα μαθήματα βιολοντσέλου από τους Γ. Μανώλα, I. Bianki και R. Dragnev. Συνέχισε τις σπουδές του στο βιολοντσέλο στην Berufsfachschule für Musik Bad Königshofen της Γερμανίας με τον Dr. W. Jacksch και έπειτα στην “Franz Liszt” Hochschule für Musik της Βαϊμάρης με την G. Vieweg. Παράλληλα με τις σπουδές του στο βιολοντσέλο, ξεκίνησε μαθήματα βιόλας ντα γκάμπα με τους G. Vieweg, S. Pank και σπούδασε στην Hochschule für Musik Detmold, Abteilung Münster με τον H. Hickethier. Δραστηριοποιείται κυρίως σε συναυλίες μουσικής δωματίου και προσωπικών ρεσιτάλ με το βιολοντσέλο και την βιόλα ντα γκάμπα. Είναι ιδρυτικό μέλος του Ιονίου Κουαρτέτου Πιάνου και του Ιονίου Συνόλου Παλαιάς Μουσικής που έχουν να επιδείξουν μεγάλη συναυλιακή και δισκογραφική δραστηριότητα. Ο εκδοτικός οίκος Panas Music έχει εκδώσει έργου για σόλο βιολοντσέλο με τίτλο: «A Funky Exercise» καθώς και μία συλλογή τριών τραγουδιών για μεσόφωνο και βιολοντσέλο σε ποίηση του διάσημου Γερμανού ποιητή του 19ου αιώνα H. Heine με τίτλο: «Neuer Frühling». Έχει διδάξει στις Διεθνείς Μουσικές Ημέρες στο Brache της Γερμανίας, και σε σημαντικά εκπαιδευτικά ιδρύματα του εξωτερικού όπως την Μουσική Ακαδημία “Karl Lepinski” του Βρόσλαβ (Πολωνία), Toledo State University (ΗΠΑ), Bowling Green State University (ΗΠΑ), Mahidol University (Ταϊλάνδη), University of Applied Sciences of Turku (Φιλανδία), Conservatorio di Musica “Stanislao Giacomantonio” (Cosenza, Ιταλία), Barenboim–Said Conservatory (Ναζαρέτ, Ισραήλ), “Stanislaw Moniuszko” Academy of Music in Gdansk (Πολωνία), Conservatorio Superior de Música “Salvador Seguí” de Castellón (Ισπανία), Conservatorio Profesional de Música “Adolfo Salazar” de Madrid (Ισπανία), Conservatorio Superior de Castilla La Mancha in Albacete (Ισπανία), Conservatorio di Musica “Arrigo Boito” Parma (Ιταλία), Trakya University State Conservatory in Edirne (Τουρκία). Παράλληλα με τα εκπαιδευτικά και καλλιτεχνικά του καθήκοντα, τα τελευταία χρόνια ασχολείται με θέματα ακαδημαϊκής ανάπτυξης, στρατηγικού σχεδιασμού και διαχείρισης (management) και την χρήση ελεύθερου λογισμικού ανοιχτού κώδικα στη δημόσια παιδεία και διοίκηση. Είναι εμπνευστής και γενικός συντονιστής του Μεσογειακού Δικτύου για τη Μουσική (www.mednet4music.weebly.com).