ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ ‘’ Κ Ε Ρ Κ Ι Ν Η ‘’ Το φωτογραφικό Εργαστήρι του Μορφωτικού Συλλόγου Αίγινας ΄΄Ο Καποδίστριας΄΄ εκθέτει φωτογραφίες στο καφέ CAPS LOCK ,Αχιλλέως 4 (Παναγίτσα),με θέμα την λίμνη Κερκίνη. Η Κερκίνη είναι μια τεχνητή λίμνη που σχηματίστηκε το 1932 με την δημιουργία φράγματος στον ποταμό Στρυμόνα. Βρίσκεται στον νομό Σερρών. Αποτελεί ιδιαίτερα προστατευμένο υδροβιότοπο και τοπίο σπάνιας ομορφιάς με θέα το βουνό Μπέλες και την κοιλάδα Ροδόπης. Η έκταση της λίμνης ποικίλλει από 54.250 έως 72.110 στρέμ. ανάλογα με την εποχή και προστατεύεται από τη σύμβαση Ραμσάρ. Θαυμασμό προκαλούν τα παραποτάμια δάση, τα νούφαρα, και η ποικιλία των ψαριών. Στην περιοχή της Κερκίνης συναντούμε πολλά είδη θηλαστικών όπως το τσακάλι, το λύκο, την αγριόγατα, τη βίδρα, τη νυφίτσα, το ζαρκάδι, το λαγό, το αγριογούρουνο κ.λ.π. Υπάρχουν 10 είδη αμφίβιων και περίπου 20 είδη ερπετών. Ηιχθυοπανίδα είναι επίσης πλούσια αφού υπάρχουν 30 είδη ψαριών με κυριότερα τα χέλια. Στην περιοχή γύρω από τη λίμνη έχουν καταγραφεί περίπου 300 είδη πουλιών. Ο Αργυροπελεκάνος και η Λαγγόνα που ζουν εκεί είναι μοναδικά στον κόσμο είδη, απειλούμενα με εξαφάνιση. Υπάρχουν και πολλά σπάνια αρπακτικά όπως ο χρυσαετός, ο βασιλαετός, ο πετρίτης, ενώ η περιοχή αποτελεί μοναδικό πεδίο έρευνας σχετικά με τους υγρότοπους και τη διαχείριση τους. Η διάρκεια της έκθεσης είναι από 22 Ιουνίου έως 6 Ιουλίου 2014. Παράλληλα τις Κυριακές 22 & 29 Ιουνίου θα γίνει παρουσίαση φωτογραφιών με μουσική στις 10.00μ.μ. H Σαλώμη Μελισσάρη θα παρουσιάσει τις ΄΄Αντανακλάσεις΄΄, o Ηλίας Κοκκινέλης το ΄΄Πανηγύρι του Άι Σημιού΄΄ στο Μεσολόγγι, η Πολύνα Στοφόρου την ΄΄Κωνσταντινούπολη΄΄, ο Renardo Mico το ΄΄Οδοιπορικό στην Αλβανία΄΄, ο Κωνσταντίνος Βατικιώτης το ΄΄Θρήνος στη Σόμα της Τουρκίας΄΄ και ο Νίκος Μούρτζης τη ΄΄Λίμνη Κερκίνη΄΄. Οι προβολές θα διαρκέσουν 45΄ και στο τέλος θα γίνει συζήτηση με τους φωτογράφους. Η επιμέλεια των εκθέσεων και προβολών έγινε από τον φωτογράφο Άρη Παύλο, υπεύθυνο του εργαστηρίου. Τα μαθήματα γίνονται στο χώρο του μορφωτικού συλλόγου Αίγινας ΄΄ο Καποδίστριας΄΄. πληροφορίες :6971630495