Στην 5η Απονομή των 3D Create Arts που πήρε μέρος στο Λος Άντζελες της Καλιφόρνιας στις 28 Ιανουαρίου, η ταινία του Διαστημικού Πειρατή Καπετάνιου Χάρλοκ του Leiji Matsumoto αναγνωρίστηκε ως η καλύτερη διεθνής animation ταινία για το 2013! Η ταινία αυτή είναι επαναδημιουργία της κλασσικής anime σειράς Space Pirate Captain Harlock με τον υψηλότατο τζίρο [...] Όπως ανακοινώθηκε την Παρασκευή στον όγδοο τόμο, βρίσκεται στα σκαριά μια live action ταινία βασισμένη στο manga Nigakute Amai του/της Yumio Kobayashi. Το Nigakute Amai (Bittersweet ο αγγλικός τίτλος), ξεκίνησε το 2009 και κυκλοφορεί στο περιοδικό Eden. Η ιστορία ακολουθεί την Maki, μια 30χρονη γυναίκα, όμορφη, έξυπνη και επιτυχημένη στην δουλειά της η οποία [...] Δόθηκε το πράσινο φως για ένα sequel της live-action τηλεοπτικής σειράς που είναι βασισμένη στο manga των Mitsuru Nishimura και Takuro Kajikawa, με τίτλο Nobunaga no Chef (A Chef of Nobunaga). Η ταινία, γύρω από τον ένατο τόμο του manga, δηλώνει ότι το sequel θα αρχίσει να γυρίζεται στις 15 Φεβρουαρίου και θα αρχίσει να προβάλλεται στο κανάλι TV Asahi αυτό το καλοκαίρι. Το [...] H ιστοσελίδα της live-action ταινίας του manga της Kanae Hazuki, Suki-tte Ii na yo (Say “I love you”) άρχισε να προβάλλει ένα teaser trailer την Παρασκευή. Το βίντεο αποκαλύπτει ότι το έργο θα κάνει πρεμιέρα στις 12 Ιουλίου. Mei Tachibana [σκεπτόμενη]: Δεν χρειάζομαι φίλους ή εραστές. ‘Έτσι πίστευα εδώ και πολύ καιρό. Yamato Kurosawa: Mei Tachibana. Mei Tachibana [σκεπτόμενη]: Δηλαδή μέχρι [...] Με τον ανταγωνισμό στις πωλήσεις αυτοκινήτων να ανεβαίνει, είναι λογικό να περιμένουμε οι εταιρείες να κάνουν τα πάντα για να μας δελεάσουν και να τα αγοράσουμε. Ποιος θα περίμενε όμως, ότι η Subaru θα έβρισκε έναν τόσο πρωτότυπο τρόπο διαφήμισης! Η εν λόγω εταιρεία λοιπόν, αποφάσισε να ενώσει τις δυνάμεις της με τους παραγωγούς του Attack on Titan και να [...] Η επίσημη ιστοσελίδα του Attack on Titan, ανακοίνωσε ότι πρόκειται να κυκλοφορήσει μία live action ταινία με βάση το manga. Η ταινία θα γυριστεί το καλοκαίρι του 2014 και θα κυκλοφορήσει μέσα στο 2015. Ο Shinji Higuchi θα γράψει το storyboard της ταινίας και θα είναι υπεύθυνος για τα ειδικά εφέ. Επίσης, έχει γράψει το storyboard [...] To ολοκληρωμένο trailer της ταινίας live-action Κuroshitsuji (Black Butler), μεταφορά του ομώνυμου manga του Yana Toboso, ξεκίνησε να προβάλλεται την Δευτέρα! Πηγή: Anime News Network