Τι υποστηρίζει για την υγεία τους σε σχέση με αυτούς που τρώνε κρέας Οι χορτοφάγοι συνήθως εμφανίζονται πεπεισμένοι, ότι τα διατροφικά προγράμματα που ακολουθούν έχουν μεγαλύτερα οφέλη για την υγεία τους, συγκριτικά με εκείνους που καταναλώνουν κρέας. Σύμφωνα όμως με πρόσφατη έρευνα, οι χορτοφαγικές δίαιτες συνδέονται με χαμηλότερους δείκτες υγείας και ποιότητας ζωής. Η ίδια [...] ΠερισσότεραΣυμβουλές για το τι πρέπει να προσέξουμε κατά την προμήθεια τροφίμων για το πασχαλινό τραπέζι εξέδωσε ο Ενιαίος Φορέας Ελέγχου Τροφίμων (ΕΦΕΤ). Όπως επισημαίνει, το χαρακτηριστικό των ημερών είναι η αγορά και κατανάλωση κυρίως φρέσκων, μη τυποποιημένων προϊόντων, η σωστή επιλογή και προσεκτική διαχείριση των οποίων συμβάλλουν στην αποφυγή των αρνητικών επιπτώσεων στην υγεία, αλλά [...] ΠερισσότεραΕλέγχους σε όλο το εύρος της διατροφικής αλυσίδας, με σκοπό την τυχόν ανίχνευση DNA αλόγου σε τρόφιμα που περιέχουν μοσχαρίσιο κρέας, συνεχίζει ο Ενιαίος Φορέας Ελέγχου Τροφίμων (ΕΦΕΤ). Σύμφωνα με την ανακοίνωση του ΕΦΕΤ, ήδη έχουν ελεγχθεί επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται στον τομέα των παρασκευασμάτων κρέατος, των παρασκευασμάτων με βάση το κρέας καθώς και ψυκτικές αποθήκες. [...] ΠερισσότεραΓια πάρα πολλούς μύστες της κρεατοφαγίας, μια μπριζόλα μαγειρεμένη όπως ακριβώς τους κάνει κέφι, θα αποτελούσε μέρος του ιδανικού τους γεύματος... Ποια όμως, είναι τα μεγάλα και μικρά μυστικά του κρεατομαγειρέματος; Φυσικά, ειδικά στην κρεατολάγνο χώρα μας, όλοι λίγο πολύ (πλην των vegetarians) ξέρουμε να εκτιμούμε το ζουμερό, λατρεμένο κρέας σε κάθε του μορφή. Σε [...] ΠερισσότεραΜπορεί το κρέας να φημίζεται για την πρωτεΐνη του, είναι όμως δυνατό να τη λάβετε σε επαρκείς ποσότητες, χωρίς να το καταναλώνετε συνεχώς. Από τη μια έχουμε τους ειδικούς να μας αποτρέπουν από το να τρώμε συχνά κρέας και από την άλλη ξέρουμε ότι η πρωτεΐνη του είναι απαραίτητη για την ενέργειά μας, αλλά και [...] ΠερισσότεραΘέλετε να ζήσετε περισσότερο; Αντικαταστήστε τα πολλά κρεατικά στη διατροφή σας με ψάρια, ξηρούς καρπούς, δημητριακά ολικής αλέσεως και άλλες, πιο υγιεινές πηγές πρωτεϊνών, συνιστούν επιστήμονες από το Πανεπιστήμιο Χάρβαρντ. Σε μελέτη που πραγματοποίησαν και την οποία δημοσιεύει η επιθεώρηση «Archives of Internal Medicine», ανακάλυψαν ότι ο κίνδυνος πρόωρου θανάτου από καρδιοπάθεια, καρκίνο και κάθε [...] ΠερισσότεραΟ J. Scott Smith, καθηγητής χημείας τροφίμων στο κρατικό πανεπιστήμιο του Κάνσας, έκανε έρευνες και δοκίμασε διάφορους τρόπους για την μείωση των ακρυλαμίδιων (HCAs). Τα ακρυλαμίδια είναι οι καρκινογόνες ενώσεις που παράγονται κατά την διάρκεια μαγειρέματος του κρέατος. Με την κατανάλωση ακρυλαμίδιων αυξάνονται οι κίνδυνοι για καρκίνο του πρωκτού, του στομάχου, των πνευμόνων, του παγκρέατος, [...] Περισσότερα