Nikos Tragakis Οι Possessed του Jeff Becerra έχουν νέο δίσκο μετά από δεκαετίες, το "Revelations οf Oblivion" και με αυτό ως αφορμή, ο Jeff μιλάει στο METAL HAMMER που κυκλοφορεί. Ο δίσκος σκοτώνει! Tην αποχώρησή του από τους Rotting Christ ανακοίνωσε ο μπασίστας Βαγγέλης Καρζής, μετά από 7 χρόνια συνεργασίας και πάνω από 400 συναυλίες. Μπορεί να πέρασαν τα χρόνια και v' άλλαξαν οι εποχές, αλλά οι Θεσσαλονικείς progsters UNTIL RAIN επιστρέφουν δυναμικά με το “SEASON V” album που δηλώνει εμφατικά την αυξανόμενη πρόοδο και τη σταθερή ποιότητά τους. 28 χρόνια πορείας, 14 δισκογραφικές κυκλοφορίες και μία άκρως επιδραστική παρουσία στο extreme metal στερέωμα, είναι η πεμπτουσία της ύπαρξης των Νορβηγών Enslaved, που ακόμη περισσότερο, με το πιο πρόσφατο δισκογράφημά τους, το εντυπωσιακό “E”, επισφραγίζουν τα όσα με τόσο κόπο εδώ και -κάτι λιγότερο από- τρεις δεκαετίες χτίζουν, και κορυφώνουν την progressive διάθεσή τους των τελευταίων ετών, που ουσιαστικά επιβεβαιώνει τη φήμη τους ως ένα σχήμα που δεν επαναπαύεται, «ψάχνεται», πειραματίζεται και πάντα γοητεύεται από το νέο και το ανεξερεύνητο. O Robb Flynn, ως γνωστόν, σε μία εποχής ανακατάταξης των Machine Head, κοιτάζει στο παρελθόν επαναφέροντας προσωρινά στο συγκρότημα δύο κλασικά μέλη, τους Chris Kontos (drums) και Logan Mader (κιθάρες), γιορτάζοντας μαζί τα 25 χρόνια του εμβληματικού "Burn My Eyes" ντεμπούτου τους. O εμβληματικός ηγέτης των Stratovarius, Timo Tolkki, κυκλοφορεί στις 14 Ιουνίου το album "Return to Eden" για λογαριασμό της Avalon metal όπεράς του ως το τρίτο μέρος της. Έξι χρόνια μετά το headline τους στο Gagarin, οι θρυλικοί Anthrax επιστρέφουν στις αθηναϊκές σκηνές την Κυριακή 30 Ιουνίου στην Πλατεία Νερού, συνοδεύοντας τους Disturbed! Oι Darkthrone έχουν νέο δίσκο, το "Old Star", το οποίο έρχεται την 31η Μαΐου. Το πρώτο δείγμα από εκεί είναι το τραγούδι "The Hardship of the Scots". O θρυλικός frontman των Immortal έχει έτοιμο το δεύτερο προσωπικό του album με τίτλο "Outstrider". Ο δίσκος έρχεται στις 5 Ιουλίου και βλέπουμε από εκεί το video για το τραγούδι "Harvest Pyre". Οι Sober On Tuxedos, Ρόδες United και μαζί τους οι Dead South Dealers μπορούν να εγγυηθούν ένα άριστο live. Όλες οι λεπτομέρειες ακολουθούν παρακάτω.