...στη φωτο ο Διαγόρας λίγο πριν ξεκινήσει το παιχνίδι... Με 3-0 τα Βριλήσσια κέρδισαν στην έδρα τους τον Διαγόρα Ικαρίας για την Τρίτη αγωνιστική στο πρωτάθλημα της Β΄Εθνικής γυναικών. Ανώτεροι οι γηπεδούχοι προηγήθηκαν στο 11’ με σουτ της Καλαβρού από δεξιά, ενώ η ίδια στο 21’ έγραψε το 2-0 με βολέ μέσα από την περιοχή. Το 3-0 ήρθε στο 25’ με πλασέ της Γεωργακοπούλου Μ. μέσα από την περιοχή. Αρκετές επεμβάσεις είχε σε όλη τη διάρκεια του αγώνα η τερματοφύλακας του Διαγόρα, Καρίμαλη. Επιθετικά οι φιλοξενούμενες δεν μπόρεσαν να πιέσουν τα Βριλήσσια. Για άλλη μία φορά οι φίλοι του Διαγόρα στη κερκίδα υπερτερούσαν σημαντικά αυτών των γηπεδούχων. Βριλήσσια: Πίττα, Πρεζάνη (87’ Παπαδοπούλου ) Χατζηαντωνίου, Τσιώρου, Γεωργακοπούλου Λ. (35’ λόγω τραυματισμού Παπουτσή), Γεωργακοπούλου Μ., Πότσιου (86’ Νικολοπούλου), Κουλουμάση, Καλαβρού, Γαβαλά, Παπασπύρου (72’ Βασιλάκη) Διαγόρας: Καρίμαλη,Καστανιά (85’ Σοφούλη), Φραγκογιάννη (23’ Κατέχη Β.), Ζαννή, Μαλλέ, Παπαϊωάννου, Κουτσού, Κοτσαμπά, Ξενάκη (55’ Κράτσα), Κατέχη Κ. (70’ Καρούτσου) Καλλιμούκου. Δείτε φωτορεπορτάζ από τον αγώνα Αναδημοσίευση από : http://nasosbratsos.blogspot.gr Υ.Γ. Ικαριακής Ραδιοφωνίας: Σήμερα παρακολουθήσαμε μαζί με τον συμπατριώτη μας δημοσιογράφο της ΕΡΤ Νάσο Μπράτσο ένα αγώνα ανάμεσα σε μια έμπειρη ομάδα της Β’ Εθνικής και στην δικιά μας “νεοφώτιστη” ομάδα. Ήταν ένα καλό μάθημα για την ομάδα της Ικαρίας από ένα φαβορί (μαζί με τον Εργοτέλη) για την κατάκτηση της 1ης θέσης του ομίλου μας και την άνοδο τους στα “σαλόνια” της Α’ Εθνικής, χώρο γνώριμο για τις δυο ομάδες που ανέφερα. Η δικιά μας ομάδα με νέα άτομα στη σύνθεση της, έφυγαν το καλοκαίρι καλές παίκτριες και αποκτήθηκαν εξ ίσου καλές, αλλά αυτό το σύνολο θέλει λίγο δουλειά ακόμα για να βρει τα “πατήματα” του. Δεν χάθηκε ακόμα τίποτε, είμαστε ήδη στην 3η αγωνιστική, έχουμε δυο (αναμενόμενες) ήττες από τον Εργοτέλη και τα Βριλήσσια. Πιστεύουμε τα κορίτσια μαζί με τον προπονητή και τη διοίκηση του συλλόγου να εντείνουν τις προσπάθειες τους ώστε να επιτευχθεί ο φετινός στόχος της παραμονής στην κατηγορία. Οι συμπατριώτες έτσι κι αλλιώς για άλλη μια χρονιά έχουν “πάρει το πρωτάθλημα της εξέδρας”, δηλ. τέτοια υποστήριξη στα κορίτσια του νησιού μας, ούτε πέρσι ούτε φέτος καμιά άλλη ομάδα, απ’ αυτές που αγωνίστηκαν με τον Διαγόρα, δεν είχε τόσους φιλάθλους να τις ενισχύουν, είτε στα εντός είτε στα εκτός έδρας παιχνίδια. Μπράβο τους λοιπόν και μπράβο στην ομάδα του Διαγόρα, πάμε για το επόμενο ματς με το κεφάλι ψηλά. Σωτήρης Πολίτης