2)Παρατηρήσεις για την αντιμετώπιση του Rhynchophorus ferrugineus: -Η χρήση του σκευάσματος θα διενεργείται αποκλειστικά στα πλαίσια εφαρμογής της Απόφασης 2007/365/ΕΚ της Επιτροπής, όπως ισχύει. Αρμόδιες Υπηρεσίες για την εφαρμογή της εν λόγω Απόφασης είναι οι Διευθύνσεις Αγροτικής Οικονομίας και Κτηνιατρικής (ΔΑΟΚ) των οικείων Περιφερειακών Ενοτήτων. -Οι ΔΑΟΚ, οι Δήμοι και οι υπεύθυνοι των συνεργείων που διενεργούν τους ψεκασμούς, υποχρεούνται να ειδοποιούν έγκαιρα τους μελισσοκόμους της περιοχής που πρόκειται να διενεργηθεί εφαρμογή του σκευάσματος σε φοινικοειδή, με κάθε πρόσφορο μέσο -Μην εφαρμόζετε το σκεύασμα κατά την άνθηση των φοινικοειδών, σε διαφορετική περίπτωση κόψτε τα άνθη 2 ημέρες πριν την εφαρμογή. Μην το εφαρμόζεται σε περίπτωση που υπάρχει μεγάλη ποσότητα μελιτώματος αφίδων στην περιοχή εφαρμογής. -Σε περίπτωση που απαιτείται χρήση φερομονικών παγίδων, αυτή να γίνεται μόνο με το συντονισμό των αρμοδίων τοπικών αρχών. -Υπεύθυνος σε σχέση με τις αποτυχίες όσον αφορά την αποτελεσματικότητα ή τη φυτοτοξικότητα του προϊόντος για τη χρήση ήσσονος σημασίας, είναι το πρόσωπο που χρησιμοποιεί το φυτοπροστατευτικό προϊόν. Διαχείριση ανθεκτικότητας -Χρήση καλλιεργητικών τεχνικών και φυσικών και βιολογικών μεθόδων ώστε να περιορίζεται ο πληθυσμός των εντόμων και να μειώνεται ο αριθμός των εφαρμογών στις απολύτως απαραίτητες για αποτελεσματικό έλεγχο. -Εφαρμογές μόνο όταν είναι απαραίτητο με βάση τα πιθανά υφιστάμενα όρια οικονομικής ζημιάς. -Το σκεύασμα θα πρέπει να εφαρμόζεται στις προτεινόμενες δόσεις και με τρόπο ώστε να εξασφαλίζεται καλή και ομοιόμορφη κάλυψη της φυλλικής επιφάνειας με το ψεκαστικό υγρό. -Να αποφεύγονται οι διαδοχικές εφαρμογές με το CORDOBA 10 CS. Το σκεύασμα να εφαρμόζεται σε εναλλαγή με εντομοκτόνα από άλλη χημική ομάδα, με διαφορετικό τρόπο δράσης. -Να διενεργείται συστηματικός έλεγχος των πληθυσμών των εχθρών/στόχων ώστε να εντοπισθεί έγκαιρα ενδεχόμενη ανάπτυξη ανθεκτικότητας. Εάν διαπιστωθούν περιπτώσεις μειωμένης αποτελεσματικότητας, οι εφαρμογές που ακολουθούν, θα πρέπει να γίνονται με σκευάσματα διαφορετικής ομάδας. Όταν έχει στεγνώσει το ψεκαστικό υγρό στα φυτά (24 ώρες). Κρατήστε τα παραγωγικά ζώα μακριά από την πρόσφατη ψεκασμένη περιοχή. Δεν είναι φυτοτοξικό στις προτεινόμενες καλλιέργειες και δόσεις εφαρμογής.