Tag ΜΑΛΛΙΑ Λατρεύει τα κοντά μαλλιά κι εμείς λατρεύουμε όποια αλλαγή κι αν αποφασίσει να κάνει! Αυτή τη φορά η Ταμίλα Κουλίεβα επέστρεψε στο a la garcon style και είναι απίθανη! Και πώς όχι αφού τα κοντά μαλλιά πάνε ιδιαίτερα σε γυναίκες που έχουν... Με απόλυτη επιτυχία πραγματοποιήθηκε το πρώτο sold out σεμινάριο για τη νέα χρονιά της γνωστής ελληνικής εταιρείας βιολογικών hair products “Artego Hellas”. Πλήθος επώνυμων από τον καλλιτεχνικό και δημοσιογραφικό χώρο έσπευσαν από νωρίς στο... Ποιος δεν θέλει λεία και μεταξένια μαλλιά; Οι γυναίκες πάντα αναζητούν τα σωστά προϊόντα περιποίησης μαλλιών που θα τις βοηθήσουν να το πετύχουν και να τα διατηρήσουν, ανεξάρτητα από το μήκος των μαλλιών τους. Γνωρίζατε όμως ότι... Η Μπέττυ είναι «ναι» στα καρέ μαλλιά και το αποτέλεσμα είναι απίστευτα σοφιστικέ. Μετά τις καλοκαιρινές διακοπές, η Μπέττυ Μαγγίρα έρχεται πιο ανανεωμένη από ποτέ. Η αγαπημένη παρουσιάστρια είναι έτοιμη να ξεκινήσει δυναμικά τη... Η ηθοποιός έχει ένα από τα πιο γοητευτικά πρόσωπα της ελληνικής showbiz. Δύσκολα μπορούμε να πούμε ότι κάτι δεν της πηγαίνει. Παρόλα αυτά, υπάρχουν trend της ταιριάζουν λίγο παραπάνω από άλλα. Ένα από αυτά; Το buttercream blond μία απόχρωση... Η Ελευθερία Ελευθερίου βρίσκεται στη Σαντορίνη μαζί με τον Γιώργο Ασημακόπουλο, με τον οποίο από ό,τι φαίνεται ανέπτυξαν μεγάλη φιλία όσο βρίσκονταν στο Survivor. Οι δυο τους ανεβάζουν πολλά stories στο Instagram από τις διακοπές τους,... Η Σοφία Αλιμπέρτη μετά από 14 περίπου χρόνια επανήλθε τηλεοπτικά μέσα από την εκπομπή του ΑΝΤ1 «Ζήσε Αλλιώς», στην οποία προβάλλονται θέματα υγείας και ψυχικής ευεξίας. Η ίδια για χρόνια βρισκόταν στην Πάρο, όπου και είχε ανοίξει το δικό... Μπορεί για τους περισσότερους από εμάς το καλοκαίρι να είναι συνώνυμο με τις διακοπές και την ξεγνοιασιά, κρύβει όμως και... κινδύνους για τα μαλλιά! Η υπερβολική έκθεση στον ήλιο, το χλώριο της πισίνας και... Η είναι ένας τύπος δομικής πρωτεΐνης που βρίσκεται στα μαλλιά, το δέρμα και τα νύχια. Είναι ιδιαίτερα σημαντική για τη διατήρηση της δομής του δέρματος, την επούλωση των πληγών και την υγεία των μαλλιών και των νυχιών. Αρκετά... Μια μεγάλη αλλαγή στην εξωτερική της εμφάνιση αποφάσισε να κάνει η Χριστίνα Κολέτσα. Η τραγουδίστρια επισκέφθηκε το κομμωτήριο και άλλαξε τα μαλλιά της. Η Χριστίνα Κολέτσα ανανέωσε το look της, αφού έκοψε αρκετά το μήκος των μαλλιών...