Περισσότερα από 80 σχολεία συμμετείχαν στον μαθητικό διαγωνισμό της Περιφέρειας Στερεάς Ελλάδας με τίτλο: «200 χρόνια από την Ελληνική Επανάσταση του 1821», ο οποίος ολοκληρώθηκε το Σάββατο 16 Οκτωβρίου 2021 με την τελετή βράβευσης που πραγματοποιήθηκε στο Συνεδριακό Κέντρο Καρπενησίου. Συγκεκριμένα, συμμετείχαν μαθητές από 45 Δημοτικά σχολεία, 22 Γυμνάσια και Ο Αντιπεριφερειάρχης Τουρισμού κ. Μπουρμάς δήλωσε: “Στο πλέον εμβληματικό σημείο, στο απόλυτο φυσικό σύνορο των Περιφέρεια Στερεάς Ελλάδας και Περιφέρεια Δυτικής Ελλάδας / Region of Western Greece, στην ΛΙΜΝΗ ΚΡΕΜΑΣΤΩΝ ΕΥΡΥΤΑΝΙΑ ΑΙΤΩΛΟΚΑΡΝΑΝΙΑ και την Γέφυρα Τατάρνας , αναδείξαμε τον ενιαίο χαρακτήρα της Ρούμελης, κατά την διάρκεια του αγώνα , στο Ο Αντιπεριφερειάρχης Τουρισμού δήλωσε: “Ένα μοναδικό διήμερο ξεκίνα σήμερα στην μαγική μας Ευρυτανία, στα πλαίσια των εκδηλώσεων μας για τα 200 χρόνια από την Ελληνική Επανάσταδη, ένα διήμερο αφιέρωμα – ύμνος , αντάξιο του μεγαλείου της Ελληνικής Επανάστασης του 1821 και φυσικά της συμβολής σε αυτή της Περιφέρεια Στερεάς Ελλάδας. Ευρωπαϊκές Ημέρες Πολιτιστικής Κληρονομιάς 2021 “Η κληρονομιά της Ευρυτανίας ανοιχτή σε όλους στο Μουσείο μας” Οι Ευρωπαϊκές Ημέρες Πολιτιστικής Κληρονομιάς ξεκίνησαν το 1999 ως μια κοινή πρωτοβουλία της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και του Συμβουλίου της Ευρώπης. Φέτος, το κοινό ευρωπαϊκό θέμα του εορτασμού είναι «Κληρονομιά ανοιχτή σε όλους». Επιπλέον το μουσείο Χαρούμενα πρόσωπα και Ευτυχισμένες Στιγμές είναι μόνο μερικά από τα... συστατικά που καθιστούν τη Λίμνη Κρεμαστών στην Ευρυτανία μοναδική! https://www.facebook.com/HistoryCultureInteractiveMuseumofEvrytania/videos/1057056465031136 Το Σαββατοκύριακο έρχεται και το Neopolis μάς εξηγεί γιατί η Λίμνη Κρεμαστών στην Ευρυτανία μάς επιφυλάσσει την πιο συναρπαστική απόδραση! Λίμνη Κρεμαστών: Ετοιμάζουμε βαλίτσες για την πιο συναρπαστική εξόρμηση! To Jenny.gr επισκέφτηκε τη Λίμνη Κρεμαστών στην Ευρυτανία κι από ό,τι διαβάζουμε, έμεινε με τις καλύτερες εντυπώσεις! Εσύ πότε θα έρθεις στη Λίμνη Κρεμαστών; https://jenny.gr/cool-greece/381435/limni-kremaston-periigithikame-me-skafos-sta-galazoprasina-nera-tis?fbclid=IwAR3ND_4KRUIOf4DiZDqBMcQt03WptWWAjXWXk6jnw57cx6B2zp6oRQ7dT7I