Σημαντική ενίσχυση στην επίθεση του Απόλλωνα Λάρισας που ανακοίνωσε την απόκτηση του 23χρονου Βραζιλιάνου στράικερ Πολέτο, ο οποίος έμεινε ελεύθερος από τη Γκρέμιο. Αποκτήθηκε και ο Καρατάσιος που άνηκε μέχρι το καλοκαίρι στην ΑΕΛ και είχε ένα πολύ μικρό πέρασμα από Ολυμπιακό. Η ανακοίνωση για τον Λούκας Πολέτο: «Η ΠΑΕ Απόλλων Λάρισας κινούμενη αστραπιαία, αμέσως μετά την απομάκρυνση του Steven Ribery κατάφερε να αποσπάσει την υπογραφή ενός σπουδαίου νεαρού ποδοσφαιριστή. Έτσι λοιπόν η ΠΑΕ ανακοινώνει επισήμως την απόκτηση του 23χρονου βραζιλιάνου άσου, Lucas Poletto Costa. Ο Lucas Poletto γεννήθηκε στο Μπέλο Οριζόντε της Μίνας Ζεράις στην Βραζιλία στις 29 Μαρτίου 1995. Έχει ύψος 1,84 μ και έρχεται στην Ελλάδα και την Λάρισα από την γνωστή Γκρέμιο, ομάδα Α΄ Εθνικής Βραζιλίας. Θεωρείται ένας από τους ανερχόμενους παίκτες στην χώρα του καφέ, ενώ αξίζει να σημειωθεί ότι γνωρίζεται πολύ καλά με τους συμπατριώτες του, στον Απόλλωνα. Μπορεί να παίξει σαν επιθετικός στα άκρα, αλλά και μέσα στην περιοχή, αφού είναι αρκετά γρήγορος, διεισδυτικός έχονατς πολύ καλό σουτ. Πριν πάει στην Γκρέμιο είχε αγωνισθεί ακόμη και στις Ιnternacional Figueirense, το 2012–2013 στην Milan και το 2016–2017 στην Santos. Ο Lucas Poletto έστειλε υπογεγραμμένο το συμβόλαιο στην ΠΑΕ Απόλλωνα Λάρισα και αναμένεται στην χώρα μας την Δευτέρα (17/09). Ο Lucas Poletto πήρε την φανέλα με τον Νο 88″. «Η ΠΑΕ Απόλλων Λάρισας ανακοινώνει την απόκτηση του νεαρού διεθνή Άγγελου Καρατάσιου. Ο υψηλόσωμος αμυντικός ανήκε μέχρι το καλοκαίρι στην Α.Ε.Λ. πριν πάρει μεταγραφή στον Ολυμπιακό Πειραιώς, από όπου έμεινε τέλη Αυγούστου ελεύθερος. Στην ουσία δεν αλλάζει ...συνήθειες αφού εκτός των καλοκαιρινών ...»διακοπών» στον Πειραιά, παραμένει στην Λάρισα, αυτήν την φορά όμως σαν παίκτης του Απόλλωνα. Ο Άγγελος είναι γεννηθείς στις 22 Ιουνίου 1997 (21 έτών) στην Κατερίνη και ξεκίνησε το ποδόσφαιρο από τον Βατανιακό, ενώ πέρασε ακόμη από Πιερικό και Νίκη Βόλου, πριν αποκτηθεί από την Α.Ε.Λ. όπου αποτέλεσε και στέλεχος και αρχηγός της Κ-20 πριν γίνει επαγγελματίας με τους «βυσσινί». Καλωσορίζουμε τον Άγγελο στην οικογένεια του Απόλλωνα και του ευχόμαστε να έχει υγεία και να πετύχουμε μαζί τους στόχους που έχουν τεθεί».