17 Απρ 2018 Όταν ο Ολυμπιακός αφιέρωνε την φιέστα του στον Μητροπάνο... (vids & pics) Ο Δημήτρης Μητροπάνος είχε μεγάλη αγάπη για τον Ολυμπιακό και δεν την έκρυψε ποτέ, με τους Πειραιώτες να του έχουν αφιερώσει την φιέστα του 2012 σε μία βραδιά μεγάλης συγκινησιακής φόρτισης. Κανείς δεν μπορεί να αμφισβητήσει την ποιότητα και το μέγεθος του Δημήτρη Μητροπάνου, που σαν σήμερα 17 Απριλίου του 2012 σε ηλικία 64 ετών είχε φύγει από την ζωή. Όπως και την μεγάλη του αγάπη για τον Ολυμπιακό, τόσο που να έχει ακουστεί να λέει σε τηλεοπτική του συνέντευξη, στην εκπομπή «Εχει Γούστο», στην ΕΡΤ: «Δύο ομάδες υπάρχουν. Ο Ολυμπιακός και τα... δεύτερά του». Ο Ολυμπιακός όχι μόνο δεν τον ξέχασε αλλά λίγες ημέρες μετά τον θάνατό του είχε μία φιέστα αφιερωμένη σε εκείνον! Μία φιέστα στον τεράστιο Δημήτρη Μητροπάνο. Στην φιέστα του Καραϊσκάκη για την απονομή του 39ου Πρωταθλήματος στους Πειραιώτες, η διοίκηση αφιέρωσε ένα μέρος της γιορτής στον Δημήτρη Μητροπάνο, θέλοντας με αυτόν τον τρόπο να τον τιμήσει. Ύστερα από παρότρυνση ενός φιλάθλου του Ολυμπιακού, ο οποίος εμπνεύστηκε την ιδέα (που έγινε αμέσως δεκτή από την διοίκηση), στον αγωνιστικό χώρο του γηπέδου στήθηκε μία χορογραφία, η οποία χόρεψε ένα από τα θρυλικά ζεϊμπέκικα του Έλληνα τραγουδιστή, την Ρόζα. Ο φωτισμός χαμήλωσε, τα μάτριξ του Καραϊσκάκη έδειξαν μία από τις πιο χαρακτηριστικές φωτογραφίες του Δημήτρη Μητροπάνου (στην οποία χόρευε ζεϊμπέκικο), ενώ τα ντεσιμπέλ από τα ηχεία ήταν στο τέρμα, με την χαρακτηριστική αρσενική φωνή του Έλληνα λαϊκού τραγουδιστή να νιώθεις πως σε διαπερνά, να σε ανατριχιάζει και να σε συγκινεί παράλληλα. Όλο το γήπεδο χειροκροτούσε και πολύς κόσμος σιγοτραγουδούσε σε μία εξαιρετική βραδιά. Εκείνο το νταμπλ ήταν για τον Μητροπάνο... Μπορείτε να θυμηθείτε εδώ σε πιο παλιό κείμενο του Gazzetta για την άλλη του πλευρά και την σχέση του με το ποδόσφαιρο. Επίσης αξίζει να σημειωθεί, ότι το 2012, η ομάδα μπάσκετ του Ολυμπιακού, είχε κατακτήσει την Ευρωλίγκα στην Κωνσταντινούπολη και ο τότε προπονητής του, Ντούσαν Ίβκοβιτς αφιέρωσε την κατάκτηση του ευρωπαϊκού αυτού τίτλου στην μνήμη του Δημήτρη Μητροπάνου. Δείτε πιο κάτω στην Gallery σχετικά βίντεο και φωτό... .