Καλώς ήρθατε στα ΑΒ shop & go, τις μεγάλες "μικρές αγορές" της πόλης και έχουν τα πάντα με ωράριο που εξασφαλίζει απόλυτη άνεση στις αγορές σας! Με την ποιότητα και τις εβδομαδιαίες ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ από την ΑΒ Βασιλόπουλου! Ωράριο λειτουργίας: Δευτέρα - Σάββατο 7:00 - 23:00 Κυριακή 9:00 - 23:00 Κάθε μέρα, όλη μέρα! Εύκολες... ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΑΙΟΛΟΣ ΧΑΪΔΑΡΙΟΥ 2001 Ο Σύλλογός μας ασχολείται με το Ολυμπιακό Ταεκβοντό εδώ και 20 τουλάχιστον χρόνια. Μέλος ΕΛΟΤ και ΓΓΑ. Με την αγάπη και τη στήριξη των μελών του Συλλόγου και συμπολιτών του Δήμου μας έχει καταφέρει να οδηγήσει στη διάκριση αθλητές εντός και εκτός Ελλάδας, καθώς και να μοριοδοτηθούν. Αθλητές όπως οι Φώτης και Μιχάλης Καραχούτρης, Γιώργος Δρίβας, Μεταξία Καρανικόλα,... ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ Χαϊδάρι Σήμερα - Στα αληθινά παραδοσιακά πανηγύρια της Ηπείρου τα όργανα παίζουν στη μέση του χορού, όχι έξω από αυτόν ούτε σε υπερυψωμένες εξέδρες. Η παρέα που φέρνουν ο Σύλλογος Ηπειρωτών Χαϊδαρίου και το Γραμματόσημο ακολουθεί αυτόν τον παλιό τρόπο και μάλιστα παίζουν και τραγουδούν όρθιοι, κοντά στους χορευτές, φτιάχνοντας "ζεστά" γλέντια. Στο κλαρίνο η Δάφνη Παπαστρατή, στο βιολί ο Θάνος Γεωργόπουλος, στο... Τρία άτομα συνελήφθησαν το βράδυ της Παρασκευής 23 Σεπτεμβρίου μετά από αστυνομική επιχείρηση που πραγματοποιήθηκε από την υποδιεύθυνση Δίωξης Ναρκωτικών της Διεύθυνσης Ασφάλειας Αττικής στην Αγία Βαρβάρα. Σύμφωνα με την ανακοίνωση της ΕΛ.ΑΣ, η επιχείρηση πραγματοποιήθηκε με σκοπό την αποδόμηση εγκληματικού κυκλώματος διακίνησης ναρκωτικών ουσιών και την αποτροπή διασποράς των διακινούμενων ποσοτήτων στην παράνομη αγορά. Στην επιχείρηση συμμετείχαν αστυνομικοί της Ο.Π.Κ.Ε. και... Ο Δήμος Χαϊδαρίου, η Ένωση Κυπρίων Ελλάδος και ο Κατεχόμενος Δήμος Καραβά σας προσκαλούν την Κυριακή 25/09 και ώρα 20:00 στην εκδήλωση- αφιέρωμα για τα 100 Χρόνια από την Μικρασιατική Καταστροφή στην Πλατεία Δημαρχείου Χαϊδαρίου. Αλησμόνητες πατρίδες. Μια εκδήλωση που διοργανώνει ο Δήμος Χαϊδαρίου, o κατεχόμενος Δήμος Καραβά Κύπρου, η Ένωση Κυπρίων Ελλάδος και η Ομοσπονδία Kυπριακών Oργανώσεων Ελλάδος. Στο πλευρό των συμπατριωτών τους που αγωνίζονται για ελευθερία και δικαιοσύνη τάσσονται Ιρανές που ζουν και εργάζονται στην Ελλάδα. Πολλές από αυτές άλλωστε έφυγαν από την πατρίδα τους για να γλιτώσουν από τα μεσαιωνικά δεσμά που επιβάλλουν στις γυναίκες του Ιράν οι νόμοι της Σαρία. Η Ιρανή ακτιβίστρια, Μπαράν Μοχαμαντί, δείχνει το πρόσωπό της στην κάμερα χωρίς να φοβάται και εξηγεί ότι... Ξεκίνησαν οι εργασίες στον ανισόπεδο κόμβο της Δυρραχίου (Γέφυρα Ροσινιόλ), στο πλαίσιο του περιφερειακού στρατηγικού σχεδίου επτά αξόνων για τον Κηφισό, που υλοποιεί η Περιφέρεια Αττικής για τη βελτίωση της οδικής ασφάλειας και των υποδομών. Οι εργασίες αφορούν στην άρση της επικινδυνότητας της γέφυρας, την αποκατάσταση του αγωγού ομβρίων υδάτων μέσω του οποίου αποχετεύονται τα ύδατα του καταστρώματος της γέφυρας... Τραγικό συμβάν λίγο μετά τα μεσάνυχτα της Παρασκευής στην Αττική Οδό με έναν ηλικιωμένο άνδρα να ανασύρεται νεκρός από το αυτοκίνητό του μετά από σύγκρουση με άλλο όχημα στο 12ο χιλιόμετρο, στο ύψος του Ασπρόπυργου. Το τροχαίο δυστύχημα συνέβη στις 12:40 τη νύχτα. Σύμφωνα με πληροφορίες το ΙΧ αυτοκίνητο που οδηγούσε ο άτυχος άνδρας συγκρούστηκε με άλλο αμάξι στο ρεύμα προς Ελευσίνα με αποτέλεσμα το θανάσιμο τραυματισμό... Σε εξέλιξη βρίσκεται αυτή τη στιγμή αστυνομική επιχείρηση της Υποδιεύθυνσης Δίωξης Ναρκωτικών για τον εντοπισμό ναρκωτικών ουσιών στην περιοχή της Αγίας Βαρβάρας. Μεγάλη αστυνομική επιχείρηση βρίσκεται σε εξέλιξη από τις απογευματινές ώρες της Παρασκευής (23/09) στη δυτική Αττική για την αντιμετώπιση της εγκληματικότητας. Συγκεκριμένα, αστυνομικοί της Υποδιεύθυνσης Δίωξης Ναρκωτικών της Διεύθυνσης Ασφάλειας Αττικής επιχειρούν στην περιοχή της Αγίας Βαρβάρας για εντοπισμό ναρκωτικών ουσιών. Του Σταύρου Τασιόπουλου "Όλοι ίδιοι είναι, τα ίδια κάνουν, αυτά γίνονταν και θα γίνονται, έτσι είναι τα πράγματα, τι ασχολείσαι, τι σε νοιάζει, δεν κοιτάς τα χάλια μας, αυτοί έχουν την άνεσή τους, εμείς τι κάνουμε.” Γνώριμες εκφράσεις που ακούγονται όχι απαραίτητα από κάποιον χωρίς εκπαίδευση και μόρφωση, αλλά από κατά τα λοιπά επιφανείς πολίτες σε καταξιωμένες επαγγελματικές και κοινωνικές θέσεις. Μία αποστροφή... ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ Χαϊδάρι Σήμερα - Πάρκο Εθελοντισμού. Μια ονομασία αντιπροσωπευτική απόλυτα με τον τρόπο που "ήρθε στο φως" αυτό το πάρκο, επί των οδών Βεργίνας - Μ. Κοτοπούλη - Μάνης. Ένα πάρκο που δημιουργήθηκε από κατοίκους της περιοχής και συνεχίζει να συντηρείται και να εξελίσσεται από ελάχιστους συντοπίτες μας. Θέλουμε να πιστεύουμε ότι θα βρεθούν και άλλοι συνοδοιπόροι στη προσπάθεια αυτή. Ευχόμαστε να λάμψει με την... ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ Χαϊδάρι Σήμερα - Του Χρήστου Τσούνη Ούτε μία, ούτε δύο αλλά πέντε νέες μεταγραφές ανακοίνωσε τις τελευταίες δυο μέρες η Δάφνη Δαφνίου. Νέοι παίκτες της ομάδας του Χαϊδαρίου είναι οι εξής: Ο 32χρονος Δημήτρης Μήτσου που αγωνιζόταν στον Α.Ο. Αγρινίου. Ο νέος small forward της Δάφνης έχει πολύ μεγάλη εμπειρία στις εθνικές κατηγορίες. Την περσινή περίοδο με Μ.Ο. 7 πόντους, 2,8 ριμπάουντ και 1,2 τελικές βοήθησε... Δημήτρης ΣταυρίδηςΜέλος των “Πολιτών σε Δράση Χαϊδαρίου” Τσούκου - τσούκου, για την καύση πάμε. Και δεν εννοώ των νεκρών, αυτή υπήρξε (μετά από πολλών δεκαετιών διαμάχη με την εκκλησία) ευπρόσδεκτη πραγματικότητα. Για την καύση των σκουπιδιών μιλάω. Που ακόμη δεν έχει πραγματωθεί, αλλά για εκεί ολοταχώς βαδίζουμε. Ας πάρω τα πράγματα λίγο από την αρχή. Κι ας ξεκινήσω με το κλασικό:... Στον σταθμό του Κορυδαλλού θα τερματίζει η λεωφορειακή γραμμή 830. Σύμφωνα με απόφαση του ΟΑΣΑ μετονομάζεται και τροποποιείται μερικώς η γραμμή λεωφορείου 830. Πλέον θα ονομάζεται «Αγία Βαρβάρα - Στ. Κορυδαλλός», καθώς το τέρμα δεν θα είναι στον Πειραιά, όπως μέχρι τώρα, αλλά στον σταθμό μετρό του Κορυδαλλού. Ο συγκοινωνιακός σχεδιασμός του ΟΑΣΑ έλαβε υπόψιν του τα λειτουργικά στοιχεία της... Ο κ. Θέμης Κωνσταντινίδης έστειλε στην εφημερίδα τις φωτογραφίες, σχολιάζοντας: Στην Αγωνιστών Στρατοπέδου υπάρχει αυτό το δέντρο... μήπως θα πρέπει να κοπεί για να μην γίνει κανένα ατύχημα; Επειδή το σημείο είναι πυκνοκατοικημένο και πολυσύχναστο, και είναι σε επαφή με κολόνα ρεύματος, ας εξεταστεί από τις αρμόδιες υπηρεσίες.