Ζώδια Σήμερα 06/09: Με γνώμονα το συμφέρον! Μάθε πόσο σε επηρεάζει το πλανητικό σκηνικό της ημέρας Ζώδια Σήμερα | Παρασκευή 06 Σεπτεμβρίου Η Παρασκευή θα μας τρελάνει τελείως, καθώς δεν έχουμε ούτε μία, ούτε δύο, αλλά τρεις όψεις, που η κάθε μια τους βαράει το δικό της ντέφι. Κατ’ αρχάς, έχουμε το τετράγωνο του Ερμή στην Παρθένο με τον Δία στον Τοξότη που δίνει κέφι, υπερβολικό ενθουσιασμό και υπεραισιοδοξία, ξενοιασιά και χαλαρότητα που όμως έρχεται σε αντίθεση με το τρίγωνο του Ήλιου στην Παρθένο με τον Κρόνο στον Αιγόκερω, που μας θέλει σοβαρούς, μετρημένους, λογικούς, συνεπείς και πρακτικούς, οπότε παραπάνω αυτοέλεγχος και αυτοσυγκράτηση χρειάζεται για να μην εκτεθούμε ανεπανόρθωτα. Σαν να μην έφταναν αυτά, έχουμε και το τρίγωνο της Αφροδίτης στην Παρθένο με τον Πλούτωνα στον Αιγόκερω που ξυπνάει τα βαθύτερα αισθήματά μας και μας κάνει παθιασμένους, απόλυτους και ευχαριστημένους, μόνο αν δώσουμε και πάρουμε τα πάντα. Το στάνταρ είναι ότι θα κοιτάξουμε το «συμφέρον» μας και ό,τι θεωρούμε απαραίτητο για τον εαυτό μας θα βγει ακόμα και στις ερωτικές επιλογές μας. Ποια ζώδια επηρεάζονται σήμερα; ☼❤☼ Παρθένοι, Ιχθύες, Δίδυμοι και Τοξότες, μέσα στην καλή χαρά είστε και όλα τα βλέπετε ρόδινα, ωστόσο, κρατήστε μια πισινή και μην καβαλάτε το καλάμι. Πολλά μπορεί να σας τάξουν, να σας γεμίσουν τα μυαλά και μετά να σας «αδειάσουν» με την ίδια ευκολία! Ταύροι, Λέοντες, Σκορπιοί και Υδροχόοι, τόσο στα οικονομικά, όσο και στα ερωτικά σας χρησιμοποιήστε το ένστικτό σας και μην παρασύρεστε από υποσχέσεις, χωρίς δεσμεύσεις. Αιγόκεροι, είστε οι απόλυτοι κυρίαρχοι του παιχνιδιού, οπότε, αν θέλετε κάτι πολύ στην προσωπική σας ζωή, βγείτε μπροστά και πάρτε το. Κανείς δε θα σας αντισταθεί και σίγουρα θα δυσκολευτεί να σας πει «όχι»! Καρκίνοι, Κριοί και Ζυγοί, τα καμπανάκια χτυπάνε και σας καλούν στην τάξη. Τίποτα δε δίνεται χωρίς ανταλλάγματα κι αυτό θα πρέπει να περάσει και να μείνει στο πίσω μέρος του εγκεφάλου σας. Ό,τι πάρετε σήμερα, θα χρειαστεί να δώσετε τα ανάλογα ή και περισσότερα κάποια στιγμή σύντομα! Διάβασε επίσης: Το παρόν διαδικτυακό μέσο ουδεμία ευθύνη εκ του νόμου φέρει περί των επωνύμων ή ανωνύμων σχολίων που φιλοξενεί. Σε περίπτωση που θεωρείτε πως θίγεστε από κάποιο εξ αυτών, επικοινωνήστε μέσω της φόρμας επικοινωνίας έτσι ώστε να αφαιρεθεί.