Αν θέλετε να επιστρέψετε ή να γνωρίσετε για πρώτη φορά τον μαγικό κόσμο του Kingdom Hearts, το επερχόμενο Kingdom Hearts HD 1.5 Remix είναι για σας. Το Kingdom Hearts HD 1.5 Remix περιλαμβάνει τα Kingdom Hearts Final Mix και Kingdom Hearts Re:Chain of Memories (που βγαίνουν για πρώτη φορά στην Ευρώπη) σε HD, με βελτιωμένο gameplay και trophies, συν HD cutscenes από το Kingdom Hearts 358/2 Days. Το Kingdom Hearts HD 1.5 Remix κυκλοφορεί 13 Σεπτεμβρίου για PS3. Υπάρχει και μια limited edition διαθέσιμη για προπαραγγελία, που περιλαμβάνει art book με artwork από τα παιχνίδια. Δείτε το Kingdom Hearts HD 1.5 Remix παρακάτω και πείτε μας αν σκοπεύετε να τσιμπήσετε! Περισσότερα... Αν θέλετε να ξαναζήσετε το ένδοξο παρελθόν του Kingdom Hearts ή σκοπεύετε να ασχοληθείτε για πρώτη φορά με τη σειρά, το Kingdom Hearts HD 1.5 Remix είναι για σας. Το Kingdom Hearts HD 1.5 Remix είναι μια συλλογή που περιλαμβάνει τα Kingdom Hearts Final Mix και Kingdom Hearts Re:Chain of Memories (που βγαίνουν για πρώτη φορά στην Ευρώπη) σε HD, με βελτιωμένο gameplay και Trophies, συν HD cutscenes από το Kingdom Hearts 358/2 Days. Το Kingdom Hearts HD 1.5 Remix αναμένεται το φθινόπωρο για το PS3. Θα τσιμπήσετε; Περισσοτερα... Σε μια εποχή όπου οι HD συλλογές με παλιούς τίτλους είναι στη μόδα, μια ιστορική σειρά όπως το Kingdom Hearts πολύ απλά δεν γίνεται να μην έχει τη δική της συλλογή. Αν και άργησε λίγο η Square Enix, αυτό ακριβώς ετοιμάζει. Ο λόγος για το Kingdom Hearts HD 1.5 Remix για PS3, μια συλλογή που περιλαμβάνει το Kingdom Hearts Final Mix και την έκδοση του Kingdom Hearts Re:Chain of Memories για το PS2 σε ΗD, συν cutscenes του Kingdom Hearts 358/2 Days σε HD. Απολαύστε το trailer του Kingdom Hearts HD 1.5 Remix και πείτε μας πόσο το θέλετε! Περισσοτερα... H Square έχει μεγάλα σχέδια για την σειρά Kingdom Hearts, όμως προειδοποιεί ότι το Kingdom Hearts III, το οποίο περιμένουμε εδώ και χρόνια, είναι ακόμα πολύ μακριά. Μάλιστα, το επόμενο παιχνίδι Kingdom Hearts δεν θα είναι το ΙΙΙ, αλλά ένα άλλο που θα συνδέει σεναριακά τους προηγούμενους τίτλους, ενώ σε αυτό δεν θα πρωταγωνιστεί ο Sora, αλλά κάποιος άλλος γνωστός χαρακτήρας. Προς το παρόν, θα πρέπει να αρκεστούμε στο Kingdom Hearts: Birth by Sleep, που αναμένεται φέτος για PSP.