Με έντονη κινητικότητα συνεχίζονται οι αμερικανικές πρωτοβουλίες για την ενίσχυση των σχέσεων της Ουάσιγκτον με την Ορθοδοξία. Ο Σάμουελ Ντέιλ Μπράουνμπακ, αρμόδιος υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ για θέματα θρησκευτικής ελευθερίας, ξεκίνησε περιοδεία σε Αθήνα, Σόφια, Βουκουρέστι, Ρουμανία και Κισινάου, ενώ ιδιαίτερο συμβολισμό έχει η επίσκεψη Αμερικανών Διπλωματών χθες στη θεολογική Σχολή της Χάλκης. ΟΡΘΟΔΟΞΙΑ Για μία ακόμα φορά η Ορθόδοξη Εκκλησία αποδεικνύεται όχι απλώς ο στυλοβάτης της πίστης σε κάθε γωνιά του κόσμου, αλλά και ο θεματοφύλακας αξιών και παραδόσεων. Όπως γράφει σε εκτενές του αφιέρωμα το neoskosmos.com το ελληνορθόδοξο κολέγιο στην Αδελαϊδα διοργάνωσε και φέτος πασχαλινό σεμινάριο: Καθώς εισερχόμαστε στην Εβδομάδα των Παθών, ο Χριστιανισμός θρηνεί για μία ακόμα φορά και η ανησυχία όσο πλησιάζουμε στην Κορύφωση του Θείου Δράματος και την Ανάσταση εντείνεται. Το θλιβερό γεγονός στην Σρι Λάνκα επιβεβαιώνει με τον πιο τραγικό τρόπο ότι οι Χριστιανοί είναι οι πλέον διωκόμενοι άνθρωποι στον πλανήτη και τα έως τώρα στοιχεία για το 2019 δεν αφήνουν σημαντικά περιθώρια για αισιοδοξία. Ζωντανή κρατούν τη φλόγα της Ορθόδοξου πίστεως οι περίπου 300 πιστοί της Ορθόδοξης Κοινότητας στην Ουγκάντα. Ο Valentin Vassilyevich Petrov, πρώην συνταγματάρχης, καθηγητής στο Κέντρο Εκπαίδευσης Κοσμοναυτών και φίλος του Yury Gagarin, θυμάται το ταξίδι τους στη Λαύρα Αγίας Τριάδος και Αγίου Σεργίου. Η διήγηση του συνταγματάρχη δε αφήνει κανένα περιθώριο για τα θρησκευτικά πιστεύω του πρώτου ανθρώπου που ταξίδεψε στο διάστημα και μπήκε σε τροχιά γύρω από τη Γη... Σημειώνω και ένα μέρος από την αμαρτωλή μου και απλή και αγράμματη προσευκή μου: Άγιος ο Θεός, άγιος ισχυρός, άγιος αθάνατος, ελέησον ημάς. Την κατάργηση της Ορθοδοξίας και την ύπαρξη του οικουμενισμού, μίας ενωμένης θρησκείας, προφήτευσε ο Άγιος Πορφύριος ο Καυσοκαλυβίτης, του οποίου τη μνήμη τιμά σήμερα η Εκκλησία. Κατά τον βαρυστένακτο καιρό της δουλείας, αγιορείτες μοναχοί, ιερομόναχοι αναδεικνύουν τα αγιορείτικα Μετόχια, παραλλήλως προς τα άλλα της υποδούλου Ρωμιοσύνης ιερά Σκηνώματα, φάρους ζωντανούς «στεριάς και θαλάσσης». Έχουν γραφτεί πολλά για τον Άγιο γέροντα Παΐσιο. Άνθρωποι που τον γνώρισαν και που δεν τον γνώρισαν έγραψαν για τους λόγους του και τη ζωή του. «Ο γέροντας Παΐσιος μου είπε εκείνο ή το άλλο». Αμέτρητοι οι λόγοι, τα αποφθέγματα του Αγίου. Έχουν γραφτεί πολλά βιβλία με τις απόψεις του Αγίου για τα διάφορα θέματα που συζητούσε με τους προσκυνητές που τον επισκεπτόντουσαν. Μεταξύ άλλων ο Γέροντας Παΐσιος μίλησε για την κατάσταση που βιώνει η χώρα μας...