Ο Elon Musk βρίσκετε στα πρωτοσέλιδα κάθε μέρα με τα διαστημόπλοια και τους ηλιακούς συλλέκτες και τα gigafactories και τις αποικίες του στον Άρη και σήραγγες μεταφοράς και εργαστήρια τεχνητής νοημοσύνης και αυτό οδηγούμενα αυτοκίνητα... ΣΥΝΕΧΕΙΑΆρθρα Καλή χρονιά με υγεία! Το παρελθόν δεν αλλάζει. Οι γνώμες των άλλων δεν καθορίζουν τη δική μας πραγματικότητα. Το ταξίδι ζωής είναι διαφορετικό για τον καθένα. Ο χρόνος γιατρεύει τις πληγές. Οι κριτικές δεν αφορούν... Ήδη μιλάμε για αποικισμό σε άλλους πλανήτες και μετατροπή των συνθηκών τους σε βιώσιμους για τους ανθρώπους (π.χ. δημιουργία ατμόσφαιρας, οξυγόνο, τεχνητές καιρικές συνθήκες κλπ). Ας υποθέσουμε πως σε 100 χρόνια από τώρα έχουμε καταφέρει... Παρακολουθώντας κανείς την indie σκηνή ανάπτυξης ηλεκτρονικών παιχνιδιών μπορεί να διακρίνει ιδιαίτερα τα τελευταία χρόνια, πως παρουσιάζονται καταπληκτικές δουλειές που ξεπερνούν κάποιες φορές σε γραφικά και gameplay – τουλάχιστον όπως αυτό παρουσιάζεται στα video –... Μετά από όλα τα αρνητικά που προέκυψαν από το SEO στο διαδίκτυο, όπως το content spinning, spam comments, keyword stuffing, doorway pages, invisible text, cloaking, duplicate content, paid links και link farms κ.α. νομίζω πως... Πετυχαίνω ένα video στο Facebook που έχει μέχρι αυτήν την στιγμή που γράφω αυτές τις γραμμές, 2.6 εκ. views: https://www.facebook.com/SarahRayTV/videos/1268453283259375/?permPage=1 Μας δείχνει μια συσκευή μεγέθους τραπεζικού ATM, που μάλιστα ονομάζεται ecoATM , όπου από ότι... Η τέχνη πάντα κρινόταν με υποκειμενικά κριτήρια και ανέκαθεν όταν κάποιο έργο γινόταν διάσημο, μετατρεπόταν σε αντικείμενο θαυμασμού, πολλές φορές απλά και μόνο λόγο της φήμης του και όχι γιατί πραγματικά άρεσε σε αυτούς που... Η έλευση του αόρατου διαδικτύου, έχει αρχίσει, αλλά μαζί με αυτήν και η ανησυχία και οι αναμενόμενες αντιδράσεις από μια μερίδα ανθρώπων που είτε είναι επιφυλακτικοί, είτε εντελώς αρνητικοί σε αυτήν την εξέλιξη. Καταρχήν ως... Όσοι ασχολούνται με την σχεδίαση ιστοσελίδων (web design) θα έχουν παρατηρήσει πως πέρα από τα νέα trends που παρουσιάζονται χρόνο με τον χρόνο, η ποιότητα των templates / themes που είναι διαθέσιμα στο διαδίκτυο βρίσκεται... Δυνατότητα να βλέπουμε συμβάντα από επιθυμητές τοποθεσίες στο παρελθόν How Far Back Are We Looking in Time? If we could travel faster than light, could we go back in time? Ταξίδι στο μέλλον Time travel... Θα πάρουν τα μηχανήματα τις δουλειές μας; Μια απορία και δικαιολογημένη διαχρονική ανησυχία, φαίνεται να αυξάνεται τα τελευταία χρόνια όσο παρακολουθούμε να αυξάνεται η αυτοματοποίηση και να εξελίσσεται η τεχνητή νοημοσύνη (AI) και να γίνονται πιο... Στην τσέπη σας έχετε ένα κινητό τηλέφωνο που έχει μεγαλύτερη ισχύ από τον πύραυλο Apollo που έστειλε ο άνθρωπος στο φεγγάρι. Για να καταστεί σαφές, ο υπολογιστής του Apollo το 1969 μπορούσε να επεξεργαστεί 41,6... Πρόσφατα η Amazon και η Google, λάνσαραν τα Amazon Echo / Echo Dot και Google Home αντίστοιχα. Αυτό που συμπεραίνουν με μια πρώτη ματιά οι καταναλωτές για αυτά τα νέα gadgets, είναι πως πρόκειται για... Διαβάζω διάφορα κείμενα που εκπαιδευτικοί κυρίως, κατηγορούν και δαιμονοποιούν την χρήση της τεχνολογίας από τα παιδιά. Θεωρούν πως τους έχει αφαιρέσει την δυνατότητα συγκέντρωσης, πως χάνουν την κοινωνικότητα τους επειδή η τεχνολογία αντικατέστησε το εξωτερικό... Δεν ξέρω αν συμβαίνει και σε άλλους, αλλά σε εμένα σίγουρα η ζωή κάνει κύκλους. Πνευματικούς κυρίως αλλά και φυσικούς. Λες και ένα εσωτερικό βιολογικό ρολόι να μου μεταβάλει κάποιους δείκτες που με την σειρά... Και τι θα σκεφτόσουν αν σου πρότειναν ένα μέλλον με μεταλλαγμένους ανθρώπους όπου θα είχαν αφαιρεθεί από τα χαρακτηριστικά τους η βία και ο φανατισμός και είχε ενισχυθεί η συλλογικότητα και η αλληλεγγύη και παράλληλα είχε... Κάθομαι ώρες ώρες και χαζεύω στο διαδίκτυο online ζωγραφιές καλλιτεχνών, παραγωγές βίντεο και ηλεκτρονικών παιχνιδιών. Αυτό με βοηθάει πρώτα να εκτιμήσω την τεχνολογία και έπειτα να αντιληφθώ πόσο ραγδαία εξελίσσεται. Φανταστείτε να εμφανιζόταν ένα παιχνίδι... Διάβαζα σήμερα ένα άρθρο με τίτλο «H ψυχοπαθολογία του τρολ» όπου ο συντάκτης του αναφέρεται κυρίως στα «Τρολς» του κοινωνικού διαδικτύου. Χαρακτηριστικά γράφει σε κάποιο σημείο για μια έρευνα που συγκέντρωσε πληροφορίες σχετικά με τα... RevelMode ή αλλιώς πως παίζοντας παιχνίδια και παρουσιάζοντας τα στο YouTube και κάνοντας το χόμπι σου και ακολουθώντας την τρέλα σου, μπορείς να γίνεις εκατομμυριούχος. Μια ομάδα γνωστών πρώην YouTubers που παρουσίαζαν μέσα από τα δικά... Το φαινόμενο ότι στο ιντερνέτ μπορεί να γράψει ο καθένας ό,τι θέλει και να το παρουσιάσει ως αξιόπιστη είδηση-πληροφορία, δεν είναι κάτι καινούριο, το ξέρουμε. Οι μέρες είναι δύσκολες και φορτισμένες. Γι’ αυτό, όσο θα... Σε ένα όχι και τόσο μακρινό μέλλον, ομάδα επιστημόνων δημιουργεί ένα τσιπάκι σε μεγέθους χαπιού που μπορεί να εμφυτευτεί στο ανθρώπινο σώμα, με την δυνατότητα να συνδέεται ασύρματα σε ηλεκτρονικές συσκευές και μέσω ειδικού λογισμικού... Σύμφωνα με μια πρόσφατη απόφαση του Δικαστηρίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η Eυρωπαϊκή νομοθεσία δίνει στους χρήστες το δικαίωμα να ζητήσουν από μηχανές αναζήτησης, όπως η Google, να καταργήσουν τα αποτελέσματα για τα ερωτήματα αναζήτησης που... Για τους φίλους γονείς παιδιών που είτε τους απαγορεύουν να παίζουν παιχνίδια σε υπολογιστές και κονσόλες, είτε το θεωρούν άχρηστο και καθόλου εκπαιδευτικό, απλά να γνωρίζετε πως πάρα πολλοί προγραμματιστές κατέληξαν να γράφουν κώδικα χάρη... Τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έχουν ξεπεράσει προ πολλού την εποχή της αθωότητας, τότε που το να έχεις account στο facebook ή στο twitter ήτανε μια παραξενιά παρά ο κανόνας. Πλέον, κάθε ένας που θέλει να... Το έγραφα και προειδοποιούσα εδώ και καιρό, πως αν συνεχίσει αυτή η κατάντια με τους κυνηγούς του μεροκάματου μέσω διαδικτύου με τα sites περιεχομένου που κυκλοφορούν με τον κιλό πλέον, του copy paste και των...