Όσο θα διαρκεί η κράτηση των Ελλήνων Στρατιωτικών, οι Εβρίτες δε θα ψωνίζουν από τις Τουρκικές Αγορές – “Το γινάτι, βγάζει μάτι” Μέχρι προχθές επικρατούσε συνωστισμός στο Τελωνείο Καστανεών, ιδιαίτερα τα Σαββατοκύριακα, από τους Έλληνες, που πήγαιναν στην Αδριανούπολη ... Read More »Daily Archives: 23 Μαρτίου 2018 Ο Σύμβουλος του Τούρκου Προέδρου Γιγκίτ Μπουλούτ, επισημοποιεί την γεωπολιτική στροφή της χώρας του, μετά την ένταξή της στο ΝΑΤΟ το 1992 – Η Τουρκία είναι τύποις μόνον στο Δυτικό στρατόπεδο – Τι σημαίνουν αυτά για Αιγαίο και Θράκη; O ... Read More »Η τελετή έγινε το πρωί της Πέμπτης – Νέος Διοικητής είναι πλέον ο Ταξίαρχος Χρήστος Μπούφης Ο διοικητής της 12ης Μηχανοκίνητης Μεραρχίας Πεζικού, Αντιστράτηγος Δημήτρης Κούκος, εισήλθε στο χώρο της τελετής συνοδευόμενος από τον απερχόμενο και αναλαμβάνοντα διοικητή της 23ης ... Read More »Πέφτει στην Ευρώπη η ζήτηση των ντίζελ Ι.Χ. αυτοκινήτων – Έξωση από τις πόλεις αντιμετωπίζουν τα πετρελαιοκίνητα οχήματα Η δεδομένη οικονομία καύσιμου, σε συνδυασμό με το φθηνότερο (έναντι της βενζίνης) πετρέλαιο κίνησης, άλλαξε εντελώς το μείγμα των πωλήσεων, με τα ... Read More »Φωτογραφικούς διαγωνισμούς και υπερτιμολογήσεις στα έργα των Δήμων της Χώρας καταγγέλλει ο Αντιπρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας, κ. Κωστής Χατζηδάκης – Η περίπτωση του Δήμου Αλεξανδρούπολης Φωτογραφικούς διαγωνισμούς και υπερτιμολογήσεις στα έργα για τον οδοφωτισμό των Δήμων της χώρας με ... Read More »Και της οικίας του Τούρκου Προξένου Κομοτηνής – Λειψανδρία αντιμετωπίζει η Αστυνομική Διεύθυνση Ροδόπης – Να λειτουργήσει Αστυνομικός Σταθμός στον Μεθοριακό Σταθμό Νυμφαίας «Καμπανάκι» για τη λειψανδρία που παρατηρείται στη Διεύθυνση Αστυνομίας Ροδόπης κρούει η Ένωση Αστυνομικών Υπαλλήλων του ... Read More »Πέρασαν χρόνια αρκετά σαν νάτανε εχθές που στήσανε τα στήθη τους των Ελλήνων οι μαχητές. Ξεσηκώθηκαν οι Έλληνες την εικοστή πέμπτη Μαρτίου οι Τούρκοι πλέον χάσανε όλο τους το μεγαλείο. Ιστορικό ορόσημο είναι πια για την Ελλάδα που κάνανε οι ... Read More »Ο διαχωρισμός Κράτους-Εκκλησίας οδήγησε στην αποχριστιανοποίηση και την σημερινή Ισλαμοποίηση της Γαλλίας Η Γαλλία είναι μια ευρωπαϊκή χώρα με 8% μουσουλμανικό πληθυσμό (περίπου 5.500.000) και με πρώτη θρησκεία σε πιστούς τη μουσουλμανική, παρά το γεγονός ότι παραμένει μια χριστιανική χώρα. ... Read More »