Πλοηγηθείτε δωρεάν, χωρίς σύνδεση Οι Android συσκευές πλέον βρίσκονται στο επίκεντρο της αγοράς των smartphones, καθώς τα μοντέλα που διατίθενται από κάθε εταιρεία καλύπτουν το πλήρες φάσμα των χρηστών. Οι Android συσκευές πλέον βρίσκονται στο επίκεντρο της αγοράς των smartphones, καθώς τα μοντέλα που διατίθενται από κάθε εταιρεία καλύπτουν το πλήρες φάσμα των χρηστών. Μπορεί οι εφαρμογές να έχουν ξεπεράσει επισήμως τις 250.000 [ή ανεπίσημα να υπολογίζονται στις 420.000], αλλά το μεγαλύτερο plus στη λειτουργικότητά τους είναι η ενσωμάτωση των υπηρεσιών της Google. Οι περισσότερες από τις εφαρμογές της, μάλιστα, αναβαθμίζονται σε αρκετά γρήγορους ρυθμούς και προσφέρουν συνεχώς νέα χαρακτηριστικά. Το ίδιο ακριβώς συμβαίνει και με το Google Maps για Android, που αναβαθμίστηκε πρόσφατα στην έκδοση 5.7. Σε αυτήν υπάρχει η επιλογή να κατεβάσετε τους χάρτες τής περιοχής στην οποία βρίσκεστε και για ακτίνα της τάξης των 10 μιλίων ή 16 χιλιομέτρων. Αυτό μπορείτε να το κάνετε οποιαδήποτε στιγμή, ακόμη και από το Wi-Fi του σπιτιού σας ή το ξενοδοχείο όπου διαμένετε, χωρίς χρήση της συνδεσιμότητας 3G της συσκευής σας από εκεί και πέρα. Πρώτα update Κατ' αρχάς, χρειάζεστε μερικές ρυθμίσεις και βέβαια τη νεότερη έκδοση του Google Maps για τη συσκευή σας. Αναλόγως τις ρυθμίσεις που έχετε επιλέξει, αυτό μπορεί να γίνει αυτόματα ή θα πρέπει να το κάνετε χειροκίνητα, από το Android Market. Συνδεθείτε στο τοπικό σας Wi-Fi, για να μη χρεωθείτε τα data που θα κατεβάσετε, ο όγκος των οποίων ξεκινά από 13MB περίπου και αναλόγως τους χάρτες που θα κατεβάσετε μπορεί να αυξηθεί εύλογα πολύ. Έτσι, μετά το update της εφαρμογής θα πρέπει να έχετε πλέον την έκδοση 5.7 [ή κάποια νεότερη στο μέλλον] στο κινητό σας. Εκκινήστε τα Maps, αφού πρώτα έχετε ενεργοποιήσει το GPS από τις γρήγορες ρυθμίσεις του Android. Η λειτουργία που παρουσιάζουμε εδώ δεν ανήκει ακόμη στις βασικές των Maps, μπορείτε όμως να την ενεργοποιήσετε από τα Labs. Η διαδικασία είναι απλή: Πλοηγηθείτε στο μενού επιλογών της εφαρμογής και επιλέξετε More > Labs, ώστε να ενεργοποιήσετε την Download maps area [εικ. 1].Με την επιλογή ενεργοποιημένη, έχετε πλέον οπουδήποτε και αν βρίσκεστε τη δυνατότητα να κάνετε τοπικό caching των χαρτών της υπηρεσίας στη συσκευή σας. Αρκεί να επιλέξετε ένα στίγμα πάνω στο χάρτη για να "κεντράρετε" το tile που θα κατέβει [εικ. 2]. Σημειώνουμε ότι τα δεδομένα αυτά μπορείτε να τα διαγράψετε οποιαδήποτε στιγμή, αν και ο όγκος τους δεν είναι τόσο μεγάλος ώστε να αποτελεί "θέμα" ή να είναι απαγορευτικό να τα διατηρείτε στη συσκευή σας. Από την άλλη, έχετε τη δυνατότητα να κατεβάσετε περισσότερα από ένα tiles, εφόσον κινείστε σε περιοχή μεγαλύτερη του ενός ή έχετε μεταφερθεί σε άλλη πόλη. Η Google έχει θέσει περιορισμό στο χρόνο κατά τον οποίο μπορούν να παραμένουν αυτά τα data στην cache [30 μέρες]. Αυτός ίσως φαίνεται μικρός, αλλά αν χρησιμοποιείτε το Maps, τότε ο χρόνος αυτός ανανεώνεται και επομένως δε διαγράφονται. Μπορείτε να δείτε οποιαδήποτε στιγμή τον όγκο τον οποίο καταλαμβάνουν τα δεδομένα αυτά στο κινητό σας από τα Settings, αλλά και τον αριθμό των χαρτών που έχετε κατεβάσει [εικ. 3]. Πατήστε το balloon παραθυράκι που εμφανίζεται στο στίγμα σας επί του χάρτη [ή οποιοδήποτε άλλο σημείο θέλετε, ακόμη και με search] για να δείτε τις λεπτομέρειες και τις διαθέσιμες επιλογές. Σε αυτές υπάρχει και η επιθυμητή Download map area [εικ. 4]. Ανάλογα με τη σύνδεσή σας και τον όγκο των δεδομένων, θα χρειαστεί να περιμένετε λίγη ώρα, το πολύ μερικά δευτερόλεπτα, για να ολοκληρωθεί η διαδικασία [εικ. 5]. Αυτό ήταν! Η επιβεβαίωση ότι έχει επιτύχει και ότι διαθέτετε τους χάρτες για offline χρήση, μπορεί να γίνει ή από το παραπάνω μενού ή –πολύ πιο εύκολα– από το τετράγωνο που φαίνεται πάνω στο χάρτη και περικλείει το tile που κατεβάσατε [εικ. 6]. Αν θέλετε ακόμη μεγαλύτερη περιοχή, επαναλάβετε τη διαδικασία με άλλο κεντρικό σημείο, αρκετά εκτός του τετραγώνου στα maps σας. Απλό και εύχρηστο Στις δοκιμές μας, μετά το συγχρονισμό, δηλαδή το download, κατέβηκαν συνολικά 6,3ΜΒ δεδομένων και είχαμε διαθέσιμους τους χάρτες για σχεδόν όλη την Αττική! Όπως αποδεικνύεται, η συγκεκριμένη λειτουργία είναι ιδανική για τους χρήστες που δε χρειάζονται ξεχωριστό GPS, αλλά έναν χάρτη που να τους δείχνει πού βρίσκονται. Είναι ιδιαίτερα χρήσιμο εφόσον έχετε περιορισμένο πακέτο data στο κινητό σας, καθώς μπορείτε να κατεβάσετε τα δεδομένα για μελλοντική χρήση από οποιοδήποτε Wi-Fi δίκτυο. Μπορούμε να το φανταστούμε σε εφαρμογή στις διακοπές μας, να κατεβάσουμε δηλαδή τους χάρτες τής πόλης στην οποία βρισκόμαστε από το ξενοδοχείο και να σημειώσουμε σε αυτούς ό,τι μας ενδιαφέρει να επισκεφτούμε, χωρίς να χρειαστεί να τους εκτυπώσουμε.