Γιατί το ταλέντο μετριέται -και- με τ' άστρα! Με βάση την αστρολογία, υπάρχουν μερικά ζώδια που έχουν μεγαλύτερη τάση από άλλα στην... υποκριτική. Την παντός είδους υποκριτική. Είτε σε θεατρικές ομάδες είτε στην ιδιωτική τους ζωή ως μορφή χειραγώγησης, το... ταλέντο δεν κρύβεται. Μερικοί μάλιστα ενδέχεται να ξεπεράσουν κάθε προσδοκία. Ιδού ποια ζώδια είναι πιο... προικισμένα σε αυτό τον τομέα. Λέοντας Είσαι φτιαγμένη για τη σκηνή και την οθόνη. Δεν είσαι μόνο σπουδαία στο να παίζεις έναν ρόλο, αλλά είσαι σπουδαία στο να πουλάς τον εαυτό σου όπως πρέπει, για να σε δούνε όλοι. Έχοντας τη φιγούρα στο αίμα σου, πράγματα όπως το περπάτημα σε μια σκηνή μπροστά από χιλιάδες ανθρώπους, δεν είναι τίποτα για σένα. Δεν θα είσαι ευτυχισμένη αν δεν επιτύχεις την αναγνώριση, η οποία δεν απέχει πολύ αν εκτός από τη φιλοδοξία σου, διαθέτεις και ταλέντο. Ταύρος Είσαι ηθοποιός και μάλιστα καλή. Υποδύεσαι για να τονίσεις την άποψη σου. Υποδύεσαι για να κάνεις τους ανθρώπους σαν κι εσένα. Δίνεις στον κόσμο αυτό που θέλει επειδή σου αρέσει να ευχαριστείς το πλήθος και πάντα ξέρεις πώς να φέρεσαι με τον καλύτερο τρόπο σε άλλους. Η φυσικά πειστική προσωπικότητά σου λειτουργεί καλά εδώ. Μπορείτε να τη χρησιμοποιήσεις για να χειραγωγήσεις άλλους, αλλά πάντα προς όφελός τους. Είσαι η ηθοποιός που ξέρει πώς να πάρει κάθε στιγμή το επιθυμητό αποτέλεσμα. Ιχθείς Αν υπάρχει ένα πλήθος εκεί έξω που μπορεί να σε αγαπήσει και να σου δώσει την προσοχή που επιθυμείς, αυτό θα το βρεις στο θέατρο. Σου αρέσει να είσαι στο προσκήνιο και να προσελκύεις όλη αυτή την προσοχή, επειδή όλη σου η ζωή περιστρέφεται γύρω από την προσοχή. Ποια καλύτερη καριέρα θα μπορούσε να υπάρξει για εσένα εκτός από την υποκριτική; Είναι μια φυσική εξέλιξη για εσένα και είσαι τόσο καλή σε αυτό! Παρθένος Γιατί να ασχοληθείς με την πραγματική ζωή όταν μπορείς να υποδυθείς έναν χαρακτήρα και να παρακάμψεις όλη αυτή την άσχημη πραγματικότητα; Είσαι μια σπουδαία ηθοποιός και αυτό συμβαίνει επειδή είσαι τελειομανής μέχρι το κόκκαλο. Δεν αποδέχεσαι τη μετριότητα για τον εαυτό σου και αυτό σημαίνει ότι όταν αποφασίζεις να υποδυθείς, το παίρνεις πολύ σοβαρά. Είσαι πειστική ανεξάρτητα από το ρόλο που αναλαμβάνεις. Τοξότης Είσαι μια ταλαντούχα ηθοποιός, κυρίως επειδή ότιδήποτε σε μεταφέρει σε έναν κόσμο φαντασίας, το θεωρείς καλό. Δεν σου αρέσει η πραγματικότητα και ο κόσμος της υποκριτικής είναι απλά μια φυσική στάση για σένα. Υποδύεσαι επειδή θέλεις να «είσαι» ο χαρακτήρας, ο οποίος σε μεταφέρει μακριά από τα προβλήματα του πραγματικού κόσμου. Μπορείς να υποδυθείς άφοβα επειδή, στην πραγματική ζωή, είσαι θαραλλέα και θέλεις να μεταφέρεις αυτό το θάρρος στο θέατρο. Καρκίνος Αγαπάς τη λατρεία του πλήθους των φανατικών οπαδών και ποτέ δεν απογοητεύεις όταν δίνεις την παράσταση για την οποία ήρθαν. Είσαι γνωστή για την ικανότητα σου να υποδύεσαι σε κάθε κατάσταση και σίγουρα δεν είσαι ντροπαλή όταν πρόκειται να σηκωθείς και να σε δούνε. Δεν φοβάσαι το κοινό και παρόλο που προτιμάς την κατάσταση στο σπίτι σου από εκείνη ενός θεάτρου, όταν ακούς τη λέξη «Κουρτίνα», είσαι έτοιμη, πρόθυμη και ικανή να κάνεις τη μεγάλη είσοδό σου.