Λοιπόν, έχουμε και λέμε. Το χρονικό μίας προαναγγελθείσας μεταγραφής άρχισε πέρυσι και τελείωσε εφέτος. Ευτυχώς δε, για τον ΠΑΟΚ δεν πήγε μακριά η βαλίτσα της. Θα έβλαπτε σοβαρά την υγεία του εάν πήγαινε... Στην ευχή του Θεού να πάει ο «πρίγκιπας Πρίγιοβιτς». Οι χίλιοι ένας στους χίλιους – να το ματα...ξαναπούμε – στον ίδιο δρόμο θα βάδιζαν. Να φωτίσει ο Θεός τον «τσάρο της Τούμπας» για να κάνει την καλύτερη... Την καλύτερη δυνατή επιλογή, για να ακριβολογούμε. Και να συνεχίσει ο ΠΑΟΚ – κατά πως εύχεται ο κόσμος του – την θριαμβευτική του πορεία. Α, και που είστε εσείς όλοι, μα όλοι ανεξαιρέτως στην ομάδα του ΠΑΟΚ; Όχι άλλες – όπως επίσης εύχεται ο κόσμος σας – απογοητεύσεις όπως εκείνη της Πάτρας! Για τον Αλεκσάνταρ Πρίγιοβιτς μένει η αγωνιστική αλλά και η τελευταία εξωαγωνιστική συμπεριφορά του. Την άποψη μας για την... εξαφάνιση του, την καταθέσαμε. Συνελήφθη ...οφσάιντ ο «πρίγκιπας». Κι επειδή δεν συναντήθηκε με τον Ιβάν Σαββίδη. Τού έκανε όλα τα χατίρια ο «τσάρος της Τούμπας». Κι επειδή έφυγε ρίχνοντας μαύρη πέτρα πίσω του. Δεν πήγε καν στα αποδυτήρια να αποχαιρετίσει τους συμπαίκτες του. Όσο για την ανακοίνωση του; Φυσικά και προσέφερε τα μέγιστα στον ΠΑΟΚ. Ήταν η «αιχμή του δόρατος» του «δικέφαλου». Δεν τον έκανε όμως, πλουσιότερο. Η ρήτρα δεν μπήκε στο συμβόλαιο του Σέρβου φορ, για να ωφεληθεί οικονομικά η ΠΑΕ. Μπήκε για να ωφεληθεί αγωνιστικά κρατώντας μακριά τις... Σειρήνες. Κάποιες βέβαια, εκεί στη Σαουδική Αραβία δεν πτοήθηκαν. Κι ο Αλεκσάνταρ Πρίγιοβιτς δεν μπορούσε, να τις αγνοήσει. «Ήταν πολλά, πάρα πολλά τα λεφτά Άρι», μας λένε όλοι! Δίκιο βουνό έχουν. Τι λέμε εμείς; Ό,τι λένε οι φίλοι του «δικέφαλου»:! Ο ΠΑΟΚ πάνω από όλα κι όλους. Ο Ιβάν Σαββίδης έφερε τον Αλεκσάνταρ Πρίγιβους. Αυτός θα φέρει και τον αντικαταστάτη του. Κατά πως φρονούμε. Το ζητούμενο πλέον, για τον πρωτοπόρο και κυρίαρχο του Πρωταθλήματος δεν είναι ποιος έφυγε από το ρόστερ του. Ακόμη κι εάν έφυγε από τους σημαντικότερους του. Το ζητούμενο είναι ποιος θα έρθει Δεν είναι λίγοι , όσοι επιμένουν πως δίχως τον Αλεκσάνταρ Πρίγιοβιτς θα υπάρχουν τεράστιες δυσκολίες για τον ΠΑΟΚ. Μα εάν κι εφ’ όσον είναι έτσι, θα έπρεπε όλοι οι υπόλοιποι – επειδή θα εξαρτιόταν από αυτόν - να έδιναν κομμάτι από το μερτικό τους στον Σέρβο διεθνή , όταν θα κατακτούσαν το Πρωτάθλημα. Δεν είναι όμως, έτσι. Το ποδόσφαιρο είναι ομαδικό άθλημα. Είναι παλάμη με ένδεκα δάκτυλα. Δεν είναι όλα, ίδια αλλά... Κι ένα να λείπει, η παλάμη χάνει την ισχύ της! Πρώτη... Πρώτιστη προτεραιότητα για τον ΠΑΟΚ είναι τώρα, η νίκη στην Τρίπολη. Μετά από πλου σε γαλήνια νερά, βρέθηκε σε τρικυμία. Στο χέρι προπονητών και παικτών του είναι να την ξεπεράσει. Κι όπως έχουμε πει... Κάθε βήμα μπροστά του ΠΑΟΚ, είναι βήμα πίσω για τους αντιπάλους του. Κάθε νίκη του είναι ήττα για εκείνους... ΥΓ : Όσοι θα ψηφίσουν στη δική μας Βουλή την αντεθνική Συμφωνία των Πρεσπών άκουσαν ή κάνουν πως δεν άκουσαν τον Ζόραν Ζάεφ; Ο Πρωθυπουργός της πΓΔΜ είπε στην δική της Βουλή: ¨...Η Ελλάδα δε μας αρνείται τη μακεδονική ταυτότητα»! Ψηφίζοντας λοιπόν, την κατάπτυστη συμφωνία την παραχωρούν σε αυτούς οι οποίοι έχουν σχέση φάντη με ρετσινόλαδο μαζί της! Τούτο δε, ενώ εκφράζουν τη μειοψηφία του λαού μας! *Από την έντυπη έκδοση της Metrosport (11/1)