ΓΥΑΛΙΑ ΗΛΙΟΥ – ΓΥΑΛΙΑ ΟΡΑΣΕΩΣ PRADA MINIMAL BAROQUE Τα γυαλιά ηλίου Prada - γυαλιά οράσεως Prada Minimal Baroque έχει ως βασικό στοιχείο τα μοτίβα λουλουδιών και φυλλωμάτων που χαρακτήρισαν την Baroque περίοδο. Ενσωματωμένο με το σκελετό και του βραχίωνες γυαλιών ηλίου , το décor γίνεται συγχρόνως λειτουργικό και... ΑΝΑΚΑΛΥΨΤΕ ΤΗ ΝΕΑ ΣΥΛΛΟΓΗ MIU MIU F /W 2016 SPECIAL PROJECT Γυαλιά Ηλίου Γυναικεία – Γυαλιά οράσεως Γυναικεία με πολύτιμους λίθους και κομψές μεταλλικές φόρμες ισορροπούν αρμονικά με τα εξεζητημένα ωστόσο παιχνιδιάρικα μοντέλα... PERSOL CALLIGRAPHER EDITION Καθώς η σύγχρονη καλλιγραφία επαναπροσδιορίζει την αρχαία τέχνη με ένα μοντέρνο τρόπο , η Persol αναδημιουργεί το στιλ της δίνοντας μια νέα έκφραση στην Ιταλική δεξιοτεχνία . Για να παρουσιάσει αυτή τη σχεδιαστική ιδέα , που εκφράζεται με καθαρές γραμμές και σύγχρονες μεταλλικές λεπτομέρειες , H Persol... OAKLEY TECHNICALLY ENGINEERED Η Oakley είναι αφοσιωμένη στην κατασκευή των καλύτερων διαθέσιμων γυαλιών οράσεως . Η μεγαλύτερη άνεση , προστασία και επιδόσεις επιτυγχάνονται με υψηλής ποιότητας υλικά που κυμαίνονται από το πολύ ελαφρύ τιτάνιο μέχρι τα ανθρακονήματα . Μια μίξη βιομηχανικών σχεδίων και υλικών υψηλής ποιότητας... DOLCE & GABBANA FW16 #NAPOLI Η Dolce & Gabbana επανερμηνεύει την τέλεια αντίθεση μεταξύ πολυτέλειας και απλότητας για να δημιουργήσει μία διαχρονική και εκλεπτυσμένη συλλογή γυαλιών ηλίου και γυαλιών οράσεως . LIGHT AND SHINE COLLECTION ΛΕΠΤΕΣ ΦΟΡΜΕΣ ΠΟΥ ΣΥΝΕΧΙΖΟΥΝ ΝΑ ΕΚΠΛΗΣΟΥΝ Μία τάση που ξεκίνησε τον Οκτώβριο του 2015 όπου τα Γυαλιά Ηλίου Vogue και Γυαλιά Οράσεως Vogue προετοιμάζονται για την σεζόν σε παστέλ χρώματα για ένα σούπερ μοντέρνο αποτέλεσμα , καθώς... ΑΝΑΚΑΛΥΨΕ ΤΗΝ ΝΕΑ ΣΥΛΛΟΓΗ GIORGIO ARMANI FRAMES OF LIFE 2016 O Giorgio Armani παρουσιάζει τη συλλογή γυαλιών ηλίου και γυαλιά μυωπίας Frames Of Life , αποκαλύπτοντας τη δέσμευση της μάρκας για τα πολυτελή , vintage ωστόσο απόλυτα μοντέρνα σχήματα. Χάρη σε μία πρωτοποριακή ιδιαίτερα ελαφριά κατασκευή αυτά τα γυαλιά ηλίου και MAX&Co. ΣΥΛΛΟΓΗ ΓΥΑΛΙΩΝ ΗΛΙΟΥ ΦΘΙΝΟΠΩΡΟ/ΧΕΙΜΩΝΑΣ 2016 Η MAX&Co. παρουσιάζει τη νέα συλλογή γυαλιών ηλίου για το Φθινόπωρο/Χειμώνα 2016. Σε πρώτο πλάνο οι τολμηρές γραμμές με Vintage διάθεση, οι οποίες χαρακτηρίζονται από καινοτόμα σχέδια και κομψές χρωματικές επιλογές, για ένα γοητευτικό και μοντέρνο αποτέλεσμα. Γυαλιά ηλίου MAX&Co. 318/S και 319/S Το σχέδιο... POLAROID - ΚΑΝΟΥΜΕ ΤΟ DESIGN ΠΡΟΣΙΤΟ Συλλογή γυαλιών ηλίου Φθινόπωρο/Χειμώνας 2016 Η Polaroid Eyewear, η φίρμα που εφηύρε τους αυθεντικούς πολωτικούς φακούς και η οποία για πάνω από 75 χρόνια παραμένει σύμβολο της ποπ κουλτούρας για εκατομμύρια ανθρώπους ανά τον κόσμο, λανσάρει τα νέα της γυαλιά ηλίου για τη σεζόν Φθινόπωρο/Χειμώνας 2016, που την τοποθετούν για μια... Η συλλογή γυαλιών ηλίου BOSS Φθινόπωρο/Χειμώνας 2016 παραπέμπει στην κατασκευαστική αρτιότητα και την καινοτόμα λειτουργικότητα που καθορίζουν τον οίκο. Κάθε κομμάτι της νέας συλλογής διαθέτει αυθεντική διακριτικότητα, απόλυτη άνεση και ιδιαίτερη προσοχή στη λεπτομέρεια. ΕΛΑΦΡΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΑ Μοντέλα: Γυαλιά ηλίου BOSS 0838/S και γυαλιά οράσεως... ΣΥΛΛΟΓΗ ΓΥΑΛΙΩΝ MAX MARA FASHION SHOW - ΦΘΙΝΟΠΩΡΟ/ΧΕΙΜΩΝΑΣ 2016 Ο οίκος Max Mara παρουσιάζει τα νέα γυαλιά ηλίου που φορέθηκαν στην πασαρέλα για το fashion show του οίκου Φθινόπωρο/Χειμώνας 2016: δύο γυναικεία μοντέλα γεμάτα ενέργεια και χαρακτήρα, τόσο σε ότι αφορά την φόρμα όσο και τα χρώματά τους. Ξεχωριστές χρωματικές λεπτομέρειες και έντονα γεωμετρικά σχήματα... ΓΥΑΛΙΑ ΗΛΙΟΥ – ΓΥΑΛΙΑ ΜΥΩΠΙΑΣ VERSACE METAL MESH Η Versace παρουσιάζει την συλλογή metal mesh . Το νέο διαστικτό εφέ της Versace , Συνδυασμένο με εκκεντρικά σχήματα , εμπλουτίζει την ειδική Συλλογή για το Φ/Χ 2016 με μία λαμπερή και στιλάτη πινελιά για να ευχαριστήσει κάθε γούστο και να αναδείξει κάθε εμφάνιση . ΓΥΑΛΙΑ ΗΛΙΟΥ – ΓΥΑΛΙΑ ΜΥΩΠΙΑΣ POLO RALPH LAUREN TARTAN COLLECTION POLO TARTAN COLLECTION Αξιοποιώντας ένα από τα πιο ξεχωριστά σχέδια τη Polo Ralph lauren , αυτή η ανδρική & γυναικεία συλλογή γιορτάζει τα πλούσια χρώματα της ύφανσης και τα μοτίβα του Σκωτσέζικου καρό : Αποκλειστικά acetate καρό χρώματα Μεταλλική υπογραφή Pony logo Βραχίονες... ΓΥΑΛΙΑ ΗΛΙΟΥ – ΓΥΑΛΙΑ ΜΥΩΠΙΑΣ VOGUE RAINBOW COLLECTION Η ταση των rainbow επιστρεφη στην vogue . Γεννήθηκε ως εποχιακή τάση το 2013 και σύντομα έγινε Best seller της μαρκας . Στην συλλογή 2017 γυαλιά ηλίου και συλλογή γυαλιά μυωπίας 2017 νέο 3D ντεκόρ εμπλουτίζοντας ολόκληρο το βραχίονα με μία εξαιρετικά μοντέρνα κίνηση. Η συλλογή αποτελείται από τα παρακάτω μοντέλα : Οι φακοί με επίστρωση Crizal® όχι μόνο... Ανανεώστε το καθημερινό σας στυλ με τα νέα Γυαλιά ηλίου Max&CO. To must-have αξεσουάρ της σεζόν μόλις αναβαθμίστηκε με πολύ παιχνιδιάρικη διάθεση! Η νέα συλλογή γυαλιών ηλίου Max&CO. διαθέτει ένα ευέλικτο μοντέλο σε φόρμα ‘’μάτι της γάτας’’ωμε ατσάλινο τελείωμα ,που αλλάζει σχέδιο και χρώμα ανάλογα με τα ρούχα κα την διάθεση σας. Κάθε ζευγάρι γυαλιά ηλίου διαθέτει 2 μαλακά πλαίσια σιλικόνης – 1 στρογγυλό κόκκινο με λευκές λεπτομέρειες και ένα τετράγωνο μπλέ με πορτοκαλί τελειώμα-ώστε να τα τοποθετείτε εύκολα... Η Ray Ban αποκαλύπτει την πιο πρόσφατη προσθήκη της στα γυαλιά ηλίου Ray Ban icons παρουσιάζοντας τα γυαλιά ηλίου Ray Ban ClubRound . Τα θρυλικά μοντέλα Ray Ban Clubmaster και Round συντάχθηκαν για να δώσουν ζωή σε αυτό το διαχρονικό και ελκυστικό σχέδιο . Το Clubround διατίθεται σε μοντέλα γυαλιά ηλίου και γυαλιά οράσεως και διαθέτει ένα συνδυασμό από acetate και μέταλλο με κωνική γέφυρα... Αυτή η συλλογή Polo Ralph Lauren με ανδρικά γυαλιά ηλίου και γυναικεία γυαλιά ηλίου είναι η επανέκδοση της τάσης Ivy League, η οποία διαθέτει μια καινοτόμα μίξη από πλαστικό και μέταλλο για μοντέρνα κολεγιακή εμφάνιση :
- Καινοτόμα επίπεδα μέταλλα συνδυασμένα με πλαστικές μετόπες
- Ελαφριές και άνετες φόρμες
- Λογότυπο Polo Ralph Lauren χαραγμένο με λέιζερ πάνω στον βραχίονα
Διαθέσιμοι φακοί καθρέπτες στα γυαλιά...
Γυαλιά Ηλίου
Στο Otticacenter.gr συνεργαζόμαστε με τους μεγαλύτερους επώνυμους οίκους στον χώρο τον οπτικών.
Γυαλιά Ηλίου
Ανδρικά Γυαλιά Ηλίου
Ανδρικά γυαλιά Οράσεως
Γυναικείο γυαλιά Ηλίου
Γυναικείο γυαλιά Οράσεως
Παιδικά γυαλιά