Η βασιλόπιτα, αυτό το «πρωτοχρονιάτικο γλυκό», έχει κεντρικό ρόλο σε όλα τα τραπέζια αυτών των ημερών. Το φλουρί της βασιλόπιτας και την τύχη που θα έχει όλη την επόμενη χρονιά όποιος το «κερδίσει» αποτελεί ένα από τα γνωστότερα ελληνικά έθιμα. Βασιλόπιτα τσουρέκι από την Αργυρώ Μπαρμπαρίγου ΥΛΙΚΑ 250 γρ. βούτυρο λιωμένο χλιαρό 6 αυγά σε θερμοκρασία δωματίου 100 γρ. χλιαρό γάλα Στερεά υλικά 1/2 κ.γλ. αλάτι 700 γρ. αλεύρι για τσουρέκι ΜΥΛΟΙ ΑΓΙΟΥ ΓΕΩΡΓΙΟΥ 2 φακελάκια ξηρή μαγιά ή 2 κύβους νωπή 140 γρ. ζάχαρη 1 κ.γλ. υγρή βανίλια ή 2 βανίλιες Για τη γέμιση 2-3 κ.σ. ρούμι ή κονιάκ 2 κ.σ. νερό 1 φλ. ξανθές σταφίδες 3/4 φλ. κόντιτα κίτρινων φρούτων 1/4 κ.γλ. ξύσμα λεμόνι (ακέρωτο) 1/2 κ.γλ. ξύσμα πορτοκάλι (ακέρωτο) 1 κ.σ. βούτυρο λιωμένο 1 κ.σ. κρύο βούτυρο για το ψήσιμο ΕΚΤΕΛΕΣΗ Βάζουμε στον κάδο του μίξερ το αλεύρι, τη μαγιά και τη ζάχαρη και τα ανακατεύουμε. Βάζουμε όλα τα υγρά υλικά σε μπολ, το βούτυρο, τα αβγά, το γάλα και την υγρή βανίλια, τα ανακατεύουμε και τα προσθέτουμε στο αλεύρι. Ζυμώνουμε για 1′-2′ σε χαμηλή ταχύτητα και δυναμώνουμε το μίξερ στο δυνατό. Συνεχίζουμε το ζύμωμα για 6′-8′ μέχρι το μείγμα να γίνει ελαστικό και πολύ μαλακό. Βουτυρώνουμε ελαφρά τα δάχτυλά μας και αδειάζουμε τη ζύμη μέσα σε βουτυρωμένο μπολ. Τη σκεπάζουμε με μεμβράνη και την αφήνουμε να φουσκώσει για περίπου 1 1/2 ώρα. Για την γέμιση Σε μία κατσαρόλα βάζουμε τις σταφίδες και το κονιάκ και τα αφήνουμε να πάρουν βράση. Μόλις βράσουν αφαιρούμε τις σταφίδες και τις απλώνουμε σε χαρτί κουζίνας να στραγγίσουν. Σε ένα μπολ βάζουμε τις σταφίδες, το ξύσμα λεμόνι και πορτοκάλι, την κόντιτα φρούτων και το βούτυρο λιωμένο και ανακατεύουμε. Αφού φουσκώσει η ζύμη, βουτάμε τα χέρια σε λίγο βούτυρο και αδειάζουμε τη ζύμη στον πάγκο. Την πατάμε να ξεφουσκώσει. Προσθέτουμε τη γέμιση. Ζυμώνουμε τη ζύμη να πάρει μέσα όλα τα υλικά (αυτό μπορούμε να το κάνουμε και στον κάδο του μίξερ, να ρίξουμε δηλαδή τη γέμιση μέσα τη ζύμη και να προσθέσουμε τη γέμιση. Βουτυρώνουμε βαθύ ταψί 30 ή 32 εκ. και το ντύνουμε με λαδόκολλα. Κόβουμε λωρίδες λαδόκολλα και τις κολλάμε περιμετρικά στα τοιχώματα του ταψιού. Πιάνουμε τη ζύμη και τη φορμάρουμε σε μπάλα. Όλες οι ενώσεις πρέπει να είναι προς τα κάτω και η πάνω πλευρά που θα βλέπουμε να είναι λεία και φουσκωτή. Η ζύμη πρέπει να καλύπτει το σκεύος μέχρι τη μέση για να έχει περιθώριο να σηκωθεί στο φούσκωμα. Αλλιώς θα χυθεί έξω στο ψήσιμο. Πατάμε ελαφρά τη ζύμη μπάλας να πλατύνει. Αφήνουμε τη βασιλόπιτα να φουσκώσει για 45’ στο φούρνο στους 50° C. Αφού φουσκώσει η βασιλόπιτα, με πολύ κοφτερό μαχαίρι, χαράζουμε σταυρό στο κέντρο της βασιλόπιτας, βάζουμε το φλουρί και ακουμπάμε πάνω το κρύο κομμάτι βούτυρο. Ψήνουμε σε καλά προθερμασμένο φούρνο στους 160 βαθμούς στον αέρα στη μεσαία σχάρα για περίπου 50′-1 ώρα να φουσκώσει κι άλλο να ροδίσει και να κάνει κρούστα η επιφάνεια Βγάζουμε από το φούρνο και αφήνουμε να σταθεί για 30΄, ξεφορμάρουμε με προσοχή και αφήνουμε σε σχάρα να κρυώσει τελείως. Αφού κρυώσει καλά την τυλίγουμε με μεμβράνη κουζίνας για να διατηρήσει τη φρεσκάδα της. Αχνίζουμε τη βασιλόπιτα και γράφουμε ευχές με λιωμένη σοκολάτα.