Οι 14 πιο σημαντικές gaming κυκλοφορίες του ΣεπτεμβρίουCatherine: Full Body Οι 14 πιο σημαντικές gaming κυκλοφορίες του Σεπτεμβρίου Υπάρχουν τόσοι καλοί τίτλοι που θα κυκλοφορήσουν αυτό το μήνα και ως εκ τούτου αναγκαστήκαμε να παραλείψουμε κάποιους από αυτούς. Παρακάτω ακολουθούν οι προτάσεις μας για νέα παιχνίδια, κλασικούς remastered τίτλους, remakes και επανακυκλοφορίες. Οι κυκλοφορίες νέων video games τείνουν να μειώνονται μέσα στο καλοκαίρι, αλλά ξεκίνα να προετοιμάζεις το πορτοφόλι σου -διότι τον Σεπτέμβρη, προμηνύεται ένας πολύ μεγάλος κατάλογος από νέα παιχνίδια, κλασσικούς remastered τίτλους, remakes και επανακυκλοφορίες που ξεχωρίζουν. Υπάρχουν μάλιστα τόσοι καλοί τίτλοι που θα κυκλοφορήσουν αυτό το μήνα, ώστε πραγματικά αναγκαστήκαμε να παραλείψουμε κάποιους από αυτούς. Ειδική αναφορά οφείλει να γίνει στα εξής: την τριλογία Spyro Reignited, που θα βγει για το Nintendo Switch και το Steam, το AI: The Somnium Files, ένα ενδιαφέρον ιαπωνικό adventure παιχνίδι στο ίδιο ύφος με το cult Policenauts του Kojima και το Darksiders II, που θα κυκλοφορήσει για το Switch μαζί με το Lego Jurassic World. Ο Σεπτέμβριος ξεκινά δυναμικά με κάποια εξαιρετικά αναμενόμενα remasters στις 3 Σεπτεμβρίου. Το εκκεντρικό, με έμφαση στην πλοκή Puzzle, Catherine θα επανακυκλοφορήσει στο PlayStation 4, με την προσθήκη ενός καινούργιου ερωτικού ενδιαφέροντος στην αφήγηση, αλλά και νέων προκλήσεων και βαθμών δυσκολίας. Το Monster Hunter: World αποκτά το πρώτο του μεγάλο expansion του -τη γεμάτη φτερωτά πλάσματα τούνδρα του Iceborne- που συστήνει μια νέα περιοχή και τέρατα στους παίκτες, επιπλέον ιστορίες και μεγαλύτερες προκλήσεις για τους κυνηγούς που διψάνε για δράση. Για μια νοσταλγική αναδρομή στο παρελθόν, η Nintendo θα κυκλοφορήσει το The Legend of Zelda: Link's Awakening, ένα ολοκληρωμένο 3D remake του κλασσικού action-RPG του Game Boy. Εάν τα παιχνίδια αυτά δεν σου προκαλούν έντονο ενδιαφέρον, υπάρχουν πολλοί παραπάνω τίτλοι μέσα στον Σεπτέμβριο. Δες τις κορυφαίες μας επιλογές παρακάτω. Catherine: Full Body Platforms: PS4 Release Date: 3 Σεπτεμβρίου MSRP: €59.99 Το πρώτο Catherine δεν αποτελούσε παιχνίδι που περίμεναν πολλοί. Μιας και η Atlus ήταν αρκετά γνωστή για τα JRPGs της ξάφνιασε τους fans με το Catherine, έναν puzzle τίτλο με ενήλικη θεματολογία και έντονη έμφαση στην πλοκή. Αφού οι παίκτες ξεπέρασαν το αρχικό σοκ τους, τους κέρδισε η ιδιαίτερα ενδιαφέρουσα και παράξενη ιστορία με θέματα τη σεξουαλικότητα και τη δέσμευση, όπως και οι γρίφοι που εμφανίζονταν μέσα από εφιάλτες. Το FullBody ξαναζωντανεύει την ιστορία, συμπεριλαμβάνοντας ένα νέο θηλυκό ερωτικό ενδιαφέρον, ανανεώνει τους παλιούς γρίφους και προσθέτει νέους. Final Fantasy VIII Remastered Platforms: PS4, PC, Xbox One, Nintendo Switch Release Date: 3 Σεπτεμβρίου MSRP: €19.99 Το Final Fantasy VIII ήταν ένα περίεργο σε έμπνευση JRPG για την εποχή του, λόγω των ιδιόμορφων μηχανισμών του και της αστείας ιστορίας του. Παρόλα αυτά, οι έξυπνοι χαρακτήρες του, το φουτουριστικό περιβάλλον του, η ξεχωριστή μουσική του επένδυση και τα ρεαλιστικά γραφικά που είχε για την εποχή του το καθιέρωσαν ως ένα από τα πλέον αγαπημένα κεφάλαια της σειράς. Παραδόξως, η Square Enix άργησε χαρακτηριστικά να κυκλοφορήσει την remastered έκδοσή του. Ευτυχώς, το κενό αυτό θα καλυφθεί με το Final Fantasy VIII Remastered τον Σεπτέμβριο, το οποίο έρχεται με updated character models και βελτιωμένη ανάλυση. Monster Hunter World: Iceborne Platforms: PS4, Xbox One Release Date: 6 Σεπτεμβρίου MSRP: €39.99 Τα περισσότερα Monster Hunter επανακυκλοφορούν με νέα τέρατα, εξοπλισμό και περιοχές για τους παίκτες -το Monster Hunter: World δε διαφέρει από αυτά. Το Iceborne αποτελεί ένα μεγάλο expansion αυτού του κόσμου, φέρνοντας έναν ολοκαίνουργιο χάρτη με νέο έδαφος και χαρακτηριστικά στο κοινό του. Η περιοχή είναι κατειλημμένη από γνώριμα και μη τέρατα, μεταξύ των οποίων μερικά εξαιρετικά αγαπημένα από τους fans του τίτλου. Ο βαθμός δυσκολίας ανεβαίνει, ώστε να συμπεριλαμβάνει Master level τέρατα με πιο εξειδικευμένες επιθέσεις. Ακόμα, διευρύνει και ολοκληρώνει την ιστορία του Monster Hunter: World, συνεπώς είναι ένας τίτλος που σίγουρα δε θες να χάσεις. Gears 5 Platforms: PC, Xbox One Release Date: 10 Σεπτεμβρίου MSRP: €59.99 Πάρε το lancer σου και προκάλεσε τα εξωγήινα τερατοειδή που απειλούν την ανθρωπότητα ξανά. Σε αυτό το sequel του Gears of War 4, ακολουθούμε την πορεία της Kait Diaz σε ένα κάπως ανάποδο ταξίδι ανακάλυψης του εαυτού της, καθώς ανακαλύπτει την καταγωγή των εισβολέων Locust αλλά και την δικιά της σκοτεινή καταγωγή. Εξερεύνησε και πυροβόλησε, τρέχοντας μέσα από κατεστραμμένες πόλεις και εγκαταλειμμένα κτίρια σε αυτό το third-person shooter (ή παίξε τα διάφορα, εθιστικά multiplayer modes του). Borderlands 3 Platforms: PS4, Xbox One, PC Release Date: 13 Σεπτεμβρίου MSRP: €59.99 Ένα από τα πιο μεγαλύτερα και πιο γνωστά looter-shooters επέστρεψε, με νέους χαρακτήρες, τέρατα και μεταλλαγμένους για να εξολοθρεύσεις. Όπως και το Borderlands 2, υπάρχει ένας εξωφρενικά μεγάλος αριθμός από πληθώρα όπλων για να συλλέξεις. Βελτιώσεις στο gameplay πρόκειται να δώσουν στους παίκτες ευρύτερες δυνατότητες κίνησης, ώστε να μπορείς να προφυλαχτείς πιο εύκολα, να τρέξεις πάνω σε τοίχους ή να γλιστρήσεις για να αποφύγεις τα πυρά. Εάν θες δράση σε first-person για να διασκεδάσεις με τους φίλους σου, το Borderlands είναι πάντα στην κορυφή της λίστας, οπότε δοκίμασε το 3 σίγουρα. Daemon X Machina Platforms: Nintendo Switch Release Date: 13 Σεπτεμβρίου MSRP: €59.99 Επιστράτευσε τα μεγάλα όπλα σε αυτό το ιδιαίτερο mech-based third-person shooter από τις Marvelous και Nintendo. Το Daemon X Machina είναι ένα παιχνίδι δράσης που αποτελείται από αποστολές, με έναν χαρακτήρα που φτιάχνεις εσύ να ελέγχει μια τεράστια μηχανή, που με τη σειρά της πολεμάει άλλες μηχανές σε έναν κατεστραμμένο κόσμο. Στα διαφημιζόμενα ατού του αναφέρεται η επιλογή four-player cooperative mode. NBA 2K20 Platforms: PC, Nintendo Switch, PS4, Xbox One Release Date: 6 Σεπτεμβρίου MSRP: €59.99 Τα NBA 2K παιχνίδια είναι εξαιρετικά παιχνίδια προσομοίωσης μπάσκετ, αν και είναι πιο γνωστό τα τελευταία χρόνια για τα μεγάλα, χολιγουντιανά story modes του στα single-player campaigns του. Το 2K20 το καταφέρνει αυτό και με το παραπάνω με διάσημους ηθοποιούς στις ιστορίες του (Rosario Dawson, Idris Elba) αλλά και βελτιωμένο Gameplay για να κρατήσει ικανοποιημένους τους fans του. Επίσης, είναι το πρώτο παιχνίδι στη σειρά που διαθέτει με επίσημη άδεια γυναικείες ομάδες και παίκτριες του NBA. The Legend of Zelda: Link's Awakening Platforms: Nintendo Switch Release Date: 20 Σεπτεμβρίου MSRP: €59.99 Ο χαρακτηριστικότατος Game Boy τίτλος έρχεται και στο Switch, με ενισχυμένα 3D γραφικά που δείχνουν εξαιρετικά μα καταφέρνουν παράλληλα να διατηρούν και την ομορφιά του αρχικού παιχνιδιού. Πάνε με τον ναυαγό Link σε ένα γλυκόπικρο ταξίδι μέσα από το μαγικό νησί Koholint, εκεί όπου ο ελαφρύς ύπνος μιας θαλάσσιας θεάς έχει ξυπνήσει εφιάλτες που πλήττουν τη χώρα. Το Link's Awakening είναι ένα top-down action-RPG στο ύφος των κλασσικών NES και SNES Zelda παιχνιδιών και σίγουρα θα κάνει την καρδιά σου να σκιρτήσει νοσταλγικά. Ni no Kuni: Wrath of the White Witch Platforms: PC, PS4, Nintendo Switch Release Date: 20 Σεπτεμβρίου MSRP: €49.99 Με δημιουργό την Level-5 και καλλιτεχνική επιμέλεια από το φημισμένο Studio Ghibli, το Ni no Kuni: Wrath of the White Witch είναι ένα μοναδικό RPG, που ξυπνά ένα αίσθημα anime χαρακτηριστικό για το Studio Ghibli. Η ιστορία αφορά τον Oliver και τη διαδρομή του προς την ωρίμανση και την ανακάλυψη του εαυτού του, καθώς ξεκινά για μια κλασική RPG περιπέτεια που αφορά την επαναφορά της πρόσφατα νεκρής μητέρας του στη ζωή. Baldur's Gate I and II: Enhanced Edition Platforms: PS4, Xbox One, Nintendo Switch Release Date: 24 Σεπτεμβρίου MSRP: €49.99 Αυτά τα PC RPGs, φτιαγμένα στα Dungeon and Dragons' Forgotten Realms, είναι ιστορικά παιχνίδια που επανακυκλοφορούν τώρα σε κονσόλες της εποχής μας. Αν και τα παιχνίδια βασίζονται στα πρόσφατα Enhanced Edition remakes, έχουν δείξει τον δέοντα σεβασμό στα πρώτα και περιέχουν όλο το περιεχόμενο των expansions. Εάν διψάς για λίγο παλαιάς κοπής δράση με μπουντρούμια και τέρατα, μην ψάχνεις άλλο. The Surge 2 Platforms: PS4, Xbox One, PC Release Date: 24 Σεπτεμβρίου MSRP: €49.99 Το The Surge 2 είναι action RPG που λαμβάνει χώρα σε ένα μελλοντικό κόσμο με κακά robot, εμπνευσμένο από τη μεθοδική στρατηγική, συνδεδεμένο σχεδιασμό ανά επίπεδο και υπερβολική δυσκολία του Dark Souls. Στον τίτλο παρατηρούνται βελτιώσεις, όπως το πιο προσεγμένο limb-targeting system του, αλλά και οι loot και customization δυνατότητές τους, που δίνουν χαρακτηριστική Dark Souls χροιά στον τίτλο. Dragon Quest XI S: Echoes of an Elusive Age Platforms: Nintendo Switch Release Date: 27 Σεπτεμβρίου MSRP: €59.99 Το Dragon Quest είναι ένα αρκετά παραδοσιακό JRPG και, αν και έχει δεχτεί πολλές μεταμορφώσεις τα τελευταία χρόνια, το gameplay του έχει παραμείνει το ίδιο από την αρχή. Το XI είναι ένα turn-based RPG σε έναν φανταστικό κόσμο όπου πολεμάς τέρατα και εξερευνάς μπουντρούμια. Η σειρά αυτή είναι γνωστή για το καλλιτεχνικό της στυλ, με σχέδια από τον Akira Toriyama, όπως και την αξιοθαύμαστη μουσική του. Η S έκδοση αποτελεί μια πιο διευρυμένη έκδοση της αρχικής κυκλοφορίας, αποκλειστικά για το Nintendo Switch. Code Vein Platforms: PS4, Xbox One, PC Release Date: 27 Σεπτεμβρίου MSRP: €59.99 To Code Vein, με δημιουργό την Namco Bandai Studios, είναι ένα ακόμα εμπνευσμένο από το Dark Souls RPG σε έναν anime-styled, γεμάτο vampires κόσμο. Φτιάχνεις τον χαρακτήρα σου και εξοπλίζεσαι με υπερμεγέθη όπλα, καθώς κινείσαι μέσα από βρώμικες πόλεις για να σώσεις τον κόσμο από vampires και διεφθαρμένα σιχαμένα πλάσματα. Το παιχνίδι είναι κυρίως μια co-op περιπέτεια, συνεπώς έχεις πρόσβαση σε AI-ελεγχόμενους συμμάχους στις αποστολές. Ακόμα, μπορείς να επιλέξεις φίλους σου ως συμμάχους παίζοντας online. FIFA 20 Platforms: PC, PS4, Xbox One, Nintendo Switch Release Date: 29 Σεπτεμβρίου MSRP: €59.99 Το FIFA 20 έχει κάνει κάποιες αλλαγές στο σχεδιασμό του πειράζοντας το σύστημα των πέναλτι και free kick, όπως και τα physics που διέπουν την κίνηση της μπάλας. Ακόμα, διαθέτει ένα νέο Mode με όνομα VOLTA, ένα παιχνίδι βασισμένο σε δρόμους που στοχεύει στο να βελτιωθείς σε single-player επίπεδο αντί για team-based. Οι παίκτες μπορούν να διαλέξουν και αλλάξουν χαρακτηριστικά όπως το φύλο, η εθνικότητα και το ντύσιμο. Έχει επίσης κάποια πιο αστεία modes όπως τα King of the Hill και Mystery Ball, για να δώσει μια νότα έκπληξης και επιπλέον διασκέδασης στο άθλημα.