Παρασκευή 14 Αυγούστου 2020, 09:20 H Κατερίνα Καινούριου μετά το τέλος των επαγγελματικών της υποχρεώσεων, έχει ξεκινήσει το tour της στα ελληνικά νησιά μαζί με τον αγαπημένο της. Μετά τη Σαντορίνη τα Κουφονήσια, τη κοσμοπολίτικη Μύκονος, ο Φίλιππος Τσαγκρίδης και η Κατερίνα Καινούργιου εξερευνούν αγκαλιά το Ιόνιο. Το ζευγάρι αυτές τις μέρες κάνει tour στα Επτάνησα και επισκέφτηκε την όμορφη Ζάκυνθο με το μαγευτικό Ναυάγιο, τα Σύβοτα και τώρα χαλαρώνουν στην αρχοντική Κέρκυρα! Το ζευγάρι, έχοντας προμηθευτεί φυσικά, τις απαραίτητες μάσκες προστασίας για τον κορωνοϊό, έκαναν τις βόλτες τους στα γραφικά σοκάκια του νησιού . Κάντε like στη σελίδα μας στο Facebook και ακολουθήστε μας στο Instagram γιατί το freegossip.gr σας πηγαίνει παντού! ακονισε την γλωσσα Γκουνταρακο θα σου χρειαστει , παλι καλους θα βγαλει αχχαχαχαχ και η Καινουργιου θα χαμογελαει σαν χαζη, ειναι που μεγαλωσε με αρχες! δεν συνετρωγε η καινουργια φιλη του Λιαγκα μαζι του , διοτι το πιθανοτερο να την ειχε πιασει ΔΙΑΡΡΟΙΑ και ηταν αλλου. ΚΑΙ ΟΛΑ ΑΥΤΑ ΣΤΗΝ ΤΗΛΕΟΡΑΣΗ ΔΗΜΟΣΙΑ, ΠΟΙΟΣ ΘΑ ΤΟΥ ΡΙΞΕΙ ΦΑΠΑ ; Περνά καλά ο μάγκας εγω λεω να βαλει ι τον Γκουνταρα , τον Καραμιτζα και την Κακκαβα και να δεσει το γλυκο. Ειτε Φουρθιωτη βλεπεις η Καινουργιου καμια διαφορα. Οι δε παραπανω κραζουν την ΕΡΤ που κατα την γνωμη τους δεν κανει νουμερα! Ενω οι ιδιοι που ειναι νουμερα , κανουν και καλα νουμερα ,με κουτσομπολια , κραξιμο , θαψιμο κακιες , εμπαθειες , βρισιμο κτλ Η εκπομπη ειναι παντως τρας Μια χαρα ξεκινησε η Καινουργιου , περυσι το εχασε , κοινως καβαλησε το καλαμι. Ας προσεχε!Παντως με τον τυπο δεν το βλεπω να προχωραει H πλαστικουριου και ο πλουσιος κοντος φλωρος που ζει απο την περιουσια του μπαμπα του Ολες για εναν πλουσιο μαλακα ψαχνουνε η συγκεκριμενη μια χαρα βολευτηκε αφου αυτος ειναι και νεος σε αντιθεση με τις περισσοτερες που τα φτιαχνουνε με κατι παππουδες ακριβως! κ ομορφος ειναι και τον καπαρωσε μαζι παντου ειναι , λιγες τετοια τυχη Καλα αυτο το παιδι τι δουλεια εχει με αυτην την πλαστικουρα τρασιλα. Θυμαμαι μια μερα επειδη δεν την ειχε στειλει ανθοδεσμη τον ειπε κτηνος η τρελη. Κανεις δεν ακουσα να πει κατι για την συμπεριφορα της και γενικα νομιζω οτι ειναι η χειροτερη εκει μεσα Αυτο που μου κανει εντυπωσει ειναι οτι αυυτη η πλαστικουρα νομιζει οτι εγινε ομορφη και δεν καταλαβαινει οτι ειναι καρναβαλος. Το φίμωτρο τι ρόλο παίζει τώρα ? και υπευθυνη και η Καινουργιου γι αυτο που παρουσιαζει μα αυτη ειναι η ολη τρασιλα δεν το καταλαβαινεις απο το παρουσιαστικο της και απο αυτα που λεει και κανει? Εκεινο που την ενδιαφερει ειναι η καμερα και ο πλουσιος γαμπροσ . ολοι οι γκομενοι που ειχει το ειχαν το παραδακι τους απλα επειδη κινηται στα παρτι των πλουσιων συνεχεια οι αλλοι την ξεφ