Τι έγινε μετά τη μεγάλη πυρκαγιά στη Μόρια; Μόρια, Καρά Τεπέ, καταστροφή, ανθρώπινα δικαιώματα. Άνθρωποι.Δύο αποστολές μέσα σε δεκαπέντε ημέρες και μια επαγγελματική ιδιότητα που έχει τον άνθρωπο στο επίκεντρο της ύπαρξής της είναι αρκετά για να επαναπροσδιορίσουν τις προτεραιότητες, τις Ο φωτισμός της Ακρόπολης άλλαξε εχθές και αυτό, μαγικά, άρχισε να αφορά όλους. Στον "ιερό βράχο της Ακρόπολης" θα διατείνονται οι γραφές. Ιερός, φυσικά, με μια ιεροσύνη που φθάνει να κρατάει μέχρι σήμερα τα σκήπτρα της σε μια θρησκεία που Σεπτέμβρης και το αλμυρό σου μαγιό κρεμιέται πεισματικά από τα μανταλάκια του δεύτερου. Σε βρίσκεις μέσα σε αυτή την αντίθεση όπως σε βρίσκεις μέσα σε όλες τις αντιθέσεις που τελικά πέταξαν το πρώτο τους συνθετικό και έγιναν θέσεις.Το αφήνεις με Ταξίδι εκτός.Και ταξίδι εντός.Βουτιά στο είναι, στο άβατον εσώτερο.Το ‘χεις, δεν κωλώνεις.Ώρες ραστώνης.Ιδρώνεις. Αφυδατώνεσαι, ψάχνεις νερό, ξεδιψάςμε τις μνήμες και με νερό από την Δίρφη ή απ’ τα Λευκά Όρη - «ψηλά βουνά κι εσείς των άστρων θωριές Λέξεις σε μόνιμη διαμάχη με έννοιες.Ορισμοί.Ετυμολογίες με κρυμμένες ετυμηγορίες.Βαρύ το «κατηγορώ» για εκείνους που παραποιούν τους γραμματικούς κανόνες μα, κοίτα μια φοβερή ειρωνεία που θέλει τους παραβάτες της σημασίας να μένουν ατιμώρητοι στο όνομα μιας δήθεν πολιτικής ορθότητας.Αναρωτιέμαι πόσο ακαδημαϊκά Τα καλοκαίρια αναζητούμε πηγαία, σχεδόν πυρηνικά μια ζωή που βρίσκεται σε διακοπές από τη φορεμένη της ιδιότητα. Δε ντύνεται καθώς πρέπει, δεν προσέχει τη διατροφή της, δεν κανονίζει ραντεβού για ετήσια check- up, δεν αναρωτιέται πώς θα γλιτώσει από τις To DNA της ύπαρξης είναι κατασκευασμένο με την εντολή της συνέχειας. Τα απροσδόκητα που προκαλούν διακοπές μένουν να δημιουργούν μικρές πτώσεις στο καρδιογράφημα αλλά ποτέ απόλυτη νέκρωση.Αυτή η πεισματική διάθεση για το παρακάτω είναι που δημιουργεί το δυσβάσταχτο βάρος σε Δώσε όνομα σε αυτή την πίστη. Πες την, ας πούμε, Μουσική. Δώσε της υπόσταση, φτιάξε την από τα αναμνηστικά εκείνων των στιγμών που σε έσωσε.Μην της δώσεις σώμα. Δεν έχει.Άυλη να σε σπρώχνει βαθιά στους γκρεμούς σου και να σε τραβάει Στο σπίτι στη Ρηγίλλης το αγαλματίδιο των Oscar ίσως συγκρατεί ακόμη την πόρτα του γραφείου, χρήσιμο μόνο ως χρηστικό αντικείμενο- τίποτε περισσότερο από ύλη. Τα 3 πιάνα στη θέση τους, αγγίζονται μόνο από συγκεκριμένα δάχτυλα, πια.