Ακολουθούν οι Απαντήσεις στις Συχνότερες Ερωτήσεις που η διαχειριστική ομάδα του HR Professional Online έκρινε ότι θα πρέπει να απαντηθούν άμεσα. Μπορείτε να προσθέσετε τις δικές σας ερωτήσεις αποστέλλοντας ένα mail στο newmedia@marketingweek.gr ή να επικονωνήσετε μαζί μας για περισσότερες λεπτομέρειες. ’λλα λειτουργικά συστήματα Θα πρέπει επίσης να επισημάνουμε ότι RSS Feeds υποστηρίζουν πλέον εξ ορισμού και οι πλέον διαδεδομένοι web Browsers όπως ο Mozilla Firefox, o MS Internet Explorer 7.0 και ο Opera. Η άλλη επιλογή είναι να χρησιμοποιήσετε κάποιο από τα εκατοντάδες καινούρια sites ή Personalized Start Pages (PSP) όπως το NetVibes (http:/www.netvibes.com/) και το Google Reader (http:/www.google.com/reader). Ο κατάλογος είναι αρκετά μακρύς, ενδεικτικά όμως εκτός από τις προαναφερθείσες μπορείτε να επισκεφτείτε και τις παρακάτω PSP. Εμείς όμως προτείνουμε τα παρακάτω: Pageflakes Protopage Goowy Google Personalized Homepage My Yahoo! Start.com Η υπηρεσία «Σύνθετη αναζήτηση» προσφέρει στον επισκέπτη τη δυνατότητα να προβεί σε πολλαπλές αναζητήσεις με βάση «Λέξεις Κλειδιά» (keywords) επιλέγοντας τόσο τον τομέα (ή τους τομείς) που τον ενδιαφέρουν (πχ Ειδήσεις μόνο στην ενότητα Compensation & Benefits), όσο και την ημερομηνία, ώστε να περιοριστούν τα αποτελέσματα της αναζήτησης και να είναι πιο ακριβή. Επί παραδείγματι, μπορείτε να επιλέξετε μία αναζήτηση για την «Boussias Communications» περιορίζοντας τα αποτελέσματα αυτής στις ενότητες People Management, HR Technology και Retention μόνο για το διάστημα 2/1/2006 - 3/4/2007. Τα αποτελέσματα, θα εμφανιστούν ακριβώς κάτω από το ειδικό πλαίσιο αναζήτησης, με σειρά σχετικότητας της «λέξης - κλειδί» με τα άρθρα στα οποία περιλαμβάνεται. Το κάθε αποτέλεσμα στα διαθέτει ειδική σήμανση για την σχετικότητα αυτή, εκφρασμένη με ποσοστό επί της εκατό (%). To topΣτο πλαίσιο που ακολουθεί τις επιλογές της σύνθετης αναζήτησης ο επισκέπτης μπορεί να επιλέξει το τεύχος του HR Professional Online ή του HR Newsletter που επιθυμεί με βάση την ημερομηνία κυκλοφορίας του. Εν συνεχεία, θα εμφανιστούν τα περιεχόμενα του τεύχους, ενώ επιλέγοντας το τεύχος θα μεταφερθεί στην ειδική ενότητα που το «φιλοξενεί».
* Το αρχείο του HR Professional Online, βρίσκεται σε διαρκή ενημέρωση.
To topΟ John Boudreau στο 13th People Management Executive SeminarΤο People Management Executive Seminar υποδέχεται για πρώτη φορά στην Ελλάδα έναν από τους πιο περιζήτητους HR ομιλητές του κόσμου και τον πλέον εξει... Topics: Conferences,Συνεντεύξεις / Πρόσωπα
Workloud is expanding its footprint in Greece todayΟ Greg Flessas, CEO & Founder και ο Γιώργος Βακάρος, General Manager της Workloud Greece μίλησαν αποκλειστικά στο HR Professional για την επένδυση στη... Topics: Συνεντεύξεις / Πρόσωπα