Κατ’ αρχάς συγχαρητήρια για τη νίκη σας στο διαγωνισμό μεταξύ δεκάδων συγκροτημάτων να ανοίξετε τη συναυλία των Red Hot Chili Peppers. Χαρά και άγχος να φανταστώ; Τρελή χαρά, πολύ δουλειά και ούτε μια μέρα διακοπές φέτος! Πιστεύεις ότι ξεκινάει μία νέα εποχή για το συγκρότημα μετά από αυτή τη συναυλία; Ψυχολογικά, για μας ναι, πρακτικά, στην Ελλάδα που βρισκόμασταν και βρισκόμαστε, πραγματικά δεν ξέρω... Μιας και η βιομηχανία της μουσικής λέει την τελευταία της λέξη, με την μορφή που την ξέραμε, θα μπορούσε να πει κανείς ότι είναι εντελώς ακατάλληλη στιγμή για συγκροτήματα. Βλέπουμε όμως να συμβαίνει το αντίθετο και να δημιουργούνται διαρκώς νέες μπάντες. Έχεις κάποια εξήγηση για αυτό; Η δημιουργία των καλλιτεχνών σε τέτοιες εποχές, φτάνει στο peak της. Για ποιον είναι πιο εύκολο να ζήσει από την τέχνη του. Για έναν ηθοποιό ή για έναν τραγουδιστή; Η απάντηση δεν βρίσκεται εύκολα στο αν είσαι ηθοποιός η τραγουδιστής, αλλά στο αν προσπαθείς να κάνεις κάτι ποιοτικό ή “αρπαχτές”... Η ταυτότητα ηθοποιός σε βοηθάει στην ταυτότητα τραγουδίστρια; Το να είσαι γνώστης μιας τέχνης πάντα βοηθά στο ξεκίνημα μιας άλλης τέχνης. Εκτός όμως από τη φωνή του συγκροτήματος έχεις αναλάβει τους στίχους και τη μουσική. Το ότι είσαι και δημιουργός αλλάζει την αντίληψή σου για τα πράγματα; Κάθετα! Και θα μπορούσα να γράψω βιβλίο γι’ αυτό. Διαβάζω στο βιογραφικό σου: Κλασικό Μπαλέτο, Ιππασία, Ξιφασκία, Σύγχρονος χορός, Δύο ξένες γλώσσες, Σπουδές στο Θέατρο με θητεία στο εξωτερικό, Μουσική, Σεμινάρια, Τηλεόραση, Κινηματογράφος... Πως τα πρόλαβες και τα προλαβαίνεις όλα αυτά; Είμαι πολύ ανήσυχο πλάσμα όσο αφορά την τέχνη και ακόμα δεν έχω κάνει ούτε τα μισά από αυτά που θέλω να κάνω! Είναι υποχρέωση ενός ηθοποιού πιστεύεις να έχει επαφή και με τις άλλες τέχνες; Το πιστεύω πολύ αυτό, και δεν το εννοώ σαν δημιουργός αλλά σαν ενδιαφέρον και γνώση. Χωρίς την τηλεόραση η ζωή σου, η καθημερινότητά σου θα ήταν διαφορετική; Το μόνο που έχω αφήσει να είναι διαφορετικό στη ζωή μου από αυτήν την ιστορία και το μόνο που έτσι κι αλλιώς δεν θα μπορούσα να κάνω κάτι αλλά δεν έχω και πρόβλημα, είναι η αναγνωρισιμότητα. Ο έρωτας μπορεί να σε αποσυντονίσει στη δουλειά σου; Ένα γενικό αποσυντονισμό οφείλει να τον έχει ο κάθε ερωτευμένος! Όχι ότι αναγκαστικά αυτό θα εστιαζόταν στη δουλειά μου. Προφανώς αυθαίρετα, αλλά από τους ρόλους μέχρι σήμερα σε έχουμε στο μυαλό μας ως ανεξάρτητη, λίγο σκληρή που περνάς και αφήνεις πίσω στάχτη. Είσαι κοντά σε αυτή την εικόνα; Αυτοί οι χαρακτηρισμοί για μένα είναι οι πιο εύστοχοι που έχω ακούσει μέχρι σήμερα! Τι σημαίνει επιτυχημένος καλλιτέχνης για σένα; Αυτός που δημιουργεί βάσει της αλήθειας του και καταφέρνει να μην ενδιαφέρεται -όταν δημιουργεί- για το τι θέλουν η άλλοι ή τι θα πουν οι άλλοι, και ποια θα ειναι η συνέπεια αυτού που κάνει. Τελικά αυτή η εποχή είναι για ακτιβισμό, για βαθειά σκέψη, για αποστασιοποίηση, για να φεύγουμε στο εξωτερικό; Για να πηγαίνουμε στην επαρχεία; Εσύ ως κάτοικος της Αθήνας τι σκέψεις κάνεις για όλα αυτά; Ακτιβισμός!
* Παρακάτω δείτε το νέο βίντεο των Sunny Side Of The Razor - Mr. Pepperman