Σήμερα (25/12), παρότι είναι μία ξεχωριστή και οικογενειακή ημέρα, ο υφυπουργός Εθνικής Άμυνας Αλκιβιάδης Στεφανής επισκέφθηκε Μονάδες των Ενόπλων Δυνάμεων στην Αττική. ΣΤΕΦΑΝΗΣ Θέση για όλα όσα συμβαίνουν το τελευταίο 24ωρο σχετικά με την εγκυρότητα των πτυχίων του Υφυπουργού Εθνικής Άμυνας, Αλκιβιάδη Στεφανή, πήρε ο Υπουργός, Νίκος Παναγιωτόπουλος. Με ανάρτηση στον προσωπικό του λογαριασμό στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, ο ΥΕΘΑ, χαρακτήρισε την επίθεση που δέχεται ο υφυπουργός ως «απαράδεκτη». Ενώ την ίδια στιγμή τόνισε την αγαστή συνεργασία που υπάρχει μεταξύ τους. «Προχωράμε δυνατά Αρχηγέ... Και ο,τι δεν μας σκοτώνει μας κάνει πιο δυνατούς» Ο Υπουργός Εθνικής Αμύνης κ. Νικόλαος Παναγιωτόπουλος κήρυξε την έναρξη της 1ης Συναντήσεως Εργασίας με θέμα «Ανάλυση Γεωπολιτικού Περιβάλλοντος Βαλκανίων και Ανατολικής Μεσογείου», η οποία πραγματοποιήθηκε στο Αμφιθέατρο «Επισμηναγός (Ι) Δημήτριος Καμπέρος» στο Υπουργείο Εθνικής Άμυνας, την Τετάρτη 27 Νοεμβρίου 2019. Η Συνάντηση διοργανώθηκε από τη Γενική Διεύθυνση Πολιτικής Εθνικής Άμυνας και Διεθνών Σχέσεων (ΓΔΠΕΑΔΣ) του ΥΠΕΘΑ. Στις δράσεις της κυβέρνησης σχετικά με το Προσφυγικό, που στόχο έχουν την αποσυμφόρηση των νησιών και το κλείσιμο όλων των hot spot σε αυτά, εστίασε ο υφυπουργός Εθνικής Άμυνας και συντονιστής για το Προσφυγικό, Αλκιβιάδης Στεφανής, στη συνέντευξή του στο κεντρικό δελτίο ειδήσεων του ΣΚΑΪ. Εξήγησε ότι στόχος είναι να σταλεί το μήνυμα ότι η Ελλάδα αλλάζει σελίδα στη διαχείριση του προσφυγικού. Η φωτογραφία έχει τη σημασία της. Ο ΥΦΕΘΑ Αλκιβιάδης Στεφανής ανάμεσα στον Α/ΓΕΣ Γιώργος Καμπά και τον διοικητή της 1ης Στρατιάς ,Αντιστράτηγο Κωνσταντίνο Φλώρο. Οι φήμες για τις επόμενες κρίσεις, δίνουν και παίρνουν και για τον Α/ΓΕΣ και για τον Αντιστράτηγο Φλώρο. Ο ΥΦΕΘΑ εμπλέκεται σ΄ αυτή τη φημολογία η οποία λέει ότι θα κάνει αρνητική εισήγηση και για τους δύο. Το προφίλ των δύο προσώπων Παναγιωτόπουλος Ο Νίκος Παναγιωτόπουλος γεννήθηκε στην Καβάλα στις 18 Αυγούστου 1965. Είναι παντρεμένος με τη νηπιαγωγό Νατάσα Αγγελίδου και από το 2000 ασκεί το επάγγελμα του Δικηγόρου. Την Παρασκευή 09 Νοεμβρίου 2018, πραγματοποιήθηκε παρουσία του Αρχηγού ΓΕΣ, Αντιστράτηγου Αλκιβιάδη Στεφανή, επιστημονική ημερίδα, στο αμφιθέατρο του 401 Γενικού Στρατιωτικού Νοσοκομείου Αθηνών (401 ΓΣΝΑ).