Άννας Αγγελοπούλου Ιστολόγιο Χάριν Λόγου και Τέχνης, Χάριν Φίλων "O άνθρωπος πρέπει κάθε μέρα ν᾽ακούει ένα γλυκό τραγούδι, να διαβάζει ένα ωραίο ποίημα, να βλέπει μια ωραία εικόνα και, αν είναι δυνατόν, να διατυπώνει μερικές ιδέες. Αλλιώτικα χάνει το αίσθημα του καλού και την τάση προς αυτό...". Γκαίτε. Γιατί θέλω ένα ιστολόγιο; Γιατί η ανάγκη μιας τέτοιου είδους επικοινωνίας; Θα πω μόνο ότι στην αρχή σκέφτηκα να είναι ένα ιστολόγιο που να απευθύνεται στους συναδέλφους μου, δηλαδή μόνο σε φιλολόγους... "Χάριν φίλων" του λόγου, δηλαδή. Στη συνέχεια σκέφτηκα να είναι και "χάριν φίλων" της τέχνης. Τελικά, όμως, αποφάσισα να απευθύνεται και σε πολλούς άλλους: στους πρώην και επόμενους μαθητές μου, σε όσους αγαπούν να ονειρεύονται, σε όσους πιστεύουν ακόμα στο όραμα της παιδείας, σε όσους επέλεξαν να είναι εκπαιδευτικοί από αγάπη, σε όσους αγαπούν να ταξιδεύουν, και κυρίως σε όσους αγαπούν την ανάγνωση ή μάλλον τις αναγνώσεις...σε όσους παντού και πάντα θα διαβάζουν...θα διαβάζουν κείμενα στα βιβλία, κείμενα στις εικόνες, κείμενα στα πρόσωπα των ανθρώπων... Άλλωστε, η ανάγνωση είναι ταξίδι, όχι ένα αλλά πολλά ταξίδια... Τελικά, το ιστολόγιο αυτό απευθύνεται στα αγαπημένα πρόσωπα της ζωής μας... Απευθύνεται ακόμα σε φίλους, γνωστούς και άγνωστους, σε πρόσωπα που συνάντησα, συναντώ καθημερινά, θα συναντήσω στο μέλλον ή που δε θα συναντήσω ποτέ. Καλά ταξίδια, λοιπόν, με βιβλία, εικόνες, μουσικές και κυρίως με όνειρα! Κυριακή, 7 Απριλίου 2013 Μπροστά στον καθρέπτη, ένας πίνακας του Éd. Manet. Γυναίκες μπροστά στον πίνακα: ένας πίνακας του Éd. Manet Υπό την ατμόσφαιρα του απόλυτου ιμπρεσιονισμού, ο Γάλλος ζωγράφος Éd. Manet απεικονίζει τη μορφή μίας νέας γυναίκας να στέκεται μπροστά στον ολόσωμο καθρέπτη και να κοιτάζει το είδωλό της, έχοντας στραμμένη τη γυμνή πλάτη της στους θεατές. Γαλάζιες, γκρι, λευκές πινελιές περιβάλλουν την κεντρική εικόνα δημιουργώντας την εντύπωση μίας ονειρικής εικόνας που αποτυπώνει ποιητικά ιδιωτικές γυναικείες στιγμές. Ο Manet ζωγράφισε τον πίνακα την ίδια εποχή που και η επίσης ζωγράφος του ιμπρεσιονισμού Berthe Morisot (ήταν σύζυγος του αδελφού του) απεικόνιζε γυναικείες μορφές μπροστά στον καθρέπτη, γεγονός που δείχνει το ενδιαφέρον των ιμπρεσιονιστών να πειραματιστούν με τις αντανακλάσεις του φωτός και των χρωμάτων. Éd. Manet, μπροστά στον καθρέπτη. 1876. Sol. R. Guggenheim Museum. Νέα Υόρκη. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου