Ένα σοβαρό πρόβλημα έχει έρθει στο φως τελευταία, αφού έχουμε χάσει πάνω από δέκα άτομα από βρώση πατατών με φύτρες το τελευταίο εξάμηνο. Σύμφωνα με τους ειδικούς, οι φύτρες που έχουν οι πατάτες είναι τόσο ισχυρές που δεν διαλύονται ... Επιστήμη Τον κώδωνα του κινδύνου κρούουν οι επιστήμονες, με αφορμή κάποιες βραδινές εμφανίσεις της Μαρίνας Πατούλη τις τελευταίες εβδομάδες. Συγκεκριμένα, ειδικοί από αρκετά πεδία της επιστήμης, παρατηρώντας προσεκτικά τη συμπεριφορά και την ... Την απάντηση στο πόσο είναι το χρονικό διάστημα από το στύψιμο ενός φυσικού χυμού έως ότου φύγουν οι βιταμίνες του και πάει χαμένος, έδωσε έρευνα του πανεπιστημίου της Στουτγκάρδης σε συνεργασία με το ερευνητικό ίδρυμα «Τόμας ... Σε μία ιδιαίτερα αισιόδοξη ανακάλυψη φαίνεται πως προχώρησαν επιστήμονες του Πανεπιστημίου της Κουάλα Λουμπούρ, όπως παρουσιάστηκε σε σχετική δημοσίευση νωρίς σήμερα το πρωί. Συγκεκριμένα, έπειτα από έρευνα που πραγματοποιήθηκε σε 22 ... Αποκαλυπτικά ήταν τα αποτελέσματα νέας μεγάλης δημοσκόπησης που παρουσιάστηκαν στο πλαίσιο των Marketing Awards 2022, καθώς φανερώνουν ότι τελικά ένα μεγάλο ποσοστό ανθρώπων δεν επιθυμεί την αποστολή διαφημιστικού υλικού στο σπίτι ... Νέα παραλλαγή κοροναϊού ταυτοποίησε σε δείγματα θετικών περιστατικών από την κυπριακή κοινότητα, η ομάδα του καθηγητή του Τμήματος Βιολογικών Επιστημών του Πανεπιστημίου Κύπρου, δρ. Λεόντιος Κωστρίκης. Πρόκειται για τη μετάλλαξη ... Θετικός στον κορονοϊό διαγνώστηκε ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ Αλέξης Τσίπρας, όπως γνωστοποίησε ο ίδιος μέσω ανάρτησής του στον προσωπικό του λογαριασμό στο Twitter. Ο πρώην πρωθυπουργός, έχει λάβει και τις 3 δόσεις του εμβολίου και νοσεί ... Στη σκιά της επέλασης της Παραλλαγής Όμικρον και ειδικά της αύξησης των κρουσμάτων στην περιοχή της Αττικής, η Επιτροπή Εμπειρογνωμόνων συνεδρίασε και πάλι χθες, ωστόσο σε αντίθεση με τις πληροφορίες, δεν εισηγήθηκε νέα μέτρα. Κι αυτό ... Απόψεις Δεν κατανοώ τους λόγους και μάλιστα, σας διαβεβαιώ πως αν δεν με ψηφίσετε και μείνω στον δήμο, θα συνεχίσω τον Μεγάλο Περίπατο και θα τον επεκτείνω σε ολόκληρο τον δήμο. Όπου και να πηγαίνετε, θα σκάβουμε και δεν θα μπορείτε να προσεγγίσετε το κέντρο ούτε με σκουτεράκι.