Η Κύπρος στους πρώτους Μεσογειακούς Αγώνες Ενόργανης Γυμναστικής Εφήβων Νεανίδων κατέλαβε την 1η θέση στους Έφηβους εξασφαλίζοντας 3 χρυσά και 3 αργυρά μετάλλια. Ο Αγώνας διεξήχθη στη Ρακούσα της Σικελίας από τις 6-7 Σεπτεμβρίου 2014. Στον Αγώνα συμμετείχαν 11 χώρες στις Νεανίδες και 10 χώρες στους Εφήβους μεταξύ των οποίων, η ... MoreARCHIVE FOR: September, 2014 Για τέταρτη συνεχή χρονιά η Κύπρος εκπροσωπήθηκε στο Διεθνή Διαγωνισμό Stockholm Junior Water Prize, που πραγματοποιείται στη Στοκχόλμη της Σουηδίας, μέσα στα πλαίσια του Διεθνούς Συνεδρίου με τίτλο World Water Week, από τις 31/8 μέχρι τις 5/9/2014. Ο Διαγωνισμός τελεί υπό την αιγίδα της Πριγκίπισσας Βικτώρια της Σουηδίας και σε ... MoreΈνα από τα μεγάλα προβλήματα τα οποία πρέπει να αντιμετωπίσουμε με αποτελεσματικό τρόπο, είναι η αναβάθμιση και ο εμπλουτισμός του προσφερόμενου κυπριακού τουριστικού προϊόντος, ούτως ώστε να γίνει και πάλι ανταγωνιστικό. Η Πρώτη Κυπριακή Τουριστική Ιστοσελίδα www.cyprushighlights.com προχώρησε σε έρευνα για τη λειτουργία των γραφείων ενημέρωσης και πληροφόρησης του ΚΟΤ, η ... MoreΠρόσκληση για διοργάνωση εθελοντικών δραστηριοτήτων και προβολή/αναγνώριση φορέων Ενόψει της φετινής Εβδομάδας Εθελοντισμού, η οποία κάθε χρόνο πραγματοποιείται μεταξύ 1–8 Δεκεμβρίου και συντονίζεται από το Παγκύπριο Συντονιστικό Συμβούλιο Εθελοντισμού, σας καλούμε να οργανώσετε τη δική σας εθελοντική δραστηριότητα κατά την Εβδομάδα αυτή. Οι φορείς που θα πραγματοποιήσουν εθελοντικές δραστηριότητες θα προβληθούν και θα αναγνωριστεί ... MoreΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΔΗΜΟΥ ΛΑΡΝΑΚΑΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΟΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΖΟΜΕΝΟ AΓΩΝΑ ‘’LARNAKA SPRINT TRIATHLON’’ ΠΟΥ ΘΑ ΠΡΑΓΜΑΤΟΠΟΙΗΘΕΙ ΤΗ ΚΥΡΙΑΚΗ, 21 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ 2014, ΣΤΗ ΛΑΡΝΑΚΑ O Δήμος Λάρνακας, μέσα στα πλαίσια του θεσμού της Ευρωπαϊκής Εβδομάδας Κινητικότητας, που φέτος έχει σαν θέμα, «Οι δρόμοι μας, η επιλογή μας» (our streets our choice), διοργανώνει αγώνα Τριάθλου σε συνεργασία με την Ομοσπονδία Τριάθλου και τον Όμιλο Νηρέα. Ο ... MoreΕρώτηση με αρ. 23.06.010.03.772, ημερομηνίας 16 Ιουλίου 2014, του βουλευτή εκλογικής περιφέρειας Λευκωσίας κ. Γιώργου Περδίκη «Έχω πληροφορηθεί ότι στο κονδύλι “Παραγωγή Ταινιών” (άρθρο 04355.3) του προϋπολογισμού ανάπτυξης πολιτιστικών υπηρεσιών περιλαμβάνεται ποσό ύψους €22.300 για συμμετοχή της Κύπρου στο φεστιβάλ Καννών. Το κονδύλι αυτό περιλαμβάνεται στο άρθρο για τη στήριξη των ... MoreΚατόπιν πρόσκλησης της Ελληνικής Εταιρίας Τοπικής Αυτοδιοίκησης και Ανάπτυξης [ΕΕΤΑΑ], παρουσιάστηκε το Στρατηγικό Σχέδιο Βιώσιμης Ανάπτυξης "ΛΑΡΝΑΚΑ 2040", στις 27/08/2014 στο Πνευματικό Κέντρο του Δήμου Ασπροπύργου. Την Ημερίδα παρακολούθησαν 54 συμμετέχοντες, συμπεριλαμβανομένων των αντιπροσώπων της ΕΕΤΑΑ, των Δημάρχων των Δήμων Ασπροπύργου, Μεγάρων και Μάνδρας, εκπροσώπου του Αντιπεριφερειάρχη Δυτικής Αττικής και ... More