Διαγωνισμός για τις καλύτερες «πράσινες γωνιές» της Αθήνας - Πώς θα δηλώσετε συμμετοχή Οι κάτοικοι της πόλης φωτογραφίζουν μπαλκόνια, ταράτσες και αυλές Διαγωνισμός του Δ. Αθηναίων για «πράσινες γωνιές» - Οι κάτοικοι φωτογραφίζουν και συμμετέχουν Ο Δήμος Αθηναίων και το This is Athens ξεκινάνε τον πιο «πράσινο» διαγωνισμό της πόλης σε συνεργασία την Οργάνωση Γη. Διαγωνισμός του Δ. Αθηναίων για «πράσινες γωνιές» Οι κάτοικοι της Αθήνας καλούνται να φέρουν τη φύση στα σπίτια και τις γειτονιές τους, μετατρέποντας μπαλκόνια, ταράτσες, αυλές και άλλους ανοιχτούς χώρους σε πράσινες γωνιές. Αφού φωτογραφίσουν την «πράσινη γωνιά» τους και την «ανεβάσουν» στην ιστοσελίδα https://www.organizationearth.org/prasinizoume-to-grizo, μπορούν να κερδίσουν δώρα, συνεισφέροντας ταυτόχρονα στη δημιουργία μιας πιο βιώσιμης και όμορφης πόλης. «Μέσα από τον διαγωνισμό “Πρασινίζουμε το Γκρίζο”, θέλουμε να κινητοποιήσουμε πιο ενεργά και δυναμικά τους πολίτες. Στο χέρι μας είναι να γίνει η Αθήνα πιο πράσινη, πιο ανθεκτική, πιο βιώσιμη. Καλούμε όλες και όλους τους κατοίκους της Αθήνας να συμμετέχουν. Πρασινίζοντας τα μπαλκόνια και τις αυλές μας, δημιουργούμε ανάσες δροσιάς, βελτιώνουμε την ποιότητα ζωής μας ενώ παράλληλα συμβάλλουμε στη συνολική αναβάθμισή της πόλης μας. Ο καθένας από εμάς μπορεί να κάνει τη διαφορά», σημειώνει σε δήλωσή του ο δήμαρχος Αθηναίων, Χάρης Δούκας. Όπως σημειώνει σε ανακοίνωσή του ο Δήμος Αθηναίων μπορείτε να ανεβάσετε φωτογραφίες με την «πράσινη γωνιά» σας από σήμερα, 10 Απριλίου έως και τις 10 Μαΐου 2024. Οι καλύτερες συμμετοχές θα αναδειχθούν μέσω διαδικτυακής ψηφοφορίας που θα διαρκέσει από την 1η έως την 25η Μαΐου. Η βράβευση των νικητών θα γίνει κατά τη διάρκεια ειδικής τελετής στις 5 Ιουνίου, Παγκόσμια Ημέρα Περιβάλλοντος. Ποια τα βραβεία για τους μεγάλους νικητές Οι νικητές θα λάβουν τιμητικές διακρίσεις και δώρα από τον Δήμαρχο Αθηναίων και τους χορηγούς της δράσης. 1ο Βραβείο: Δώρα αξίας 800 € από την Gardena και δείπνο γευσιγνωσίας για 2 άτομα σε επιλεγμένα εστιατόρια υψηλής γαστρονομίας στην Αθήνα από την Betsson 2ο Βραβείο: Δώρα αξίας 500 € από την Gardena και δείπνο γευσιγνωσίας για 2 άτομα σε επιλεγμένα εστιατόρια υψηλής γαστρονομίας στην Αθήνα από την Betsson 3ο Βραβείο: Δώρα αξίας 250 € από την Gardena και δείπνο γευσιγνωσίας για 2 άτομα σε επιλεγμένα εστιατόρια υψηλής γαστρονομίας στην Αθήνα από την Betsson Οι 10 επόμενες καλύτερες συμμετοχές θα λάβουν δώρα αξίας 90 € (έκαστη) από την Gardena. Για περισσότερες πληροφορίες για τη συμμετοχή στον διαγωνισμό, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα https://www.organizationearth.org/prasinizoume-to-grizo. ΤΑ ΠΙΟ ΔΗΜΟΦΙΛΗ ΔΙΑΒΑΖΟΝΤΑΙ ΠΑΝΤΑ ΔΕΙΤΕ ΕΠΙΣΗΣ Χιλιάδες κάτοικοι και επισκέπτες της πόλης συμμετέχουν στις 300+ πρωτότυπες εκδηλώσεις από 1η Μαΐου έως 3 Ιουνίου Αθηναίες διηγούνται στη Βικτωρία Γιαννάκη προσωπικές ιστορίες με σκοπό τη γυναικεία ενδυνάμωση. Σκέψεις και θέσεις που ίσως αφορούν όλες-ους μας. Τρεις φίλοι κρύβουν μετρητά σε διάφορα σημεία της Αθήνας, ποστάρουν την τοποθεσία και τα κερδίζει ο πιο γρήγορος follower Manga και cosplayers στο Γκάζι, κονσέρτα για πιάνο σε πάρκα, μουσεία, αλλά και σπίτια, DJ sets και παιχνίδια στο ΚΠΙΣΝ, ταινίες με (αρχαίες) ιστορίες στην Λαϊδα, θέατρο, εικαστικά και μουσική στο Ρουφ Αθηναίες διηγούνται στην Βικτωρία Γιαννάκη προσωπικές ιστορίες με σκοπό την γυναικεία ενδυνάμωση. Σκέψεις και θέσεις που ίσως αφορούν όλες-ους μας Το 3ο This is Athens – City Festival του Δήμου Αθηναίων είναι εδώ και... δώρα φέρνει για μεγάλους και μικρούς: τέχνη, γεύσεις, πάρτι, παιχνίδια και περιηγήσεις σε 129 γειτονιές Έχετε δει 20 από 200 άρθρα.