2 Εισαγωγή 3 Εφαρμογές -3 Περιγραφή συσκευής Τεχνικά χαρακτηριστικά 4 Χρήση Εγκατάσταση κάρτας SIM 4 Ρυθμίσεις συσκευής 5 Εκκίνηση 5 Αρχική λειτουργία 5 Αλλαγή κωδικού 6 Περιεχόμενα Αποστολή στοιχείων σε πραγματικό χρόνο 6 Αυτόματη ιχνηλάτηση 6 Ρύθμιση ζώνης ώρας 6 Εικονικό φράχτης 7 Συναγερμός κίνησης - 7 Συναγερμός ορίου ταχύτητας 7 Έλεγχος αριθμού ΙMEI 7 Εναλλαγή μεταξύ GSM" και "GPRS " 8 Ρυθμίσεις GPRS.8 Πιθανά προβλήματα και λύσεις 10 Ορισμός εξουσιοδοτημένων κινητών 6 Περιληπτικός πίνακας εντολών Εισαγωγή Αυτή η συσκευή λειτουργεί σε συνεργασία με τα υπάρχοντα δίκτυα GSM/GPRS και το δίκτυο των δορυφόρων GPS. Μπορεί να αποστείλει πληροφορίες θέσεις μέσω SMS ή GPRS. 2. Εφαρμογές Ενοικιάσεις αυτοκινήτων, διαχείριση εταιρικού στόλου, εντοπισμός οχημάτων. Προστασία παιδιών, ανήμπορων ατόμων κλπ. ιαχείριση παρακολούθηση διανομών κλπ. Παρακολούθηση εντοπισμός οχημάτων 3. Περιγραφή συσκευής 3.1 Πάνω όψη 3.2 Κάτω όψη TK 3 3.3 Πλαϊνή όψη Θύρα USB για φόρτιση ή αναβάθμιση λογισμικού Ενδεικτικό σήματος. Πιέζοντας το κουμπί SOS για 3 δευτερόλεπτα αποστέλλεται μήνυμα εκτάκτου ανάγκης ιακόπτης ON/OFF. 3.4 Κάτω όψη GSM/GPRS κεραία (στο εσωτερικό) Μικρόφωνο 3.5 Εσωτερικό Θήκη κάρτας SIM Μπαταρία TK 4 4.Χαρακτηριστικά ιαστάσεις. Βάρος ίκτυα Μπάντες λειτουργίας GPS chip GSM/GPRS πλακέτα Ευαισθησία δέκτη GPS Ακρίβεια δέκτη GPS Χρόνος αποκατάστασης σύνεσης 64mm x 46mm x 17mm 50g GSM/GPRS 850/1800/1900Mhz or 900/1800/1900Mhz or 850/900/1800/1900 SIRF3 chip Simcom300 ή Simcom dBm 5m Θερμοκρασία αποθήκευσης. -40 C to +85 C Θερμοκρασία λειτουργίας. -20 C to +55 C Υγρασία 5%-95% Επαναφορά τροφοδοσίας στην συσκευή 45s Επαναφορά σήματος στην συσκευή 1s 5. Οδηγίες Χρήσης 5.1 Εγκατάσταση κάρτας SIM Βεβαιωθείτε πως έχετε απενεργοποιήσει το αίτημα κωδικού ΡIN πριν εγκαταστήσετε την κάρτα στην συσκευή. Για την αποστολή μηνυμάτων βεβαιωθείτε πως το πληκτρολόγιο είναι γυρισμένα στα Αγγλικά και το κείμενο έχει μορφή.txt Βήματα εγκατάστασης κάρτας SIM: 1 Ανοίξτε το κάλυμμα και βγάλτε την μπαταρία. 2 Σύρτε μαλακά το καπάκι τη θήκης SIM και στην συνέχει ανοίξτε την 3 Βάλτε την κάρτα SIM και ασφαλίστε το καπάκι την υποδοχή της κάρτας. TK 5 5.2 Μπαταρία και φορτιστής Την πρώτη φορά η μπαταρία πρέπει να φορτιστεί για διάστημα 8 έως 12 ωρών. Να χρησιμοποιείτε μόνο τον φορτιστή που συνοδεύει την συσκευή. Η μπαταρία που ενσωματώνεται στην συσκευή είναι ιόντων λιθίου και όταν είναι πλήρως φορτισμένη εξασφαλίζει αυτονομία που αγγίζει τις 48 ώρες. Μετά την πρώτη φόρτιση της μπαταρίας η συνηθισμένη διάρκεια φόρτισης είναι 3 έως 5 ώρες. Προσοχή Η μπαταρία περιέχει χημικά που μπορεί να βλάψουν την υγεία, μην σπάτε, κόβετε ή καταστρέφετε το περίβλημα της μπαταρίας για οποιοδήποτε λόγο. 5.3 Αρχικές ενέργειες Εισάγετε την κάρτα SIM. Πιέστε το κουμπί ON/OFF εωσότου το ενδεικτικό ανάψει, προσέχετε ώστε το πάνω μέρος της συσκευής κοιτά προς τον ουρανό χωρίς να φράσετε από μεταλλικά αντικείμενα Το ενδεικτικό πρέπει να αναβοσβήνει κάθε 4. Αν το πράσινο ενδεικτικό αναβοσβήνει σημαίνει ως η συσκευή επικοινωνεί / δέχεται ή λαμβάνει σήμα Μόνο αφού η συσκευή λαμβάνει κανονικά σήμα GPS είναι δυνατός ο προγραμματισμός της. 5.4 Aρχικές ρυθμίσεις Χρησιμοποιήστε το κινητό το οποίο θα χρησιμοποιείτε συνήθως προκειμένου να αποστείλετε τα μηνύματα προγραμματισμού στην συσκευή. Αρχικά αποστείλετε το μήνυμα begin+password(κωδικός0 στον αριθμό της συσκευής. Η συσκευή θα απαντήσει begin ok και όλα οι ρυθμίσεις θα επιστρέψουν στις τιμές που έχει ορίσει το εργοστάσιο (ο εργοστασιακός κωδικός είναι: ). 5.5 Αλλαγή του κωδικού Στείλτε το μήνυμα "password+old password(παλαιός κωδικός)+#+new password(νέος κωδικός) Παρατηρήσεις: Είναι σημαντικό να θυμάστε τον κωδικό που έχετε εισάγει, μόνο με αυτόν μπορεί να έχετε πρόσβαση στις λειτουργίες της συσκευή Ο κωδικός πρέπει να αποτελείται από 6 ψηφία σε διαφορετική περίπτωση η συσκευή δεν θα τον αναγνωρίζει.t Το μήνυμα resume#password(κωδικός) μπορεί να σταλεί στην συσκευή προκειμένου να επανέλθει ο κωδικός στην εργοστασιακή ρύθμιση (123456) σε περίπτωση σωστής λήψης της εντολής η συσκευή θα απαντήσει με το μήνυμα resume password ok Σημείωση: Είναι σημαντικό να αποθηκεύετε σε ασφαλές σημείο το κωδικό της συσκευής. Ο κωδικός είναι απαραίτητος για την εκτέλεση των περισσοτέρων εντολών. TK 6 5.6 Καθορισμός εξουσιοδοτημένων αριθμών Η συσκευή μπορεί να ανταποκρίνεται (να στέλνει μηνύματα) έως και σε 5 εξουσιοδοτημένους αριθμούς Από το πρώτο κινητό που θα έχει και δικαιώματα administrator στείλτε το μήνυμα admin+password(κωδικός)+#+αριθμός του κινητού που θα έχει και δικαιώματα διαχειριστή. Όλες οι εντολές στην συνέχεα πρέπει να στέλνονται από το τηλέφωνο που έχει δικαιώματα διαχειριστή. Αν το μήνυμα ληφθεί σωστά η συσκευή θα απαντήσει add admin number ok Εναλλακτικά καλώντας από ένα κινητό 10 συνεχόμενες φορές τον αριθμό τη συσκευής, ορίζετε αυτό το κινητό σαν διαχειριστή, σε περίπτωση που δεν έχει καταχωρηθεί κινητό με δικαιώματα διαχειριστή μέσω SMS Στέλνοντας το μήνυμα noadmin+password(κωδικός)+#+αριθμός τηλεφώνου διαχειριστή καταργείτε τον εξουσιοδοτημένο αριθμό Για λόγους περιαγωγής κλήσεων πρέπει στον αριθμό να περιλαμβάνετε και τον κωδικό κλήσης της χώρας. Παράδειγμα (ο κωδικός κλήσης της Ελλάδας υπογραμμισμένος): admin123456# Αποστολή στοιχείων σε πραγματικό χρόνο Αν στη συσκευή δεν έχουν καταχωρηθεί αριθμοί κινητών και την καλέσει ένα οποιοδήποτε κινητό η συσκευή θα κλείσει την γραμμή και θα απαντήσει σε αυτό το κινητό με μήνυμα που θα περιλαμβάνει τα στοιχεία συντεταγμένων. Αν στη συσκευή έχουν καταχωρηθεί αριθμοί κινητών η συσκευή δεν θα απαντήσει στο μη εξουσιοδοτημένο τηλέφωνο Όταν καλέσει ένα εξουσιοδοτημένο κινητό η συσκευή θα στείλει ένα μήνυμα με την ακόλουθη μορφή. 5.8 Αυτόματος εντοπισμός H συσκευή έχει την δυνατότητα να αποστέλλει αυτόματα πληροφορίες θέσεις έως 999 φορές σε διαστήματα έως και των 999 δευτερολέπτων Για να γίνει αυτό στείλτε το μήνυμα atxxxsyyyn+#+password (κωδικός) ;όπου XXX ο αριθμός των φορών που θα αποσταλεί το μήνυμα σε τριψήφια μορφή (μέγιστη τιμή 999) και ΥΥΥ το χρονικό διάστημα ανά το οποίο θα στέλνεται το μήνυμα (τιμή από 020 έως 999). Για παράδειγμα αν θέλετε να σταλούν συνολικά 15 μηνύματα ανά 30 δευτερόλεπτα και ο εργοστασιακός κωδικός είναι το στείλτε το μήνυμα (at030s015n Στέλνοντας at030+password(κωδικός) (Παράδειγμα at ) θα στέλνονται διαρκώς μηνύματα ανά διαστήματα των 30 δευτερολέπτων Για να ακυρώσετε την αυτόματη αποστολή SMS στείλτε το μήνυμα noat+password TK 7 (παράδειγμα noat ). Προσοχή: η χρονική περίοδος ανά την οποία θα στέλνεται μήνυμα δεν μπορεί να είναι μικρότερη από 020sec ή μεγαλύτερη από 999sec. 5.9 Επιλογή μεταξύ λειτουργίας track και monitor Ο τρόπος λειτουργίας που έχει οριστεί από το εργοστάσιο είναι track Για να επιλέξετε λειτουργία monitor στείλτε SMS "monitor+password" η μονάδα θα απαντήσει monitor ok! Στέλνοντας SMS "tracker+password " η μονάδα θα απαντήσει tracker ok! και θα επανέλθει σε λειτουργία track Καθορισμός εικονικού γεωγραφικού χάρτη Μπορείτε να ορίσετε μια περιοχή από την οποία αν εξέλθει η συσκευή θα στέλνει μήνυμα στα εξουσιοδοτημένα κινητά Όταν η συσκευή δεν κινείται για 3 10 λεπτά ο χρήστης μπορεί να στείλει το ακόλουθο μήνυμα stockade+password+#+latitude&longitude;latitude&longitude (Παράδειγμα stockade123456# s, e; s, e). Όταν η συσκευή μετακινηθεί από αυτό σημείο θα στέλνει ένα μήνυμα με τις νέες συντεταγμένες στα εξουσιοδοτημένα κινητά. stockade!+geo-info. Προσοχή :Οι πρώτες συντεταγμένες γεωγραφικού πλάτους και μήκους αντιπροσωπεύουν την πάνω αριστερή γωνία του εικονικού φράχτη και οι δεύτερες τη κάτω δεξιά γωνία Για να ακυρώσετε αυτή την λειτουργία στείλτε το μήνυμα nostockade+password Συναγερμός κίνησης Όταν η συσκευή δεν κινείται για 3 10 λεπτά ο χρήστης μπορεί να στείλει το ακόλουθο μήνυμα move+password (κωδικός) όταν η συσκευή λάβει το μήνυμα κανονικά θα αποστείλει το μήνυμα move ok. Σε περίπτωση που η συσκευή αλλάξει θέση θα αποστείλει το μήνυμα device move μαζί με τις πληροφορίες θέσεις της συσκευής Για να ακυρώσετε την αποστολή μηνυμάτων όταν κινείται η συσκευή στείλτε το μήνυμα στη συσκευή nomove+password Συναγερμός υπέρβασης ταχύτητας: 5.12.Αν για παράδειγμα θέλετε η συσκευή να στέλνει μήνυμα όταν κινείται με ταχύτητα μεγαλύτερη των 80km από το τηλέφωνο του διαχειριστή μπορείτε να στείλετε το μήνυμα speed+password(κωδικός)+#+080 η συσκευή θα απαντήσει με το μήνυμα speed ok. Όταν κινείται με ταχύτητα μεγαλύτερη από 80 km θα στέλνει το μήνυμα speed+080! + Geo-info(γεωγραφικές πληροφορίες) στα εξουσιοδοτημένα τηλέφωνα Για να ακυρώσετε την παραπάνω λειτουργία υπέρβασης ταχύτητας στείλτε το μήνυμα nospeed+password Προσοχή: προτείνεται να μην θέτετε όριο ταχύτητας μικρότερο από 50km/h γιατί διάφοροι αστάθμητοι παράμετροι μπορεί να επηρεάσουν την ακρίβεια της λειτουργίας Έλεγχος αριθμού IMEI (αριθμός αναγνώρισης κινητού): Στείλτε το μήνυμα imei+password στην συσκευή για αποστείλει τον αριθμό ΙΜΕΙ. TK 8 5.14 Κουμπί SOS Πιέστε το κουμπί SOS για 3 δευτερόλεπτα θα αποστέλλει το μήνυμα help me!+ συντεταγμένες θέσεις Κάθε 3 λεπτά σε όλους του εξουσιοδοτημένους αριθμούς Ειδοποίηση χαμηλής στάθμης μπαταρίας Όταν η τάση της μπαταρίας πέσει στα 3.7V θα αποστέλλεται ένα SMS κάθε 30 λεπτά Επανεκκίνηση της συσκευής. Στείλτε το SMS "reboot+password". Για παράδειγμα reboot Η συσκευή θα κάνει επαν εκκίνηση Εναλλαγή μεταξύ λειτουργιών GSM και WEB (GPRS) Για να στέλνει η συσκευή πληροφορίες GPS σε μια δικτυακή διεύθυνση (IP address): στείλτε το SMS web+password. Αν το μήνυμα ληφθεί επιτυχώς η συσκευή θα απαντήσει με το μήνυμα web ok. Όταν η συσκευή καλείται θα στέλνει αναφορά συντεταγμένων στην διεύθυνση ΙΡ που έχετε καθορίσει Για να στέλνονται πληροφορίες GPS μήνυμα σε κινητά στείλτε το SMS telephone+password το μήνυμα ληφθεί επιτυχώς η συσκευή θα απαντήσει με το μήνυμα set telephone ok. Όταν η συσκευή καλείται θα στέλνει αναφορά συντεταγμένων με μήνυμα SMS στα κινητά που έχετε ορίσει Ρυθμίσεις GPRS Προκειμένου να ενεργοποιηθεί η λειτουργία GPRS πρέπει να καθορίσετε IP, Port(θύρα) και APN (access point name) αυτές οι ρυθμίσεις παρέχονται από τον πάροχο κινητής τηλεφωνίας που χρησιμοποιείτε και εισάγονται στην συσκευή με τα παρακάτω μηνύματα: Το μήνυμα για την εισαγωγή διεύθυνσης IP και θύρας έχει την ακόλουθη μορφή ipport+password+#+ipaddress,port number. Όταν οι πληροφορίες ληφθούν κανονικά η συσκευή θα απαντήσει με μήνυμα με την ακόλουθη μορφή set ip address and port ok. /ipport123456# , Για να ακυρώσετε τις απεσταλμένες ρυθμίσεις στείλτε το μήνυμα noipport+password Για να καθορίσετε APN στείλτε το μήνυμα : SMS apn+password+#+apn# (το APN παρέχεται από τον πάροχο σας). Η συσκευή θα απαντήσει set apn ok. Παράδειγμα apn123456#internet# Παρατήρηση: Κάθε φορά η εισαγωγή νέου APN ακυρώνει το προηγούμενο Για να εισάγετε το απαιτούμενο όνομα χρήστη και κωδικό στείλτε το μήνυμα : SMS apn+password+#+apn +","+apn name+","+apn password#": Παράδειγμα apn123456#internet,ligone, # ( internet is APN, LIGONE is APN name, is APN password,"#" is ending symbol ) Όταν οι παράμετροι δικτύου έχουν εισαχθεί σωστά όταν η συσκευή καλείται από εξουσιοδοτημένο κινητό θα αποστέλλει τις συντεταγμένες στην διεύθυνση ΙΡ που έχετε καθορίσει. Το μήνυμα που θα στέλνεται έχει την παρακάτω μορφή: Serial number + authorized number + GPRMC + GPS signal indicator + command + IMEI number + CRC16 checksum. TK 9 5.19 Ρυθμίσεις χρονικής ζώνης Προκειμένου να ρυθμίσετε την χρονική ζώνη πρέπει να στείλετε τις πληροφορίες χρονικής ζώνης στην συσκευή. Στην Ελλάδα η χρονική ζώνη είναι GMT+2 οπότε το μήνυμα που θα στείλετε πρέπει να έχει την παρακάτω μορφή time zone+password+#+timezone για την Ελλάδα στέλνεται το μήνυμα time zone123456#+02. Αν το μήνυμα ληφθεί επιτυχώς η συσκευή θα απαντήσει set time zone ok Για να ακυρώσετε την ρύθμιση χρονικής ζώνης στείλτε το μήνυμα notime zone+password (Παράδειγμα : notime zone Προσοχή : Υπάρχει κενό(space) μεταξύ notime και zone. H διαφορά ώρας εισάγεται σε διψήφια μορφή με θετικό ή αρνητικό πρόσημο. 6 Προειδοποιήσεις Παρακαλούμε να τηρείται τις παρακάτω προφυλάξεις για να εξασφαλίσετε την ομαλή και αξιόπιστη λειτουργία της συσκευής: 1. Ποτέ μην αφήσετε κάποιο υγρό να πέσει πάνω στην συσκευή. Μην εκθέτετε την συσκευή σε σκόνη. 3. Μην εκθέτετε την συσκευή σε πολύ υψηλές ή χαμηλές θερμοκρασίες. 4. Ποτέ μην πετάτε την συσκευή και μην την εκθέτετε σε υπερβολικούς κραδασμούς. 5. Μην καθαρίζετε το περίβλημα της με χημικά, διαλυτικά ή σπρέι. Να χρησιμοποιείτε μόνο ένα μαλακό πανί. 6. Ποτέ μην επιχειρήσετε να αποσυναρμολογήσετε την συσκευή. 7.Σε καμία περίπτωση μην βάψετε την συσκευή. 8. Να χρησιμοποιείται μόνο την προτεινόμενη τάση τροφοδοσίας 9. Ποτέ μην χρησιμοποιείτε άλλη κεραία, σε καμιά περίπτωση μην επιχειρήσετε να αποσυνδέσετε τις κεραίες της συσκευής. TK 10 7 Πιθανά προβλήματα και λύσεις Πρόβλημα Αποτυχία εκκίνησης της συσκευής Η συσκευή δεν ανταποκρίνεται Στις πληροφορίες συντεταγμένων εμφανίζονται μόνο μηδενικά. Πιθανή λύση Ελέγξετε τις συνδέσεις, βεβαιωθείτε πως η μπαταρία είναι σε καλή κατάσταση. Αν έχετε καταχωρήσει εξουσιοδοτημένα τηλέφωνα και η συσκευή καλείται από μη εξουσιοδοτημένους αριθμούς δεν απαντά με κάποιο μήνυμα. Η συσκευή είναι τοποθετημένη σε σημείο που δεν μπορεί να λάβει σήμα από δορυφόρο GPS. Bάλτε τη συσκευή σε ένα σημείο που να έχει ικανοποιητική λήψη. 8 Σύντομη λίστα εντολών No ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ SMS ΑΠΑΝΤΗΤΙΚΟ SMS ΠΑΡΑΓΑΦΟΣ 1 Επαναφορά begin ok begin εργοστασιακών ρυθμίσεων 5.4 Αλλαγή κωδικού password123456# set password ok Επαναφορά εργοστασιακού resume password ok resume#password μηνύματος Εισαγωγή τηλεφώνου με admin123456# add admin number ok 3 δικαιώματα διαχειριστή ιαγραφή τηλεφώνου noadmin123456# cancel admin number ok Αυτόματη αποστολή auto track set ok στίγματος σε προκαθορισμένα at030s015n# διαστήματα 4 ιαρκής αποστολή πληροφοριών θέσης. at030s***n# auto track set ok Ακύρωση αποστολής cancel auto track ok noat πληροφοριών θέσης Καθορισμό χρονικής ζώνης time zone123456#+02 set time zone ok 5.9 Ορισμός εικονικού φράχτη stockade123456#geo-info;geo-info stockade ok Ακύρωση γεωγραφικού no stockade ok nostockade φράχτη Συναγερμός κίνησης move move ok Ακύρωση συναγερμού cancel move ok nomove κίνησης Συναγερμός ορίου speed ok speed123456#080 ταχύτητας Ακύρωση συναγερμού cancel speed ok nospeed ορίου ταχύτητας Έλεγχος Imei imei TK 11 10 Ορισμός ιστοσελίδας set home ok Ακύρωση ορισμένης Cancel home ok Nohome ιστοσελίδας Πρόσθεση set number ok 12 εξουσιοδοτημένου αριθμού number123456# τηλεφώνου. 13 Τρόπος λειτουργίας web web set web ok Τρόπος λειτουργίας set telephone ok telephone τηλεφώνου set ip address and port Ρυθμίσεις GPRS ipport123456# , ok 15 Καθορισμός APN apn #internet# set APN ok Καθορισμός χρήστη APN και κωδικού apn123456#internet,logone, # TK TRAKKY Auto Οδηγίες χρήσης Σας ευχαριστούμε που προτιμήσατε το σύστημα εντοπισμού / παρακολούθησης οχημάτων Trakky Auto. Ενσωματώνει τις τελευταίες τεχνολογίες στον τομέα του επιτρέποντάς σας να εντοπίσετε TRAKKY Moto & Boat Οδηγίες χρήσης Σας ευχαριστούμε που προτιμήσατε το σύστημα εντοπισμού / παρακολούθησης για μοτοσυκλέτες, Trakky Moto & Boat External. Ενσωματώνει τις τελευταίες τεχνολογίες στον τομέα Οδηγίες Χρήσης και Εγκατάστασης RP 205CN Κεφάλαιο 1 Περίληψη εντολών Στο πίνακα που ακολουθεί αναφέρονται οι εντολές που συνήθως χρησιμοποιεί ο εγκαταστάτης ή ο χρήστης της συσκευής προκειμένου να λειτουργεί Οδηγός χρήσης Nokia 208 Τεύχος 2.1 EL Πσσστ... Αυτό το εγχειρίδιο οδηγιών δεν είναι το μοναδικό που υπάρχει... Οι πληροφορίες που περιέχονται σε αυτές τις οδηγίες χρήσης βασίζονται στην πιο πρόσφατη διαθέσιμη Εγχειρίδιο χρήστη Smart 4 1. Το κινητό σας 1 1.1 Αφαίρεση του πίσω καλύμματος 1 1.2 Φόρτιση της μπαταρίας 2 1.3 Κάρτα SIM και κάρτα microsd 3 1.4 Ενεργοποίηση/Απενεργοποίηση, επανεκκίνηση και λειτουργία «ΕΞΥΠΝΑ» ΙΚΤΥΑΚΑ DVR H.264 Ο ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ Παρακαλούμε διαβάστε προσεκτικά τις οδηγίες και τους περιορισμούς που αναφέρονται στις οδηγίες χρήσης που ακολουθούν. Κρατήστε το παρόν εγχειρίδιο για μελλοντική Οδηγίες χρήσης Τηλέφωνο κορυφαίας σχεδίασης με οθόνη αφής Αρ. μοντέλου KX-PRX150GR Σας ευχαριστούμε που αγοράσατε ένα προϊόν της Panasonic. Διαβάστε το παρόν έντυπο και φυλάξτε το για να το συμβουλεύεστε ήλωση συμμόρφωσης ΜΕ ΤΗΝ ΠΑΡΟΥΣΑ Η Sharp Telecommunications of Europe Limited ΗΛΩΝΕΙ ΟΤΙ ΤΟ GX17 ΣΥΜΜΟΡΦΩΝΕΤΑΙ ΠΡΟΣ ΤΙΣ ΟΥΣΙΩ ΕΙΣ ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ ΚΑΙ ΤΙΣ ΛΟΙΠΕΣ ΣΧΕΤΙΚΕΣ ΙΑΤΑΞΕΙΣ ΤΗΣ Ο ΗΓΙΑΣ 1999/5/ΕΚ. Στην Οδηγός χρήσης Nokia X Dual SIM Τεύχος 1.2 EL Οδηγός χρήσης Nokia X Dual SIM Περιεχόμενα Ασφάλεια 3 Ξεκινώντας 4 Πλήκτρα και μέρη 4 Τοποθέτηση της κάρτας SIM, της μπαταρίας και της κάρτας μνήμης 4 Επιλογή TomTom Via 1. Τι περιλαμβάνεται στη συσκευασία λαμβά- νεται Τι περι- στη συσκευ ασία TomTom Via συμπεριλαμβανομένης της βάσης Easy Click Καλώδιο USB Φορτιστής αυτοκινήτου USB Αφίσα εγκατάστασης 2 2. Διαβάστε Εγχειρίδιο χρήστη Vodafone Smart 4G 1. Το κινητό σας 1 1.1 Αφαίρεση του πίσω καλύμματος 1 1.2 Φόρτιση της μπαταρίας 2 1.3 Κάρτα SIM και κάρτα microsd 3 1.4 Ενεργοποίηση/Απενεργοποίηση και Λειτουργία σε Οδηγός χρήσης Nokia / Nokia 3 Τεύχος.0 EL Περιεχόμενα Πλήκτρα και μέρη...5 Τοποθέτηση κάρτας SIM και μπαταρίας...7 Τοποθέτηση κάρτας μνήμης...8 Φόρτιση της μπαταρίας...0 Κλείδωμα των πλήκτρων...0 Πρόσδεση Οδηγός χρήσης Nokia X3-02 Τεύχος 3.0 2 Περιεχόμενα Περιεχόμενα Ασφάλεια 5 Ξεκινώντας 6 Πλήκτρα και μέρη 6 Τοποθέτηση της κάρτας SIM και της μπαταρίας 7 Τοποθέτηση ή αφαίρεση κάρτας μνήμης 8 Φόρτιση της TG7511GR(gr-gr).book Page 1 Monday, February 15, 2010 4:16 PM Οδηγίες χρήσης Ψηφιακό ασύρματο τηλέφωνο Αρ. μοντέλου KX-TG7511GR Πριν χρησιμοποιήσετε τη συσκευή για πρώτη φορά, δείτε την ενότητα Τα πρώτα Motorola S12 Ψηφιακό ασύρματο τηλέφωνο με τηλεφωνητή Για τα μοντέλα S1201, S1202, S1203 και S1204 Προειδοποίηση Πριν το χρησιμοποιήσετε για πρώτη φορά, φορτίστε το ακουστικό για 24 ώρες. Καλωσορίσατε... NAVIGON 20 EASY NAVIGON 20 PLUS Εγχειρίδιο χρήστη Ελληνικά Ιούνιος 2010 Το σύμβολο ενός διαγραμμένου κάδου απορριμμάτων με ρόδες σημαίνει ότι το προϊόν πρέπει να διατίθεται σε ειδικά σημεία συλλογής απορριμμάτων Οδηγίες χρήσης Ψηφιακό ασύρματο τηλέφωνο Αρ. μοντέλου KX-TG2511GR Ψηφιακό ασύρματο τηλέφωνο με αυτόματο τηλεφωνητή Αρ. μοντέλου KX-TG2521GR Το μοντέλο που απεικονίζεται είναι το KX-TG2511. Πριν χρησιμοποιήσετε Οδηγός χρήσης Nokia C6-01 Τεύχος 3.0 2 Περιεχόμενα Περιεχόμενα Ασφάλεια 6 Ξεκινώντας 8 Πλήκτρα και μέρη 8 Αλλαγή της έντασης ήχου κλήσης, τραγουδιού ή βίντεο 10 Κλείδωμα ή ξεκλείδωμα των πλήκτρων και της DVR 4/8/16/32CH digital video recorder Οδηγίες Χρήσης. EGUARDIAN EG DH48EN / DH88DN / DH168DN 4/8/16/32 CHANNEL H.264 DVR 1 ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ Για να μειώσετε τον κίνδυνο πυρκαγιάς ή ηλεκτροπληξίας, μην εκθέτετε