για το Ολοήμερο και το Τμήμα Πρόωρης Υποδοχή πρέπει να στείλετε στο σχολείο με το ηλεκτρονικό ταχυδρομεί ή με το παιδί και εφόσον ενδιαφέρεστε την αίτηση . Δεν απαιτούνται δικαιολογητικά και όλες οι αιτήσεις θα γίνουν δεκτές εφόσον κατατεθούν έως την Παρασκευή 14 Μαΐου. Τη Δευτέρα 10 Μαΐου υποδεχόμαστε πάλι τους μαθητές στο φυσικό τους περιβάλλον που είναι ο σχολικός χώρος. Το σχολείο θα λειτουργήσει με το κανονικό πρόγραμμα και το ολοήμερο. Τα μέτρα προστασίας για τον COVID-19 παραμένουν τα ίδια που ίσχυαν όταν ξεκίνησε η εξ αποστάσεως εκπαίδευση. Δηλαδή ισχύει ο ίδιος τρόπος προσέλευσης, αποχώρηση της Πέμπτης και της Έκτης τάξης από την πόρτα στην οδό Άρεως, διαφορετικές ώρες διαλειμμάτων για τις τάξεις Α,Β...Γ,Δ και Ε, Στ, οι μαθητές δεν αναμειγνύονται και σε περιπτώσεις απουσίας των εκπαιδευτικών τροποποιείται άμεσα το πρόγραμμα μαθημάτων. Σε όλα τα παραπάνω προστίθεται η εφαρμογή του υποχρεωτικού μέτρου του διαγνωστικού ελέγχου νόσησης (δωρεάν αυτοδιαγνωστικός έλεγχος) από τον κορωνοϊό COVID-19 σε μαθητές/τριες, εκπαιδευτικούς, μέλη Ειδικού Εκπαιδευτικού Προσωπικού (ΕΕΠ) και Ειδικού Βοηθητικού Προσωπικού (ΕΒΠ), διοικητικό και λοιπό προσωπικό όλων των σχολικών μονάδων της Πρωτοβάθμιας και Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης. Αναλυτικές οδηγίες για τη διαδικασία μπορείτε να δείτε εδώ Ευελπιστούμε στη συνεργασία σας, προκειμένου να εξασφαλίσουμε ένα ασφαλές περιβάλλον για τα παιδιά, ώστε με το καλό να ξεπεράσουμε όποιες δυσκολίες προκύπτουν. Σύμφωνα με την εγκύκλιο με Αρ. Πρωτοκόλλου: Φ.6/ 31623/Δ1 στις 19/3/2021 οι εγγραφές παρατείνονται μέχρι και την Τετάρτη 31 Μαρτίου 2021 και ώρα 13.00. Τηλεφωνική επικοινωνία για τις εγγραφές μαθητών μπορεί να γίνει καθημερινά από 12.30 – 13.30 Τα δικαιολογητικά εγγραφής βρίσκονται στην προηγούμενη σχετική ανάρτηση. Οι εγγραφές για τα παιδιά που θα φοιτήσουν στην Α΄τάξη το σχολικό έτος 2021-22 θα πραγματοποιηθούν από τη Δευτέρα 1 Μαρτίου έως και την Παρασκευή 19 Μαρτίου και ώρα 13.00. Όλα τα δικαιολογητικά θα πρέπει να σταλούν με το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο (mail@3dim-p-falir.att.sch.gr) υποβάλλονται σε ψηφιακή μορφή μετά από σάρωση (σκαναρισμένα, όχι φωτογραφία). Με την ολοκλήρωση των εγγραφών θα αποσταλούν οι αριθμοί πρωτοκόλλου των αιτήσεων. Στην περίπτωση που υπάρχει αδυναμία ηλεκτρονικής αποστολής, τα δικαιολογητικά κατατίθενται σε σφραγισμένο φάκελο, ο οποίος μπορεί να παραληφθεί από το σχολείο καθημερινά από τις 10.30 έως τις 12.30. Στην περίπτωση που υπάρχει αδυναμία προσέλευσης τις παραπάνω ώρες, υπάρχει η δυνατότητα για ραντεβού παραλαβής, κατόπιν τηλεφωνικής επικοινωνίας κατά τις ώρες από 12.30 -13.30. Για τα δικαιολογητικά και την πρόσβαση τα έντυπα των εγγραφών ΕΔΩ Σύμφωνα με την ενημέρωση που έχουμε, η εξ αποστάσεως εκπαίδευση ξεκινά από αύριο το μεσημέρι στις 14.10 και παρακάτω θα βρείτε όλες τις απαραίτητες πληροφορίες. Αν υπάρχει οποιοδήποτε θέμα παρακαλούμε πολύ να μας ενημερώσετε με το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και θα σας απαντήσουμε αύριο το πρωί. Ο παρακάτω σύνδεσμος έχει τις πληροφορίες για τις συνδέσεις τηλεδιασκέψεων των μαθημάτων: webex(Ο σύνδεσμος θα είναι ενεργός έως τις 12/2 11.59 μ.μ. γι’ αυτό πρέπει να κατεβάσετε το αρχείο στις ηλεκτρονικές σας συσκευές) Σημαντικό! Η τρίτη τάξη αύριο θα συνδεθεί στον σύνδεσμο του Διευθυντή του σχολείουστις 14.10. Θα ακολουθηθούν όσα ισχύουν από την προηγούμενη περίοδο κατά την οποία το σχολείο έκανε εξ αποστάσεως εκπαίδευση: Κάθε διδακτική ώρα της σύγχρονης τηλεκπαίδευσης θα έχει διάρκεια 30′ και θα πραγματοποιείται από τις 2.10 έως τις 5.20 μ.μ. με διαλείμματα 10 λεπτών ενδιάμεσα, όπως παρουσιάζεται στον ακόλουθο πίνακα. ΩΡΑΡΙΟ: Επιπλέον θα χρησιμοποιηθεί ο τοίχος επικοινωνίας για ζητήματα που αφορούν τη διαδικασία εξ αποστάσεως εκπαίδευσης και στον οποίο δεν γράφουμε σε καμιά περίπτωση προσωπικά στοιχεία. Οι δάσκαλοι/λες των τάξεων θα σας ενημερώσουν μέσω των ηλεκτρονικών τάξεων, για το πρόγραμμα μαθημάτων, το οποίο στην περίπτωση που δεν αλλάξει κάτι, θα είναι το ίδιο με αυτό που ακολουθήθηκε την περίοδο Νοεμβρίου- Δεκεμβρίου για αύριο και μεθαύριο. Σας ενημερώνουμε πως, για το υπόλοιπο της τρέχουσας σχολικής χρονιάς, θα βρίσκεται στο σχολείο μας η ψυχολόγος (ΠΕ 23) κ. Βούλα Πολίτη κάθε Πέμπτη. Όσοι γονείς επιθυμούν, μπορούν να επικοινωνήσουν μαζί της για την παροχή υποστηρικτικής και συμβουλευτικής παρέμβασης είτε για τους ίδιους (συμβουλευτική γονέων) είτε για τα παιδιά τους (ατομική συναισθηματική στήριξη – ψυχοεκπαίδευση). Οι υπηρεσίες της σχολικής ψυχολόγου προσφέρονται σύμφωνα με τον κώδικα δεοντολογίας της ειδικότητας της, την τήρηση του απορρήτου των προσωπικών δεδομένων των μαθητών και των οικογενειών τους, σύμφωνα με τις διατάξεις της ισχύουσας νομοθεσίας. Για την περίπτωση οποιασδήποτε ατομικής παρέμβασης προς τους μαθητές εκ μέρους της σχολικής ψυχολόγου απαιτείται η σύμφωνη γνώμη των γονέων/κηδεμόνων τους (Υπεύθυνη Δήλωση). Για οποιαδήποτε απορία ή τον προγραμματισμό σχετικής συνάντησης με την ψυχολόγο του σχολείου, παρακαλούμε επικοινωνήστε τηλεφωνικά κάθε Πέμπτη από τις 8.15 – 12.30 ζητώντας την κα Πολίτη.