Χαρά Ανδρονίδη: Είναι Φιλόλογος, Πτυχιούχος του τμήματος Ιστορίας και Αρχαιολογίας, με κατεύθυνση Νεότερης Ιστορίας και Νεότερης Ελληνικής Φιλολογίας, της Φιλοσοφικής Σχολής του Πανεπιστημίου Κρήτης και από το 2015 κάτοχος Μεταπτυχιακού τίτλου στην Ειδική (Ενιαία) Εκπαίδευση του Ευρωπαϊκού Πανεπιστημίου της Κύπρου, με ειδίκευση στα «μεταγνωστικά ελλείμματα» των μαθητών με μαθησιακές δυσκολίες. Δραστηριοποιείται στον εκπαιδευτικό χώρο παραδίδοντας μαθήματα κατ’ οίκον στην ευρύτερη περιοχή των Αθηνών και από το το 2015 είναι μέλος της διεύθυνσης και ακαδημαϊκή υπεύθυνος φιλολογικών μαθημάτων στο Φροντιστήριο Μέσης Εκπαίδευσης «Κύκλος Μάθησης» στο Περιστέρι Αττικής. Επικοινωνία: τηλ. 210 5758379, xara_an[at]hotmail.com & info[at]kyklosmathisis.gr Νέα Ελληνικά Λυκείου (Νεοελληνική Γλώσσα & Λογοτεχνία) – Θεωρία: Η παράγραφος / Τρόποι ανάπτυξης Παραγράφου Συνήθως η κύρια ιδέα κάθε παραγράφου εκφράζεται περιληπτικά στη θεματική πρόταση. Υπάρχουν διάφοροι τρόποι ανάπτυξης της θεματικής περιόδου, προκειμένου να... Νέα Ελληνικά Λυκείου (Νεοελληνική Γλώσσα & Λογοτεχνία) – Θεωρία: Επιστολή/Ενδεικτικά Παραδείγματα - Επικοινωνιακό Πλαίσιο Της Χαράς Ανδρονίδη Η Επιστολή διακρίνεται σε: α) τυπική επίσημη και β) σε φιλική α) Τυπική /Επίσημη ΔΟΜΗ: τόπος και ημερομηνία: (στο άνω... Νέα Ελληνικά Λυκείου (Νεοελληνική Γλώσσα & Λογοτεχνία) – Θεωρία: Περίληψη γραπτού λόγου / Τεχνικές πύκνωσης Της Χαράς Ανδρονίδη Ας σημειωθεί ότι στο περιληπτικό κείμενο συνδράμει και η εφαρμογή χαρακτηριστικών μορφών πύκνωσης λόγου, όπως: αντικαθιστούμε τις... Νέα Ελληνικά Λυκείου (Νεοελληνική Γλώσσα & Λογοτεχνία) - Θεωρία: Η παράγραφος / Δομή της Παραγράφου Παράγραφος ονομάζεται το μικρό κομμάτι του γραπτού πεζού λόγου, το οποίο αποτελεί μια νοηματική ενότητα. Κάθε παράγραφος απαρτίζεται από δύο ή περισσότερες... Αναφορική και ποιητική λειτουργία της γλώσσας Της Χαράς Ανδρονίδη ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΕΣ ΤΗΣ ΓΛΩΣΣΑΣ Η λέξη αν και αποτελεί το μικρότερο μέρος του λόγου, εντούτοις έχει μεγάλη βαρύτητα σε μια πρόταση, είτε στον γραπτό, είτε στον προφορικό λόγο. Γι’ αυτό και καμία λέξη δεν... Έκφραση – Έκθεση/Νεοελληνική Γλώσσα Λυκείου: Το Κύριο Θέμα/Μέρος - Οδηγίες, Ενδεικτικό σχεδιάγραμμα Της Χαράς Ανδρονίδη ΤΟ ΚΥΡΙΟ ΘΕΜΑ/ ΜΕΡΟΣ Το κύριο μέρος αποτελεί το επόμενο μετά τον πρόλογο και πιο ουσιαστικό τμήμα της παραγωγής κειμένου, αφού σ’ αυτό γίνεται η... Έκφραση – Έκθεση/Νεοελληνική Γλώσσα Λυκείου: Ο Πρόλογος και τα είδη του/Παραδείγματα - αναλυτική παρουσίαση Της Χαράς Ανδρονίδη Ο ΠΡΟΛΟΓΟΣ ΚΑΙ ΤΑ ΕΙΔΗ ΤΟΥ Ο πρόλογος είναι η αρχική παράγραφος της παραγωγής κειμένου. Στον πρόλογο ο συγγραφέας(- μαθητής) εκθέτει το θέμα... Έκφραση – Έκθεση/Νεοελληνική Γλώσσα Λυκείου: Λεξιλογικές επισημάνσεις Της Χαράς Ανδρονίδη Συνώνυμα: λέξεις που έχουν την ίδια περίπου σημασία. Π.χ. ξημερώνει - χαράζει. Αντώνυμα: λέξεις που έχουν αντίθετη περίπου σημασία. Π.χ. ταχύτητα - βραδύτητα. Ταυτόσημα: λέξεις... Κριτήρια αξιολόγησης Έκφρασης – Έκθεσης Β’ Λυκείου: Λακωνικότητα Της Χαράς Ανδρονίδη Κείμενο: Λακωνικότητα Στις καθημερινές μας συζητήσεις αλλά και τις διάφορες εκπομπές, ραδιοφωνικές ή τηλεοπτικές, ακούμε συχνά την προτροπή: απάντησε μου με συντομία, απάντησε μου επί... Τα σημεία στίξης – Νεοελληνική Γλώσσα/Έκφραση-Έκθεση Λυκείου Της Χαράς Ανδρονίδη Όταν μιλούμε, ανεβάζουμε ή κατεβάζουμε τη φωνή μας, σταματάμε λίγο ή περισσότερο, αλλάζουμε τον τόνο της φωνής μας, ρωτάμε, απορούμε ή θαυμάζουμε, για να γίνουν καλύτερα κατανοητά, από...