Στην τελική ευθεία της προεκλογικής μάχης εισήλθε ο υποψήφιος βουλευτής Τρικάλων της ΝΔ και συντοπίτης κ. Θανάσης Λιούτας Ο κ... Σερβωτά Στα 2 εκλογικά τμήματα Σερβωτών ανακοινώθηκαν τα κάτωθι επίσημα εκλογικά αποτελέσματα Έλαβαν οι παρακάτω υποψήφιοι δήμαρχοι: Μπαγιώτης Μιχάλης: 116 ποσοστό... Στο τμήμα 357 Γριζάνου ανακοινώθηκαν τα κάτωθι εκλογικά αποτελέσματα για το Δήμο Φαρκαδόνας. Έλαβαν οι παρακάτω συνδυασμοί: Μεριβάκης Αθανάσιος:77 Μπαγιώτης... Ο υποψήφιος δήμαρχος Φαρκαδόνας και επικεφαλής του συνδυασμού «Νέο Ξεκίνημα» περιόδευσε σε Φανερωμένη και Σερβωτά Στο τετράπτυχο που θα πρέπει να... Η υποψήφια δήμαρχος πραγματοποίησε σειρά δυναμικών επισκέψεων σε χωριά της Δημοτικής Ενότητας Πελινναίων με τους κατοίκους να την υποδέχονται με... Ο υποψήφιος δήμαρχος Φαρκαδόνας, περιόδευσε σε καφενεία του χωριού και σε θερμοκηπιακές εγκαταστάσεις, πλαισιωμένος από υποψηφίους δημοτικούς συμβούλους Κοντά στους... Σύννεφα έντονης ανησυχίας, διαπιστώνεται ότι, περικυκλώνουν την προοπτική ανάπτυξης της ελληνικής οικονομίας, σύμφωνα με τα δεδομένα της τελευταίας έκθεσης της... Σύλλογοι της περιοχής μας ανέτρεξαν στο παρελθόν και παρουσίασαν Θεσσαλικούς χορούς, αποκριάτικα έθιμα με χορούς και τραγούδια γυρίζοντας το χρόνο... Την προεδρία του δημοτικού διαμερίσματος Σερβωτών με τη συνεργασία του επικεφαλής «Μαζί Δημιουργούμε το Δήμο Φαρκαδόνας» θα διεκδικήσει ο Φώτης... “15 Φεβρουαρίου Η παγκόσμια ημέρα κατά του παιδικού καρκίνου Εκατοντάδες παιδιά και έφηβοι στη χώρα μας και εκατοντάδες χιλιάδες παιδιά... Δήλωση υποψηφιότητας της κας Θωμοπούλου Χριστίνας και Στήριξης του κου Μιχάλη Μπαγιώτη Η Τοπική Αυτοδιοίκηση δεν είναι χώρος για εκπλήρωση... “Όταν ο αντιπρόεδρος μιας κυβέρνησης δημόσια ομολογεί ότι υπάρχει κίνδυνος, οι τράπεζες να χρειαστούν μια νέα ανακεφαλαιοποίηση, αυτό σημαίνει δημόσια... Μια νέα πρόγευση για τα όσα συμβαίνουν στα χωριά, δόθηκε το βράδυ της Τρίτης στη συνεδρίαση του δημοτικού συμβουλίου Φαρκαδόνας... Μια ασυνήθιστη και άκρως περίεργη διάρρηξη ερευνούν από την Κυριακή το πρωί οι Αστυνομικές Αρχες στα Σερβωτά Μια άκρως περίεργη... Άξιος ο μισθός των εργοδοτικών συνδικαλιστών! Συνεχίζουμε τον αγώνα για όλους τους εργαζομένους! Ο πρόεδρος του σωματείου εργαζομένων στην ΕΑΣ... Επισκέφτηκε το ενοριακό Ναό του χωριού τελώντας το Μυστήριο του Ευχελαίου, απευθύνοντας τις ευχές στους πιστούς Την πρώτη του επίσκεψη... Την Παρασκευή το απόγευμα χοροστατούντος του Σεβασμιωτάτου Μητροπολίτη Τρίκκης και Σταγών κ. Χρυσοστόμου Το Μυστήριο του Ευχελαίου ενόψει και των... Τις καλύτερες των εντυπώσεων άφησε το Α΄Συνέδριο Ιστορίας και Πολιτισμού στη Φαρκαδόνα Οι εργασίες του συνεδρίου άνοιξαν το πρωί του...