Social Τραγούδια από το παγκόσμιο και ελληνικό σινεμά από το 1950 μέχρι το 2014. Υπέροχα τραγούδια που έγιναν γνωστά από τις ταινίες στις οποίες πρωτοακούστηκαν, και άλλα που έκαναν καριέρα χωρίς να συνδεθούν απόλυτα με το κινηματογραφικό τους ντεμπούτο. Από το "Αγάπη που' γινες" και το "Αν σ'αρνηθώ αγάπη μου" μέχρι το "Hey you" των Pink Floyd, το "Skyfall" της Adele και το "Un anno de amor" από τα μυθικά "Ψηλά τακούνια". Όλα αυτά στις 26 Ιουνίου στον ξεχωριστό open air χώρο του "Stage volume 1" στην καρδιά της Αθήνας, στο Μοναστηράκι. Μαζί μου οι "Penny and the swinging cats", με τους οποίους συνυπάρχω επί σκηνής για πρώτη φορά και με τους οποίους θα συνεχίσουμε με συναυλίες στην περιφέρεια. Κάνοντας ένα flashback στα δικά σας «καλύτερα χρόνια», ποια περίοδο ή ποιες στιγμές ξεχωρίζετε; Τα καλύτερα χρόνια της Ελλάδας που έζησα, αλλά κι αυτά τα πιο ουσιαστικά και ανθρώπινα καθώς λένε, που ακούω από περιγραφές. Ελπίζω στα καλύτερα χρόνια που έχει τη δύναμη να φτιάξει η δική μας γενιά αλλά και οι επόμενες. Είμαστε ικανοί το κακό να το μετατρέψουμε σε καλό, αρκεί να μην επαναπαυθούμε στο σκοτεινό παρόν. Ποια θεωρείτε σημαντικότερη στιγμή στην καριέρα σας μέχρι σήμερα; Τη συνεργασία μου με μεγάλους συνθέτες: τον Νίκο Μαμαγκάκη, τον Μίμη Πλέσσα, την πολυετή συνεργασία μου με τον Δημήτρη Παπαδημητρίου και φυσικά την πιο πρόσφατη με τον μεγάλο Μίκη Θεοδωράκη. Επίσης, τους χώρους στους οποίους έχω τραγουδήσει και την αγάπη του κόσμου που κάθε φορά την εισπράττω σαν να είναι πρώτη φορά. Υπάρχει κάποιο όνειρο ζωής που να μην έχετε ακόμη εκπληρώσει; Η ολοκλήρωση ενός ονείρου γεννά ένα καινούργιο. Όσο ζω ονειρεύομαι. Το ευρύ κοινό σάς έχει συνδέσει καλλιτεχνικά με τον Δημήτρη Παπαδημητρίου. Υπάρχει ωστόσο κάποιος άλλος συνθέτης ή και σχήμα που έχετε ξεχωρίσει και που θα θέλατε να συνεργαστείτε; Έχω συνεργαστεί με αρκετούς συνθέτες στα χρόνια που τραγουδάω. Σε συναυλιακό επίπεδο εκτός από αυτούς που ήδη ανέφερα, είναι ο Γιάννης Μαρκόπουλος, ο Θεόδωρος Αντωνίου, ο Νίκος Ξυδάκης, ο Χρήστος Νικολόπουλος, ο κλασικός κιθαρίστας και συνθέτης Παναγιώτης Μάργαρης αλλά και σπουδαίοι τραγουδιστές όπως ο διεθνούς φήμης τενόρος, Rolando Villazon, ο χιλιανός Αngel Parra, ο Ramin Karimloo, η Μαρία Φαραντούρη, η Βίκυ Μοσχολιού, η Μαρία Δημητριάδη, ο Χρήστος Θηβαίος. Επιπλέον, οι μαέστροι Christofer Warren Green, Simon Beck, Λουκάς Καρυτινός, Ανδρέας Πυλαρινός και άλλοι. Χαίρομαι για όλες τις μέχρι τώρα συνεργασίες μου και περιμένω τις επόμενες. Ποιο είναι το μεγαλύτερο κομπλιμέντο που σας έχουν κάνει ως γυναίκα και ως καλλιτέχνιδα; Κάποτε ήρθε μια γυναίκα στο καμαρίνι μου στη Θεσσαλονίκη και μου είπε: "Αυτό που έζησα απόψε ήταν το πιο όμορφο μετά τη γέννηση του παιδιού μου". Πέσαμε η μια στην αγκαλιά της άλλης με τρομερή συγκίνηση και αληθινή αγάπη σαν να γνωριζόμασταν χρόνια. Όχι μόνο ως γυναίκα πολίτης αλλά και ως μητέρα, πώς αντιμετωπίζετε σήμερα τις δυσκολίες που περνάει η χώρα μας; Σας έχει αγγίξει η κρίση; Φυσικά, όπως και όλους. Όμως πιο σοβαρή ακόμα κι από την οικονομική κρίση στην οποία αναφέρεστε, είναι η κρίση αξιών. Αυτή δυστυχώς είναι που λιγοστεύει τις ελπίδες για ανάκαμψη. Είστε αισιόδοξη για το μέλλον; Δεν μπορώ παρά να ελπίζω, για να συνεχίσω να δημιουργώ. Η Φωτεινή Δάρρα σε 10 χρόνια θα είναι... Δέκα χρόνια μεγαλύτερη. Ποια είναι τα επόμενα σχέδιά σας; Ηχογραφούμε το "Ραντάρ", τον δεύτερο κύκλο τραγουδιών μετά τον "Επιβάτη" που κυκλοφόρησε πριν λίγο καιρό, μαζί με τον Μίκη Θεοδωράκη. Συνεχίζω με συναυλίες εντός και εκτός Αθήνας. Ποιο είναι το μότο που σας εκφράζει; "Να είσαι ο εαυτός σου. Όλοι οι άλλοι ρόλοι είναι πιασμένοι", Oscar Wilde. Μοιραστείτε με το κοινό του monopoli.gr κάτι που δεν έχετε παραδεχτεί ποτέ... "Δεν υπάρχουν αδιάκριτες ερωτήσεις. Υπάρχουν μόνο αδιάκριτες απαντήσεις." Επίσης Oscar Wilde.