ΟΑΕΔ: 14 ανοιχτά προγράμματα που προσφέρουν πάνω από 50.000 θέσεις εργασίας Για τη σημασία των προγραμμάτων του ΟΑΕΔ στην απασχόληση, αναφέρθηκε ο διοικητής του ΟΑΕΔ Σπύρος Πρωτοψάλτης, σε δήλωση του από την Λάρισα μετά την συνάντηση που είχε με τον Περιφερειάρχη Θεσσαλίας Κώστα Αγοραστό και στελέχη του δήμου Λαρισαίων. Τρεις νέοι διαγωνισμοί για 884 μόνιμες προσλήψεις τον Δεκέμβριο Στην έκδοση νέας προκήρυξης για την πρόσληψη 317 μόνιμων υπαλλήλων στα Κέντρα Κοινωνικής Πρόνοιας του υπουργείου Εργασίας και Κοινωνικών Υποθέσεων προχώρησε χθες το ΑΣΕΠ. Οι ειδικότητες που ζητούνται είναι: διοικητικών, κοινωνικών λειτουργών, νηπιαγωγών, παιδαγωγών, ψυχολόγων, λογοθεραπευτών, ιατρών, νοσηλευτών, βρεφοκόμων, βοηθών νοσοκόμων. Το σχέδιο για τη στενότερη αλληλεπίδραση ανώτατης εκπαίδευσης και αγοράς εργασίας του υπ. Παιδείας Η σύνδεση της εκπαίδευσης με τις ανάγκες της αγοράς εργασίας βρέθηκε στο επίκεντρο συζήτησης που διοργάνωσε το Αμερικανικό Κολλέγιο της Ελλάδας, υπό την αιγίδα του Συνδέσμου Ελλήνων Βιομηχάνων. Βρούτσης: Κορυφαία προτεραιότητα η υγεία και η ασφάλεια στην εργασία – Έρχεται η «ΕΡΓΑΝΗ ΙΙ» «Η Υγεία και η Ασφάλεια στην Εργασία συνιστά για την κυβέρνησή μας και το υπουργείο Εργασίας μία κορυφαία προτεραιότητα» δήλωσε ο υπουργός Εργασίας και Κοινωνικών Υποθέσεων Γιάννης Βρούτσης, μιλώντας από το βήμα του 2ου Πανελλήνιου Συνεδρίου για την Υγεία και την Ασφάλεια στην Εργασία, με θέμα: «Με το βλέμμα στο μέλλον», το οποίο διοργανώνει το... Read more » Βρούτσης: Σπάμε τις αλυσίδες της αδράνειας – Κάτω του 15% του χρόνου η ανεργία «Το νομοσχέδιο απλοποιεί διαδικασίες, δημιουργεί ανάπτυξη, είναι υπέρ της αύξησης των μισθών» ανέφερε ο κ. Βρούτσης. Εργασία: 72 προσλήψεις για οκτώ μήνες στο μουσείο της Ακρόπολης Σύμφωνα με την προκήρυξη που δημοσιεύτηκε στη ΔΙΑΥΓΕΙΑ, θα απασχοληθούν 72 άτομα Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης ως Προσωπικό Ασφαλείας. Εργασία: 62 θέσεις πρακτικής άσκησης στo Κέντρο Πολιτισμού Σταύρος Νιάρχος Το πρόγραμμα αμειβόμενης πρακτικής άσκησης αφορά πεδία σχετικά με τις διάφορες πτυχές της λειτουργίας του ΚΠΙΣΝ στο σύνολό του, μέσα από στενή συνεργασία με την ομάδα της ΚΠΙΣΝ ΑΕ. Αιτήσεις για 639 μόνιμους και εποχικούς σε Δήμους, Νοσοκομεία, ΕΥΠ και Βουλή Η Βουλή των Ελλήνων θα ενισχυθεί με επιστημονικό προσωπικό και συγκεκριμένα μεσω προκήρυξης ΑΣΕΠ Οι τρεις διαγωνισμοί μέσω ΑΣΕΠ για 878 μόνιμους Στο τελικό στάδιο επεξεργασίας βρίσκονται τρεις διαγωνισμοί του ΑΣΕΠ. Σύμφωνα με πληροφορίες της «Αγοράς Εργασίας», οι τρεις προκηρύξεις θα σταλούν στο Εθνικό Τυπογραφείο για δημοσίευση μέσα στις επόμενες εβδομάδες. Πρόκειται για τις: Εκθεση ΓΣΕΕ: 7 στους 10 με μισθό κάτω από 1.000 ευρώ Οι μισοί εργαζόμενοι στην Ελλάδα ζουν με μισθό μικρότερο των 830 ευρώ, ενώ μόλις ένας στους δέκα παίρνει πάνω από 1.300 ευρώ, όπως προκύπτει από την έκθεση του Ινστιτούτου Εργασίας της ΓΣΕΕ. Γάμος και εργασία: Έρευνα αποκαλύπτει ποιον θα παντρευτείς ανάλογα με το επάγγελμα σου Γάμος και δουλειά. Πιστεύεις πως πρόκειται για δύο καταστάσεις στη ζωή σου που συνδέονται; Η απάντηση είναι ναι, αν πάρουμε σαν δεδομένο την έρευνα του Bloomberg που «προβλέπει» ποιον θα παντρευτείς. Τσίπρας: Θα στηρίξουμε τα εργασιακά δικαιώματα «Η στήριξη των εργασιακών δικαιωμάτων αποτελεί ζήτημα κοινωνικής δικαιοσύνης αλλά και προϋπόθεση για μία βιώσιμη ανάπτυξη», σημειώνει ο Αλέξης Τσίπρας με ανάρτηση του στο Twitter και σημειώνει πως «η κυβέρνηση υλοποιεί πολιτικές για την καταπολέμηση της αδήλωτης και της επισφαλούς εργασίας». Αχτσιόγλου: Στην αγορά εργασίας υπάρχουν κανόνες και θα τηρούνται «Οι ρυθμίσεις για την αλλαγή του προστίμου για την αδήλωτη εργασία και τη θέσπιση κανόνων στις εργολαβίες αποτελούν άλλη μία έμπρακτη απόδειξη του προσανατολισμού της κυβέρνησης για την ενίσχυση της προστασίας των εργαζομένων» τονίζει η υπουργός Εργασίας Έφη Αχτσιόγλου, σε συνέντευξή της στη Real News, ενόψει και της ψήφισης του σχετικού νομοσχεδίου την Τρίτη από τη Βουλή. Εργασιακός μεσαίωνας στην Αυστρία: Ψηφίστηκε το 12ωρο στην εργασία! Η Βουλή στην Αυστρία ενέκρινε τον αμφιλεγόμενο νόμο της κυβέρνησης για την θέσπιση δωδεκάωρου ημερήσιας εργασίας ή εξηντάωρης εβδομάδας εργασίας. «Θύελλα» αντιδράσεων στην Αυστρία – Η κυβέρνηση προωθεί 12ωρη εργασία Την έντονη αντίδραση 80.000 άνθρωποι που διαδήλωσαν στους δρόμους της Βιέννης στην Αυστρία το Σάββατο έχουν προκαλέσει τα σχέδια της κυβέρνησης να παραταθεί η εργάσιμη ημέρα έως και στις 12 ώρες. Eurostat: To 59% των νέων ανέργων της Ελλάδας έτοιμο να αλλάξει τόπο κατοικίας Ειδικότερα, βάσει των στοιχείων για το 2016, το 31% αναφέρει ότι είναι διατεθειμένο να αλλάξει πόλη διαμονής για να δουλέψει, το 17% θα πήγαινε σε άλλη χώρα για να έχει εργασία ενώ το 11% θα πήγαινε σε χώρα εκτός Ε.Ε. για να εργαστεί. Ερευνα Grant Thornton: Αυξήθηκαν οι Ελληνίδες που κατέχουν διοικητικές θέσεις Στο 26% διαμορφώθηκε το 2017 το ποσοστό των γυναικών που κατέχουν διοικητικές θέσεις στην Ελλάδα, έναντι 24% παγκοσμίως. Εργάνη: Χάθηκαν περισσότερες από 16.000 θέσεις εργασίας τον Ιανουάριο Αρνητικό ισοζύγιο προσλήψεων– αποχωρήσεων κατά 16.542 θέσεις εργασίας καταγράφεται τον Ιανουάριο του 2018 σύμφωνα με τα αποτελέσματα του Πληροφοριακού Συστήματος "ΕΡΓΑΝΗ". ΟΟΣΑ: Οι «τεμπέληδες» Έλληνες εργάζονται περισσότερες ώρες από τους Ευρωπαίους Περισσότερες ώρες εργάζονται οι Έλληνες, σε σχέση με τους εργαζόμενους στις υπόλοιπες χώρες της Ευρώπης Ευρωβαρόμετρο: Κρίση και ανεργία κατέστησαν τους Έλληνες τους πιο απαισιόδοξους πολίτες της Ευρώπης 49% ανεργία, 44% η κατάσταση της οικονομίας, 37% η μετανάστευση, 35% η οικονομική κατάσταση του νοικοκυριού τους, 30% το δημόσιο χρέος.