Οι ενδιαφερόμενοι νέοι φοιτητές καλούνται να υποβάλουν την αίτησή τους ηλεκτρονικά, από την 1 Ιουλίου έως και τις 6 Αυγούστου 2023 H HELLENiQ ENERGY, στο πλαίσιο του... Απαιτείται κράτηση θέσης – Στον Δ.Κορδελιού Ευόσμου Διευρύνεται το πρόγραμμα εκπαίδευσης των δημοτών, στην παροχή πρώτων βοηθειών Καρδιοαναπνευστικής Αναζωογόνησης (χρήση απινιδωτών), με την συμμετοχή μαθητών Λυκείου... Καλά στην υγεία τους οι μαθητές και οι συνοδοί του 1ου Λυκείου Πεύκων Φωτιά εκδηλώθηκε, σύμφωνα με την πυροσβεστική υπηρεσία, σε εκδρομικό λεωφορείο που μετέφερε 52... Στα «μυστικά» τους μύησε ο δήμαρχος Στα «μυστικά» της λειτουργίας του Δήμου Αμπελοκήπων-Μενεμένης μύησε τους μαθητές του 4ου Δημοτικού Αμπελοκήπων ο Δήμαρχος Λάζαρος Κυρίζογλου το πρωί... Μεταξύ αυτών πολλά σχολεία της Δυτικής Θεσσαλονίκης Μαθητές της Θεσσαλονίκης και γειτονικών πόλεων έστειλαν το δικό τους ηχηρό μήνυμα για το σιδηροδρομικό δυστύχημα στα Τέμπη, με... Συγκεντρώνουν τρόφιμα στο χώρο του ολοήμερου 4ου Δημοτικού Σχολείου Στο πλευρό άπορων οικογενειών και ανθρώπων που αντιμετωπίζουν καθημερινές δυσκολίες στέκονται μικροί μαθητές του Ελευθερίου Κορδελιού, στη... Ομόφωνο ψήφισμα του δημοτικού συμβουλίου για την απόσυρση του Προεδρικού διατάγματος 85/2022 Το δημοτικό συμβούλιο Νεάπολης Συκεών στην τελευταία συνεδρίασή του ενέκρινε ομόφωνα το κείμενο του... Οι μαθητές του 1ου ΓΕΛ Εχεδώρου στον Δήμο Δέλτα Με αφορμή την επέτειο ενός χρόνου από τη δολοφονία του 19χρονου ‘Αλκη Καμπανού οι μαθητές του 1ου... Ο δήμος βράβευσε εισαχθέντες μαθητές στην τριτοβάθμια εκπαίδευση και σχολείων που διακρίθηκαν σε μαθητικούς διαγωνισμούς Ανήμερα των Τριών Ιεραρχών, προστατών της παιδείας, των γραμμάτων και των... Στο πλαίσιο του προγράμματος «Ελληνομάθεια» Μία ομάδα 15 μαθητών από τα τρία Ομογενειακά Σχολεία της Κωνσταντινούπολης και το Ελληνικό Γυμνάσιο Ίμβρου, στο πλαίσιο του προγράμματος «Ελληνομάθεια» βρέθηκε στη Νεάπολη της Θεσσαλονίκης συνοδευόμενη από... Μαθητές και μαθήτριες είπαν τα κάλαντα Τα ...έψαλλαν στους Θεσσαλονικείς μαθητές και μαθήτριες από το Γ’ ΓΕΛ της Σίνδου. Παραμονή Χριστουγέννων βρέθηκαν στην πλατεία Αριστοτέλους για... Απονεμήθηκε τιμητική πλακέτα και στον Αλέξανδρο Κοτανίδη για την 1η θέση στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα ζίου ζίτσου Βραβεύτηκαν οι επιτυχόντες μαθητές των σχολείων Κοινότητας Αμπελοκήπων στις εισαγωγικές... Οι μαθητές πραγματοποίησαν μία ξεχωριστή επίσκεψη Μια ξεχωριστή επίσκεψη πραγματοποιήθηκε στο Κοινωνικό Ιατρείο και Φαρμακείο της Μητρόπολης Νεαπόλεως και Σταυρουπόλεως. Μια ομάδα μαθητών από το 1ο Γυμνάσιο Ευκαρπίας συνοδευόμενη από... Φύτεψαν περισσότερα από 250 δέντρα στο παράκτιο μέτωπο Τα παιδιά ήταν αυτά που «έκλεψαν την παράσταση» στη χτεσινή δενδροφύτευση στο παράκτιο μέτωπο του Καλοχωρίου, εκεί που... Ανοιχτό διαδικτυακό ψήφισμά Τη διάθεση ποσοστού 2% του παγκόσμιου ΑΕΠ για επενδύσεις σε πράσινες τεχνολογίες και υποδομές ζητεί ομάδα 16χρονων μαθητών από την Ελλάδα (Θεσσαλονίκη και... Σίμος Δανιηλίδης: «Στα πρόσωπα των παιδιών, η δικαίωση για την τετραετή συνεργασία μας με το Φεστιβάλ» Παιδικές φωνές, γέλια και φωτεινά λαμπερά μάτια γέμισε η κινηματογραφική... Σε συνεργασία με την Κρατική Ορχήστρα Θεσσαλονίκη «Ήταν πολύ όμορφα όλα και περάσαμε πολύ ωραία», σχολίαζαν με ένα στόμα-μια φωνή και με τεράστια χαμόγελα οι 2.000... Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί στο Πολιτιστικό Κέντρο Αμπελοκήπων «Καραπάντσειο» Με τη συμμετοχή 200 μαθητών από 17 Γυμνάσια και Λύκεια της Δυτικής Θεσσαλονίκης θα πραγματοποιηθεί αύριο, Παρασκευή 4 Νοεμβρίου, ενημερωτική... Η τελετή βράβευσης θα πραγματοποιηθεί στις 27 Οκτωβρίου Η Ένωση Γονέων και Κηδεμόνων Δήμου Ωραιοκάστρου, υπό την αιγίδα του Δήμου Ωραιοκάστρου, διοργανώνει τελετή βράβευσης των μαθητριών... Ποιοι μαθητές κατέκτησαν τις πρώτες θέσεις Το 4ο Γυμνάσιο Νεάπολης φιλοξένησε τον 1ο Λογοτεχνικό Διαγωνισμό στο αγώνισμα της Εκφραστικής Ανάγνωσης που οργάνωσε η Ιερά Μητρόπολη Νεαπόλεως και Σταυρουπόλεως. Στο διαγωνισμό συμμετείχαν 83 μαθητές από διάφορα Σχολεία της Δυτικής...