Δημοσιεύθηκε η σχετική εγκύκλιος του Υπουργείου Εργασίας η οποία ξεκαθαρίζει το το νέο πλαίσιο απασχόλησης των συνταξιούχων βάσει του νόμου Βρούτση που ψηφίστηκε στο τέλος Φεβρουαρίου. Σύμφωνα με αυτό, αναδρομικά, από τις 28 Φεβρουαρίου, ισχύει η περικοπή της σύνταξης κατά 30% σε όσους συνταξιούχους εργάζονται. Πρακτικά, μειώνεται η ποινή που επέβαλε ο νόμος Κατρούγκαλου και στο εξής η παρακράτηση από το 60% της σύνταξής τους περιορίζεται στο 30%. Αναλυτικά σημειώνεται πως: -Οι νέες διατάξεις εφαρμόζονται στους συνταξιούχους λόγω γήρατος όλων των ενταχθέντων στον e-ΕΦΚΑ φορέων και του Δημοσίου, συμπεριλαμβανομένων και των προσώπων που λαμβάνουν χορηγία ή βουλευτική σύνταξη, οι οποίοι είτε έχουν αναλάβει εργασία ή ιδιότητα ή δραστηριότητα πριν από τις 28/2/2020 ή θα αναλάβουν εργασία ή αυτοαπασχόληση μετά την ισχύ του ν. 4670/2020 (νόμος Βρούτση), δηλαδή από 28/2/2020, εφόσον για την εργασία ή την ιδιότητα ή τη δραστηριότητα προκύπτει υποχρέωση ασφάλισης στον e-ΕΦΚΑ. -Συνεπώς, συνταξιούχοι που αναλαμβάνουν εργασία για την οποία είτε λαμβάνουν αμοιβές (π.χ. έξοδα κίνησης) που δεν υπόκεινται βάσει νόμου σε ασφαλιστικές εισφορές είτε λαμβάνουν αποδοχές για τις οποίες παραιτούνται του δικαιώματος είσπραξής τους δεν εμπίπτουν στις ρυθμίσεις περί αναστολής ή περικοπής της σύνταξής τους, κύριας και επικουρικής. -Είναι, επίσης, ευνόητο ότι η καταβαλλόμενη στον απασχολούμενο συνταξιούχο επικουρική σύνταξη αναστέλλεται ή περικόπτεται μόνο εφόσον προκύπτει υποχρέωση επικουρικής ασφάλισης. -Μείωση της τάξης του 30% της σύνταξής τους έχουν πρόσωπα που συνταξιοδοτούνται από 28/2/2020 και μετά, ανεξάρτητα εάν η ασκούμενη δραστηριότητα αναλήφθηκε πριν ή μετά από τη συνταξιοδότησή τους, καθώς και πρόσωπα που έχουν ήδη συνταξιοδοτηθεί μέχρι την ανωτέρω ημερομηνία, με βάση το προγενέστερο του ν. 4670/2020 νομοθετικό πλαίσιο, και αναλαμβάνουν την ασκούμενη δραστηριότητα μετά τις 28/2/2020. Αξίζει να σημειωθεί επίσης: -Για τους συνταξιούχους οι οποίοι είχαν αναλάβει εργασία πριν από τις 13/5/2016 και κατά συνέπεια δεν ίσχυε για αυτούς ο νόμος Κατρούγκαλου, αλλά πιο ευνοϊκό καθεστώς, εφόσον συνεχίζουν την εργασία τους και μετά την έναρξη του νόμου Βρούτση, προβλέπεται μεταβατική περίοδος ενός έτους για την περικοπή της σύνταξής τους κατά 30%. Συγκεκριμένα, θα συνεχίσουν να εξαιρούνται έως και τις 28/2/2021. -Οσον αφορά τους απασχολούμενους συνταξιούχους λόγω αναπηρίας/ανικανότητας, δεν έχουν εφαρμογή οι νέες διατάξεις, αλλά εφαρμόζονται οι διατάξεις της νομοθεσίας κάθε ενταχθέντος στον e-ΕΦΚΑ φορέα. Τέλος -Στις περιπτώσεις που ο συνταξιούχος έχει αναλάβει ή αναλαμβάνει εργασία σε φορείς της γενικής κυβέρνησης, ο νόμος ορίζει την πλήρη αναστολή των κύριων και επικουρικών συντάξεων μέχρι 28/2/2021 για όσους δεν έχουν συμπληρώσει μέχρι την ημερομηνία αυτή το 61ο έτος της ηλικίας τους, και από 1/3/2022 για όσους δεν έχουν συμπληρώσει το 62ο έτος της ηλικίας. Μετά τη συμπλήρωση του 61ου έτους ή του 62ου από 1/3/2022 και εφεξής, σταματάει η πλήρης αναστολή και οι συνταξιούχοι της κατηγορίας αυτής θα έχουν την κατά 30% μείωση της κύριας και της επικουρικής σύνταξής τους. με πληροφορίες από την “Καθημερινή”