Χρυσή ΑΥγή » Απάντηση στην κριτική που δέχθηκε από τα κόμματα τις αντιπολίτευσης αναφορικά με τους χειρισμούς του για την προστασία των ελλήνων ομογενών της Ουκρανίας έδωσε ο υπουργός Εξωτερικών Ευάγγελος Βενιζέλος, κάνοντας λόγο για μικροκομματική εκμετάλλευση Read More »Την πλήρη αλλαγή στάσης στο θέμα της αντιμετώπισης της Χρυσής Αυγής εισηγείται με επιστολή του προς τον Πρόεδρο του ΣΥΡΙΖΑ, Αλ. Τσιπραο βουλευτής του κόμματος και καθηγητής Νομικής, Αλ. Μητρόπουλοςυποστηρίζοντας ότι το κόμμα του Ν. Μιχαλολιάκου, Read More »Για χώρα η οποία μεταμορφώνεται αργά αλλά σταθερά στην επόμενη Δημοκρατία της Βαϊμάρης κάνουν λόγο οι Financial Times, αναφερόμενοι στην Ελλάδα. Σε άρθρο τους, το οποίο υπογράφει ο Αριστείδης Χατζής, αναπληρωτής καθηγητής του Πανεπιστημίου Read More »Ένοπλη αιματηρή επίθεση σημειώθηκε στις 7 το βράδυ έξω από τα γραφεία της Χρυσής Αυγής που βρίσκονται στη συμβολή της Λεωφ. Ηρακλείου και Μεγάλου Κωνσταντίνου στο Νέο Ηράκλειο. Σύμφωνα με τις επίσημες ανακοινώσεις, δύο Read More »Προβληματισμό έχουν προκαλέσει στους αξιωματικούς της ΕΛ.ΑΣ. οι κινήσεις του καταζητούμενου για συμμετοχή στην τρομοκρατική οργάνωση «Επαναστατικός Αγώνας» Νίκου Μαζιώτη τους τελευταίους μήνες. Ταυτοχρόνως όμως, η Αντιτρομοκρατική προετοιμάζεται και για πιθανό χτύπημα από μέλη Read More »Στο περιθώριο της εκδήλωσης Journées de Bruxelles (Ημέρες των Βρυξελλών) με θέμα το μέλλον της Ευρώπης, η πρώην Υπουργός και πρώην Επίτροπος, Άννα Διαμαντοπούλου, παραχώρησε συνέντευξη στη δημοσιογράφο Daniela Vincenti για τη διαδικτυακή πύλη Read More »Στην ιστοσελίδα ευρωπαϊκής ενημέρωσης EUObserver.com δημοσιεύεται άρθρο γνώμης Ελένη Ξιαρχογιαννοπούλου (μεταδιδακτορική ερευνήτρια στο ULB) με τίτλο «Η άνοδος της Χρυσής Αυγής απεικονίζει τις ρωγμές στην κοινωνική συνοχή της Ελλάδας». Η αρθρογράφος σημειώνει ότι πριν Read More »Η δυναμική απάντηση της οργανωμένης δημοκρατικής Πολιτείας στις απειλές, τους φόνους και τους εκβιασμούς της Χρυσής Αυγής, απέδωσε καρπούς. Η ηγεσία της και δεκάδες άλλα στελέχη της βρίσκονται κρατούμενοι και ο μύθος της... παντοδυναμίας Read More »Η πιθανή απόφαση της Χρυσής Αυγής να οδηγηθούν σε μαζική παραίτηση το σύνολο των εκλεγμένων και αναπληρωματικών βουλευτών της σε 15 εκλογικές περιφέρειες της χώρας, που όμως αφορά περισσότερο από το 50% του εκλογικού Read More » “Χρυσή Αυγή”: η πρώτη αγάπη της... Αστυνομίας! dragoumanos February 3, 2014 0Η κυβέρνηση και ειδικότερα το υπουργείο Προστασίας του Πολίτη απέτυχαν οικτρά το Σάββατο. Πρώτα κοινοποίησαν απόφαση, ότι απαγορεύουν διαδήλωση της ΧΡΥΣΗΣ ΑΥΓΗΣ και στη συνέχεια των αριστεριστών. Στη συνέχεια και δύο προχώρησαν σε πορείες, Read More »