Χριστίνα Μπόμπα: Τι κατάφερε μετά από καιρό με τις δίδυμες - Η ανάρτησή της Η selfie στο κρεβάτι με ύφος «πονηρής μαμάς». H Χριστίνα Μπόμπα απολαμβάνει με όλο της το είναι την μητρότητα. Ο ερχομός των διδύμων έφερε στη ζωή της τόσες αλλαγές και τόση ευτυχία που επισκιάζουν κάθε δυσκολία αλλά και κούραση. Η ίδια μέσα από τον προσωπικό της λογαριασμό στο Instagram αναρτά πολλές στιγμές με την Αριάνα και τη Φιλίππα και την καθημερινότητά τους. Αυτό που εκτιμούν κυρίως οι followers της είναι ότι δεν επιλέγει τις πιο όμορφες και χαριτωμένες στιγμές αλλά κι εκείνες που είναι κατάκοπη ( αλλά πάντα χαμογελαστή), που προσπαθεί να μην την παίρνει από κάτω η καθημερινότητα ή να μην την επηρεάζουν τα επικριτικά σχόλια που κατά καιρούς δέχεται. Επικεντρώνεται στην οικογένειά τους, στους φίλους της, στους δικούς της ανθρώπους. Η νέα ανάρτηση με το πονηρό ύφος Τις προάλλες η Χριστίνα Μπόμπα ανέβασε μια selfie αιτιολογώντας και το ...πονηρό ύφος. Όπως έγραψε κατάφερε να βάλει για ύπνο τις μικρές πριν τις 9.30 μ.μ. κάτι που είχε να συμβεί από το καλοκαίρι. «Το πιο πονηρό ύφος της μαμάς που κοίμισε νωρίς! Έχω να τις κοιμίσω πριν τις 9.30 από πριν το καλοκαίρι!» Ποια είναι η σωστή ώρα που πρέπει να κοιμούνται τα παιδιά, το βράδυ Δεν έχουν όλα τα παιδιά την ίδια όρεξη και διάθεση να κοιμηθούν νωρίς και κάπου εκεί, ξεκινάνε τα παρακάλια ή η γκρίνια, για λίγη ώρα περισσότερη. Και αρκετοί γονείς, «σηκώνουν» λευκή πετσέτα, αφήνοντας το παιδί να δει τηλεόραση ή να κάνει κάτι άλλο, και να πάει αργά για ύπνο. Ωστόσο, όπως λένε οι ειδικοί, οι γονείς κάνουν ένα σημαντικό λάθος, που δεν ωφελεί στη σωστή ανάπτυξη του παιδιού, δημιουργώντας – άθελά τους – μία σειρά από προβλήματα. Περισσότερο, δε, όταν το πρόγραμμα του «ξενυχτιού» συνεχίζεται και τον χειμώνα και το παιδί πηγαίνει στο σχολείο. Μάλιστα, όπως τονίζουν οι ειδικοί, η καλύτερη ώρα για να κοιμηθεί ένα παιδί είναι στις 9 το βράδυ, αφού από την ώρα αυτή, ξεκινάει ο επαρκής, για την ανάπτυξη του παιδιού, ύπνος. Το πόσο εφικτό και ρεαλιστικό βέβαια είναι αυτό, αποτελεί μια άλλη συζήτηση.