Σε πλήρη εξέλιξη βρίσκεται η φωτιά που ξέσπασε το μεσημέρι του Σαββάτου στην περιοχή Πουρνάρι Γλυφάδας. Ήδη έχουν καεί σπίτια και αυτοκίνητα στην Άνω Βούλα ενώ η κατάσταση περιγράφεται ως δραματική λόγω του πυκνού καπνού που έχει καλύψει όλη την περιοχή του Πανοράματος Βούλας. Σύμφωνα με όσα μετέδωσε το Open, ένας Πυροσβέστης που έδινε μάχη για την κατάσβεση της φωτιάς στη Βούλα μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο με αναπνευστικά προβλήματα. Σύμφωνα με τις ίδιες πληροφορίες η κατάσταση της υγείας του δεν εμπνέει ανησυχία. «Η κατάσταση παραμένει πολύ δύσκολη», λέει στο ΑΠΕ-ΜΠΕ ο δήμαρχος Βάρης-Βούλας-Βουλιαγμένης Γρηγόρης Κωνσταντέλλος και συνεχίζει: «Η φωτιά έχει μπει στο Πανόραμα. Ήρθε από δύσβατη περιοχή, στην οποία δεν μπορούσαν οι δυνάμεις να επέμβουν καθοριστικά. Αυτή τη στιγμή επιχειρούν 33 οχήματα και 180 άνθρωποι, εθελοντές και πυροσβέστες, συν τα εναέρια μέσα. Ο αέρας είναι ισχυρός. Έχουμε δώσει εντολή εκκένωσης κι έχουν σταλεί μηνύματα με το 112». Λίγο μετά τις 4 το μεσημέρι οι κάτοικοι της Άνω Βούλας έλαβαν μήνυμα από το 112 ώστε να εκκενώσουν την περιοχή. Οι Αρχές ζητούν από τους κατοίκους να εκκενώσουν προς την πλατεία Άλσους. Δείτε το sms: Η Πυροσβεστική ενημέρωσε τους κατοίκους να απομακρυνθούν από την περιοχή με τη φωτιά να έχει κάψει ήδη σπίτια. Οι συνθήκες είναι αποπνικτικές, ενώ υπάρχουν πυκνοί καπνοί και μεγάλο θερμικό φορτίο. Πολλοί είναι οι κάτοικοι που αρνούνται να φύγουν από τα σπίτια τους, ενώ άλλοι έχουν μαζέψει λίγα πράγματα και έχουν φύγει άρον άρον. Σύμφωνα με πληροφορίες από την Πυροσβεστική, καίγεται σπίτι στην οδό Ατλαντίδος. Επίσης, απειλούνται σπίτια στην οδό Παρνασσού και Αρματωλών, ενώ η φωτιά έχει αναζωπύρωση προς το Κορωπί. Στην οδό Δερβενακίων κατευθύνεται ασθενοφόρο. Νωρίτερα ενισχύθηκαν και πάλι οι δυνάμεις πυρόσβεσης και πλέον επιχειρούν συνολικά 72 πυροσβέστες με τρεις ομάδας πεζοπόρων τμημάτων και 20 οχήματα, ενώ από αέρος επιχειρούν περιοδικά 6 αεροσκάφη, 3 ελικόπτερα και ένα ελικόπτερο για εναέριο συντονισμό, ενώ κινητοποιήθηκε και ένα ακόμα ελικόπτερο του στρατού. Συνδρομή παρέχουν εθελοντές πυροσβέστες και υδροφόρες ΟΤΑ. Οι δυνατοί άνεμοι που πνέουν στην περιοχή δυσκολεύουν τις προσπάθειες των πυροσβεστών. Στην περιοχή πνέουν άνεμοι που φτάνουν και τα 8 μποφόρ, σύμφωνα με το ΑΠΕ. Σύμφωνα με όσα δήλωσε στον ΣΚΑΪ ο δήμαρχος Γλυφάδας, Γιώργος Παπανικολάου, η φωτιά ξεκίνησε από υποσταθμό του ΔΕΔΔΗΕ στους πρόποδες του Υμηττού. Πηγή: gargalianoionline.gr