Σε κάθε ιστορική (και αστρολογική) εποχή, συναντάμε τις λατρείες διάφορων πανθέων, που αντιπροσωπεύουν τις φυσικές δυνάμεις και τις ενέργειες που σχετίζονταν με την καθημερινή ζωή των ανθρώπων της κάθε εποχής. Αυτοί οι θεοί και οι θεές υπόκεινται σε αλλαγές όσο αφορά Ωδή στις Γυναίκες, ‘στο μισό του ουρανού’, σε όλα ‘τα κορίτσια της βροχής’ του πλανήτη που αγωνίστηκαν και αγωνίζονται για την κοινωνική ισότητα και τη λευτεριά, για έναν καλύτερο κόσμο. Υπάρχει η απόλυτα εσφαλμένη αντίληψη ότι η γυναίκα είναι κατώτερη από τον Σ’ έναν μακρύ δρόμο, που συνδέει δυο χωριά, σε μια ευθεία ουσιαστικά, ήταν η αρχαία πόλη Κασταμπάλα. Η περιοχή είναι γνωστή για τα αρχαία της κι έχει κι ένα μουσείο. Εκεί λοιπόν, στην ευθεία που ενώνει την πόλη Τσεβντετίγιε προς Ο μήνας Μαιμακτηριών (μέσα Νοεμβρίου με μέσα Δεκεμβρίου) είναι για την αρχαία Αττική η αφετηρία του χειμώνα. Μήνας προετοιμασίας της Μάνας Γης για να δεχθεί στους κόλπους της τα σπέρματα των καρπών. Οι γιορτές που τελούνται αυτή την περίοδο έχουν Ο ερωτισμός και η γονιμότητα, η καταστροφή και η αποσύνθεση, η ζωή και ο θάνατος αποτελούν τις δύο όψεις του ίδιου νομίσματος. Η πανάρχαιη γιορτή των Θεσμοφορίων είναι ένας ύμνος στη Μεγάλη Μητέρα και τις δύο όψεις της. Είναι ακόμη Ο άνθρωπος και τα ζώα αποτελούν ένα απειροελάχιστο κομμάτι της βιοποικιλότητας σε όλη τη Γη, όπου κυριαρχούν τα μικρόβια και οι μικροοργανισμοί, οι οποίοι, καλύπτουν το περισσότερο από το 60-70% όλης της βιοποικιλότητας, αλλά και της βιομάζας του πλανήτη μας. Μεταφορά στο θηλυκό του αρσενικού δεσπότης, άναξ, κύριος. Συνήθης επίκληση γυναικείων θεοτήτων, όπως της Αθηνάς, της Αρτέμιδος, της Εκάτης, της Κυβέλης, της Αφροδίτης, της Δήμητρας και της Περσεφόνης. Στην Οδύσσεια τού Ομήρου η λέξη απαντά και με την έννοια της Άσε τον πλανήτη να σε θεραπεύσει Παρακάτω θα δούμε τις εκπληκτικές ιδιότητες της γείωσης στην υγεία μας. Ένα τεράστιο ρεύμα έχει δημιουργηθεί παγκοσμίως και ήδη πολλές επιστημονικές έρευνες επιβεβαιώνουν τα θαυματουργά οφέλη αυτής της μεθόδου. Είναι η πιο απλή, φυσική Η αρχαία Ελλάδα πέρασε στην Ιστορία ως η πατρίδα της φιλοσοφίας και του στοχασμού, των τεχνών και των γραμμάτων, αν και το πνεύμα ήταν κατά γενική ομολογία μια εξόχως ανδρική υπόθεση. Παρά τη διαδεδομένη ωστόσο πεποίθηση, ανασύρονται αρκετά ονόματα γυναικών “Εγώ είμαι ότι υπήρξε, ότι υπάρχει και ότι θα υπάρξει και το πέπλο μου κανείς θνητός δεν το έχει ακόμα σηκώσει”. Η Μεγάλη Μητέρα (Great Mother), η αλλιώς Μητέρα Γη (Earth Mother) είναι ένα μητριαρχικό αρχετυπικό μοντέλο που επαναλαμβάνεται σε Πλησιάζουμε προς τα Χριστούγεννα και ως γνωστόν, πολλά από τα έθιμα των εορτών (αν όχι όλα), έλκουν την προέλευση τους από την αρχαιότητα (σε παγανιστικές πεποιθήσεις και πρακτικές). Στο παρόν άρθρο θα αναφερθούμε στο αρχετυπικό σύμβολο του δέντρου, στην δεντρολατρεία, «Ο μύθος είναι ένα σπασμένο κάτοπτρο της αλήθειας. Από τον σπασμένο όμως καθρέπτη, μπορούμε να συγκεντρώσουμε τα θραύσματα και να ανασυνθέσουμε την αρχική εικόνα...» Πλούταρχος Ο μύθος του Λαβυρίνθου, είναι ο κορμός, όπου γύρω του πλέκονται – όπως οι πολύχρωμες