Αρχείο Ιούνιος 2014 Στην παρούσα ερευνητική εργασία οι μαθητές της Β΄ τάξης ασχολήθηκαν με το θέμα των Μέσων Κοινωνικής Δικτύωσης. Αρχικά οι μαθητές κλήθηκαν να δώσουν έναν ορισμό του τι είναι ένα Μέσο Κοινωνικής Δικτύωσης. Ακολούθως χωρίστηκαν σε τέσσερις ομάδες και κάθε ομάδες καταπιάστηκε με ένα διαφορετικό Μέσο (skype, youtybe, twitter και facebook) επιχειρώντας να αναδείξουν τις δυνατότητες, τους κινδύνους και τις καλές πρακτικές χρήσης του συγκεκριμένου Μέσου. ΜΟΔΑ ΕΙΝΑΙ ΘΑ ΠΕΡΑΣΕΙ ΥΠΕΥΘΥΝΗ ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ : ΝΑΚΑ ΔΗΜΗΤΡΑ Ξεκινήσαμε να ξετυλίγουμε το θέμα μας αρχικώς σκεπτόμενοι με ποιά σημεία πρώτα από όλα να αναπτύξουμε. Από την εννοιολογική οριοθέτηση του, στην ποικιλία των μορφών, στο πως παράγεται και τελικά μας επιβάλλεται; Από το ποιές αξίες προβάλλονται και τι είναι αυτό που κάθε φορά τι καθορίζει; Πως ντύνονταν οι άνθρωποι στο χθες;... Μόδα είναι η παροδική τάση έκφρασης τυποποιημένου τρόπου συμπεριφοράς ανάμεσα στα μέλη μιας κοινωνίας. Η λέξη προέρχεται από τη λατινική λέξη “modus”, που σημαίνει τρόπος. Η μόδα γίνεται τρόπος ζωής κι έκφρασης, που συνιστάται στην αποδοχή νέων ιδεών και τάσεων. Οι τάσεις της μόδας δεν αφορούν μόνο στην εμφάνιση ενός ανθρώπου αλλά πολύ περισσότερο αφορούν σ’ όλους τους τομείς δραστηριότητας, την ψυχαγωγία, την τέχνη, τη διακόσμηση, τη συμπεριφορά και τις αξίες. Οι μόδες έρχονται και παρέρχονται αλλά κάποιες φορές αντέχουν στο χρόνο και ξεπερνούν το φράγμα του εφήμερου. Ωστόσο, ειδικά στη σημερινή εποχή οι τάσεις του συρμού γρήγορα ξεφτίζουν και ξεχνιούνται. Η μόδα μπορεί να διακρίνεται από ποικιλία, έμπνευση και εναλλαγές. Μπορεί να υποδείξει καλόγουστες τάσεις ή να είναι κακόγουστη και στείρα. Περιγραφή μόδας: 1.Είναι κοινωνικό φαινόμενο διαχρονικό και καθολικό 2.Είναι παροδική, αφού αλλάζει από καιρό σε καιρό. 3.Εκτείνεται σε πολλούς τομείς, οι κυριότεροι από τους οποίους είναι οι έξης: α)Η εξωτερική εμφάνιση β)Η κατοικία και η διακόσμηση της, η διατροφή το επάγγελμα ,το αυτοκίνητο γ)Η συμπεριφορά δ)Οι προτιμήσεις στην Τέχνη και σε άλλες πνευματικές δραστηριότητες του ανθρώπου. Μέσα για την εξάπλωση της μόδας: 1.Τα μέσα μαζικής ενημέρωσης 2.Ως βασικό μέσο χρησιμοποιείται η διαφήμιση. Συμπερασματικά καταλήξαμε μετά από έρευνα και συνεντεύξεις ειδικών ότι: « Η ΜΟΔΑ ΕΙΝΑΙ Ο ΚΑΘΡΕΦΤΗΣ ΤΗΣ ΚΟΙΝΩΝΙΑΣ ΠΟΥ ΤΗΝ ΓΕΝΝΑ»