Στίς 10 Ιανουαρίου τού 1999 η τηλεόραση άλλαξε για πάντα. Αυτη η ημερομηνία είναι η μέρα πού προβλήθηκε το πρώτο επεισόδιο τής σειράς Σοπράνος απ΄το HBO στην Αμερική. Είναι η μέρα πού η τηλεόραση ενηλικιώθηκε πολύ ξαφνικά (και βίαια θα έλεγε κανείς), αλλά και η μέρα πού ένα απ΄τα αριστουργήματα τής ανθρώπινης δημιουργίας είδε το φώς τής ημέρας. Οταν αποφάσισα να γράψω αυτό το σχεδόν ερωτικό κείμενο για τούς Σοπράνος η δυσκολία πού είχα ήταν αν θα πρέπει να το γράψω απευθυνόμενος σ΄αυτούς πού δεν[...] Πριν μερικές εβδομάδες, διαβάζοντας μια συνέντευξη ενός ανθρώπου που ούτε καν είχα ακουστά έπεσα πάνω σε μια σκέψη με την οποία συμφωνώ 100%. Αυτήν εδώ: “Πιστεύω ότι οι παλιές παρέες προσφέρουν τη ζεστασιά και την ασφάλεια της εφηβικής φιλίας, αλλά οφείλεις να τις εγκαταλείψεις κάποια στιγμή για να μπορέσεις να βρεις τον εαυτό σου. Οι παλιοί φίλοι έχουν μια παγιωμένη εικόνα για μας και αρνούνται να δεχτούν τις αλλαγές μας. Αν θέλουμε να προχωρήσουμε και να εξελιχθούμε, θα πρέπει να τις αφήσουμε πίσω. Και[...] Η πρώτη επαφή του ανθρώπου με συνωμοσιολογικές θεωρίες είναι όταν του αποκαλύπτεται ότι ο Αη-Βασίλης δεν υπάρχει. Συνήθως, αν παίζει μεγάλος αδερφός ή μεγάλη αδερφή στην υπόθεση, η αποκάλυψη θα έρθει από κει. Ο μεγάλος αδερφός θα αποκαλύψει δηλαδή στον μικρότερο ότι “ο μπαμπάς κι η μαμά τα φέρνουν τα δώρα ρε βλάκα”. Το σοκ είναι μεγάλο, η απογοήτευση ακόμα μεγαλύτερη, και το μάθημα πολύτιμο: ναι, οι άνθρωποι συνωμοτούν εναντίον σου κι αυτή -αλλά δεν το ξέρεις ακόμα- είναι μια απ΄τις ελάχιστες φορές που συνωμοτούν[...] Δεν ξέρω πώς, έφτασε πάντως και στο δικό μου email το γνωστό παραμύθι τού Hellenic Quest, αυτό ντέ πού μάς “πληροφορεί” ότι η ελληνική γλώσσα θα είναι η μελλοντική γλώσσα τών υπολογιστών! Γιατί? Μα, τι γιατί, θέλει και ρώτημα? Επειδής να΄ούμε, η ελληνική γλώσσα είναι τόσο...γαμάτη πού μόνο αυτήν καταλαβαίνουν οι υπολογιστές! Βεβαια το Hellenic Quest είναι στην ίδια κατηγορία παραμυθιών με εκείνη πού λέει ότι τα ελληνικά περιέχουν...6.000.000 λέξεις. Τώρα βεβαια, θα περίμενε κανείς ότι αφού το Hellenic Quest έχει απαξιωθεί καί επισήμως ως[...] Το 1956, ένα rockabilly γκρούπ, οι Maddox Brothers, ανακοίνωσαν τραγουδώντας τον θάνατο του ροκ & ρολλ στο “The Death of Rock & Roll”. Ακολούθησαν οι Who που ανακοίνωσαν τον θάνατο του ροκ το 1974, κατόπιν ο Lenny Kravitz ροκάρισε παιανίζοντας το “Rock & roll is dead” στα 90ς, κι ακόμα πιο μετά o Marilyn Manson το ξανατόνισε στο “Rock is dead” σε γαμήκουλη industrial έκδοση. Αφήνω στην άκρη την ειρωνεία του να τραγουδούν ροκ τραγουδιστές και γκρούπες ότι το ροκ έχει πεθάνει κάνοντας ταυτόχρονα τεράστιο[...] Η ιστορία που ακολουθεί είναι φυσικά αληθινή και είναι τόσο εντυπωσιακή που θα έπρεπε να είναι ταινία. Ω, μισό λεπτό (καλησπέρα Σπύρο)! Έχει ήδη γίνει ταινία! Είναι μια ιστορία που αν βρείτε τον εαυτό σας να κουνάει το κεφάλι του με την γκριμάτσα που λέει “πάει, το΄χασε αυτός” έχετε φυσικά απόλυτα δίκιο. Αν πάλι, βρείτε τον εαυτό σας να λέει “και γιατί δηλαδή να μην είναι έτσι τα πράγματα” πάλι έχετε δίκιο. Κι αν έχετε κάνει τέτοια διαδρομή, που δεν θα σας φανούν καθόλου παράξενα[...]