Ο ΚΑΙΡΟΣ ΣΗΜΕΡΑ: 08:00 5oC, 12:00 11oC, 20:00 8oC - Υγρασία 66%-81% - Άνεμοι: Α-Β 2 μπ. Ανατολή ηλίου: 08:01 - Δύση ηλίου: 17:34 €0.80 ÊÜíù come back, come back óôïí ÝñùôÜ óïõ Οι απελευθερωτικές κραυγές του προέδρου του ΣΥΡΙΖΑ τότε, έναντι των Γερμανών και προσωπικά της Καγκελαρίου, δεν βαρύνουν αποκλειστικά και μόνον τον Αλ. Τσίπρα. Αναφέρονται ως παιδαγωγική υπενθύμιση προς εκείνους που εύκολα σαγηνεύονται από τη ρητορική, ανεξαρτήτως βάσης και περιεχομένου. Ο λόγος γίνεται για το ίδιο το σώμα των οπαδών, των ψηφοφόρων, που ζητούν επιμόνως «... ένα ψέμα για να αποκοιμηθούν» κι όταν ξυπνήσουν βιαίως, εξακοντίζουν κατάρες ώστε να εξιλεωθούν για τον πρότερο βίο, που όσο και έντιμος να λογίζεται δεν αποδεικνύεται όμως μετά λόγου γνώσεως. Από την άλλη, οι ίδιοι οι Γερμανοί έχουν μια ακόμα ευκαιρία, την τρίτη μέσα σε εκατό χρόνια, να διαχειριστούν την υπεροχή τους με σύνεση. 3 >> Παρασκευή 11 Ιανουαρίου 2019 www.enimerosi.com Αρ. Φύλλου 4801 ΣΥΝΑΓΕΡΜΟΣ ΣΕ 11 ΠΟΛΕΙΣ & ΤΗΝ ΚΕΡΚΥΡΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΥΠΟΠΤΗ ΕΠΙΣΤΟΛΗ ¸ðéáóá êáé ‘ãù ôï ãñÜììá Ινδός αποστολέας, παραλήπτης ο Πρύτανης, «λουκέτο» στο Ταχυδρομείο για απολύμανση. Καθησυχαστική η Νικολέτα Πανδή ¸ñãï ôçò ÷ñïíéÜò ç íåüôåõêôç ÌïíÜäá Åðåîåñãáóßáò ÁðïññéììÜôùí óôá ÃéÜííåíá 4 >> ΧΡΙΣΤΙΝΑ ΓΚΕΡΕΚΟΥ ΚΕΡΚΥΡΑ. Συναγερμός χθες, απ’ την εμφάνιση ύποπτου φακέλου στο Ταχυδρομείο! Περίπτωση παρόμοια μ’ αυτήν, της προηγούμενης, στη Μυτιλήνη, όπου σε φάκελο, με παραλήπτη τον Πρύτανη του εκεί Πανεπιστημίου Αιγαίου, έγινε λόγος για ύποπτη σκόνη, την οποία και παρέλαβαν επιστήμονες του Δημόκριτου, προκειμένου να ερευνήσουν τη σύστασή της. Óôçí äåêÜäá ôùí êáëýôåñùí ðñïïñéóìþí family, ç ÊÝñêõñá 9 >> ¸íôåêá åíôÝëåé ïé ýðïðôïé öÜêåëïé ðñïò åêðáéäåõôéêÜ Éäñýìáôá, ó’ üëç ôç ×þñá! 5 >> ÓÔÁÌÁÔÇÓ ÊÁÔÁÐÏÄÇÓ Σελίδα 5 >> Έγιναν όσα προβλέπονται στο πρωτόκολλο των ενεργειών για την αντιμετώπιση τέτοιων περιπτώσεων, προσφέροντας θέαμα στους περαστικούς και θέμα στους δημοσιογράφους. Σελίδα 5 >> Ìå áðüöáóç ôïõ Õð. Ïéêïíïìéêþí, ç åîáßñåóç ôùí ìíçìåßùí 4 >> Óôçí ÊåñêõñáúêÞ ÐéíáêïèÞêç åêèÝôåé ôéò «ÓôãìÝò óôïí ÷ñüíï», ï Óðýñïò ÃáóôåñÜôïò 13 >> Τελευταία νέα από την εφημερίδα
- ΠΟΑΣΥ: «Δεν έχουν λάβει φαγητό!»
ΑΘΗΝΑ. Τα ΜΑΤ (φαίνεται πως) φεύγουν. Οι καταγγελίες συνεχίζονται... - Το «Φεστιβάλ Ειρήνης» στην Αχαράβη
ΚΕΡΚΥΡΑ. Η υπογραφή, της «Ομάδας Γυναικών Βόρειας Κέρκυρας» (της ΟΓΕ). Τίτλος, «Φεστιβάλ Ειρήνης». Το πρόσημο, λίαν καλώς... - Ο Τσούκας στο νέο ΔΣ του Φορέα Διαχείρισης Καλαμά – Αχέροντα και Κέρκυρας
ΠΡΕΒΕΖΑ. Νέος πρόεδρος ο Μάρκος Νικολάου, τ. υπεύθυνος του Κέντρου Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης Φιλιατών - Δικογραφία εναντίον αφισοκολλητή, που δίνει τον Καλούδη για τις αφίσες εναντίον του Μάμαλου
ΚΕΡΚΥΡΑ. Δικογραφία εναντίον του αφισοκολλητή, που «στόλισε» το κέντρο της πόλης με αφίσες εναντίον του Διονύση Μάμαλου και αναφορά σε βάρος του τοπικού τηλεοπτικού σταθμού Corfu tv, έχε&io - Δυο Βρετανοί «ανακυκλώνουν» τους Λιαπάδες!
ΛΙΑΠΑΔΕΣ. Μια υπέροχη πρωτοβουλία «τρέχουν» το τελευταίο εξάμηνο στην ευρύτερη περιοχή των Λιαπάδων δυο φίλοι απ’ τη Βρετανία.