Είναι ακαταμάχητες και πανεύκολες, έχουν πολύ λίγα υλικά και δεν θα μείνει πραγματικά ψίχουλο όταν τις φτιάξετε! Για παιδικά πάρτι, σνακ στο σχολείο, στη βόλτα, ιδανικές ακόμη και για ένα τραπέζι. Χρειάζεστε μόνο ένα μπολ και πέντε λεπτά προετοιμασίας! Σημειώσεις : Βγαίνουν 12 κροκέτες Διατηρούνται... Category: SNACKS Το αγαπημένο μου είδος κέικ! Η βανίλια που εναλλάσσεται με τη σοκολάτα, το ξύσμα από το πορτοκάλι, η τρίφτη του και αφράτη υφή. Από ποιο σπίτι λείπει αυτό το δίχρωμο κέικ; Από κανένα! Το έφτιαξα πολλές φορές, δεν ήθελα να του λείπει τίποτα ούτε σε... Πολύ καιρό τώρα ήθελα να φτιάξω μαλακά μπισκότα που να θυμίζουν brownie με λίγα υλικά και εύκολα σε παρασκευή. Γίνονται μέσα σε λίγα λεπτά, είναι πεντανόστιμα και ένα πολύ ωραίο σνακ για τα παιδιά. Το αλεύρι ολικής ταιριάζει εξαιρετικά με το κακάο ενώ το φυστικοβούτυρο... Τι αναμνήσεις έχετε από το ρυζόγαλο; Θυμάμαι τη γιαγιά μου να ακουμπάει τα καυτά μπολ πάνω στο τραπέζι της κουζίνας και τη μυρωδιά της κανέλας να φτάνει μέχρι έξω. Αυτό ήταν για μας και η υπενθύμιση πως έπρεπε να λήξει το παιχνίδι! Μία συνταγή παλιά... Λίγο έως και πολύ καθυστερημένα έφτιαξα το δικό μου banana bread αφού ποτέ δεν μου είχε κινήσει το ενδιαφέρον ή δεν έβρισκα ιδιαίτερα να είναι κοντά στις προτιμήσεις μας. Το έφερα όμως στα μέτρα μου μετά από πολλές δοκιμές, πολλά φουρνίσματα και φυσικά πολλές μπανάνες!... Ένα από τα πιο ελαφριά και αφράτα κέικ που θα φτιάξετε πότε είναι αυτό. Πολύ εύκολο, με λίγα υλικά, χωρίς γλουτένη και με πολύ μικρή ποσότητα γλυκαντικού (όπως όλα μου τα γλυκά). Τι θα χρειαστώ; Αλεύρι αμυγδάλου – αν δεν έχετε αλεύρι αμυγδάλου αλλά έχετε... Υπέροχα pancakes με καρότο και με αλεύρι ολικής τόσο νόστιμα και τόσο εύκολα να τα ετοιμάσουμε! Η ιδέα ξεκίνησε όταν ήθελα να φτιάξω ένα carrot cake αλλά χωρίς να έχω την απαιτούμενη ποσότητα σε καρότα (μαντέψτε ποιος τα έφαγε) οπότε με φθινοπωρινή διάθεση και με... Έχοντας ήδη μία συνταγή για baked oatmeal χωρίς αυγά και γαλακτοκομικά (βρείτε την εδώ) αποφάσισα να φτιάξω και την κανονική εκδοχή. Σχεδόν κανονική γιατί δεν έχω χρησιμοποιήσει βούτυρο αλλά λάδι καρύδας και ταιριάζει τόσο πολύ! Ένα υπέροχο πρωινό ή σνακ που μπορείτε να φτιάξετε από... Ένα γρήγορο, εύκολο και θρεπτικό σνακ που θα ξετρελάνει τα μικρά και θα σας το ζητάνε συνέχεια. Είναι αφράτη σοκολατένια μους, νόστιμη και ιδανική για παιδιά με δυσανεξίες αφού δεν περιέχει αυγά ή γαλακτοκομικά ή ακόμα και για κέρασμα σε ένα παιδικό πάρτυ. Τι θα... Στην εποχή τους τα κολοκυθάκια είναι πραγματικά καταπληκτικά! Τα αγαπώ για τη γλύκα τους, τη νοστιμιά τους και για όλα αυτά τα καλά που μας δίνουν. Πρόκειται λοιπόν για μία πολύ εύκολη πίτα για όλες τις ώρες και τις περιστάσεις. Προμηθευτείτε κολοκυθάκια και φτιάξτε ένα...