Η γλώσσα αίφνης κατάντησε διαπιστευτήριο «προοδευτισμού». Στήθηκε ένα γλωσσικό «γκέτο» και χιλιάδες λέξεις «ποινικοποιήθηκαν», διότι «μύριζαν» «συντηρητισμό». Θεωρήθηκαν «παρακρατικές». Έτσι φτάσαμε σε γλωσσικά εκτρώματα του τύπου «η συναυλία θα γίνει στις 18 του Ιούνη»... Περισσότερα... Και «του γλύπτη» συνώνυμο «του γλείφτη» Η συμβολή της Φιλαρμονικής Ορχήστρας του Παπάφειου Ορφανοτροφείου Αρρένων «Ο Μελιτεύς», στην άνοδο της πνευματικής στάθμης των κατοίκων της Μακεδονίας υπήρξε καθοριστική... Περισσότερα... Η δυσαρέσκεια από τις οικονομικές ανακατατάξεις (σχετική στέρηση) μαζί με τις μεταναστευτικές πιέσεις είναι τα καύσιμα του λαϊκισμού που απειλούν με κραχ το πολιτικό και οικονομικό σύστημα... Περισσότερα... Μέχρι τελικής πτώσης... ο εγχώριος εθνομηδενισμός έχει ως διακηρυγμένο στόχο και επί δεκαετίες προσπαθεί λυσσαλέα να αποσυνδέσει τους Έλληνες από την ιστορία, τη γλώσσα και την πολιτισμική τους διαχρονία. Γι’ αυτό και οι εθνομηδενιστές, όταν ανέβηκαν στην εξουσία, ανέλαβαν αυτοί από τις... Περισσότερα... Οι ψευδοελίτ και ο λαός Οι τωρινοί προδότες είναι πιο επαίσχυντοι από αυτούς. Κατέχουν τρανά αξιώματα. Ακόμη και οι δωσίλογοι πρωθυπουργοί της Γερμανικής Κατοχής ωχριούν μπροστά τους. Ο Τσολάκογλου, ο Λογοθετόπουλος, ο Ράλλης έχουν και κάποια «ελαφρυντικά». (Σ’ αυτές βέβαια τις περιπτώσεις ισχύει το «εν αμίλλαις πονηραίς αθλιώτερος ο νικήσας»). Το 1941 η πατρίδα είχε... Περισσότερα... Οι προδότες και οι... ΠΡΟΔΟΤΕΣ Οι απροσκύνητοι Έλληνες, με την σκέπη του Χριστού και της Θεοτόκου, μας απελευθέρωσαν. Οι άθεοι προσκυνημένοι, υπογράφουν με χέρια και ποδάρια, πάνω σε χώματα όπου αχνίζει ακόμη το αίμα των Μακεδονομάχων, συμφωνίες, προσκυνοχάρτια παράδοσης του ιερού ονόματος στους... αγάδες των Σκοπίων... Περισσότερα... Αχνίζει ακόμη το αίμα των Μακεδονομάχων Αν και ο όνος διακρίνεται για την υπομονή και αντοχή του, θεωρήθηκε στην αρχαιότητα, και όχι μόνον, ως το κατ’ εξοχήν σύμβολο του πείσματος, της βραδύνοιας, της αμάθειας και της αυθάδειας. «Τι γαϊδούρι είναι αυτό!... λέμε και σήμερα. Οι αρχαίοι είχαν και μια... Περισσότερα... Τα γαϊδούρια και το...άγαλμα της εξουσίας Αν πιάσουμε κάποια τωρινή «αρχοντική» οικογένεια και σκαλίσουμε τον βίο και την πολιτεία της, τι βρίσκουμε; Ιδιοκτησίες καναλιών, δημόσια έργα, απατεωνιές, τζιτζιφιόγκους και που πολιτεύονται, κατάληψη πανεπιστημιακών θέσεων αναξιοκρατικώ τω τρόπω, ημιμάθεια κρανιοκενής, θαλασσοδάνεια, καταθέσεις... Περισσότερα... Ο Άγιος Νεκτάριος και ο Παύλος Μελάς Ο κάθε κολοκύθας, “υπεύθυνος” για την Παιδεία, υπουργοί, γραμματείς, σύμβουλοι, επιμορφωτές και λοιποί ηχηροί, με νεανική ευδιαθεσία, έλεγαν και λένε: «σχολείο ανοιχτό στη ζωή». Τι εννοούν; Σε ποια ζωή αναφέρονται; Τι είναι η ζωή; Κοκκινοσκουφίτσες που μαζεύουν χαζοχαρούμενες αγριολούλουδα; Στην πραγματική ζωή το παιδί συναντά... Περισσότερα... Ας χαθούν μαθήματα. Η Μακεδονία να μην χαθεί!!! Βρυχώνται οι Τούρκοι. Απειλούν, χλευάζουν, προσβάλλουν, συκοφαντούν, διεκδικούν. Από τον ανώτατο ηγέτη τους αυτά και όχι από κάποιον αντιπεριφερειάρχη της ανατολίας. Τι απαντά το καθ’ημάς... ασκέρι και ο σκαληνός σερασκέρης του; Τίποτε. Αφωνότερος των ιχθύων και απραγέστερος των βατράχων... Περισσότερα... Αφωνότεροι των ιχθύων και απραγέστεροι των βατράχων Ωστόσο, εκτός από το «μολών λαβέ» ιστορικής σημασίας είναι και η απάντηση του Λεωνίδα στην προτροπή-πρόταση του Ξέρξη «Έξεστι σοι μη θεομαχούντι, μετ’ εμού δε ταττομένω, της Ελλάδος μοναρχείν» / « ει τα καλά του βίου εγίγνωσκες, απέστης αν της των αλλοτρίων επιθυμίας˙ εμοί δε κρείττων ο υπέρ της Ελλάδος... Περισσότερα... Eθνικές ιαχές - Οι λέξεις που διέλυσαν στρατιές Σε καιρούς σακάτικους σαν τους τωρινούς, που μας περιζώνει η χαμέρπεια και πιάνουμε τις μύτες μας από τις παντοειδείς αναθυμιάσεις, παρηγοριά μονάχη κάτι σαν υποσυνείδητη ώθηση, είναι η ενασχόληση με την εθνική μας ιστορία. Όπως έλεγε θυμόσοφα κάποιος καθηγητής μου στο... Περισσότερα... Πατρίδα είναι ο Παύλος Μελάς Ο ύπουλος ιδεολογικός Δούρειος Ίππος των αλλαγών συντελείται στη Δ΄Δημοτικού, όταν την αρχαία ελληνική Ιστορία, τη Γεωμετρική Εποχή, την άνοδο της Ρώμης, τους Περσικούς Πολέμους, τον Χρυσό Αιώνα του Περικλή, τον Μέγα Αλέξανδρο, αντικαθιστούν «η διδασκαλία της οικογενειακής, προφορικής, τοπικής ιστορίας, που συνδέεται με το άμεσο οικογενειακό και κοινωνικό περιβάλλον των μαθητών»... Περισσότερα... Αλλαγές στην εκπαίδευση: από το μέγιστο, στο ελάχιστο Δηλαδή το ΟΧΙ του 1940 δεν φαίνεται να είναι και πολύ αρεστό στο σύστημα εξουσίας, λόγω προφανώς των παλλαϊκών αντιστασιακών μηνυμάτων που περνάει στην ελληνική κοινωνία και μάλιστα στη μαθητιώσα νεολαία και ως εκ τούτου θα πρέπει να υποβαθμιστεί και υποσκελιστεί και εν τέλει ακόμα και να καταργηθεί..... Περισσότερα... Η Αθήνα ελεύθερη ή μήπως να καταργήσουμε την 28η Οκτωβρίου;