Στο ίδρυμα Μακρή από τον Πολιτιστικό Οργανισμό του Δήμου Τρικκαίων. Ο Πολιτιστικός Οργανισμός του Δήμου Τρικκαίων λόγω του έντονου ενδιαφέροντος του Τρικαλινού κοινού, της συνεχούς και διαρκώς αυξανόμενης προσέλευσης του αριθμού μαθητών παρατείνει τη διάρκεια της έκθεσης ζωγραφικής των έργων του τρικαλινής καταγωγής ζωγράφου Χρίστου Καρά έως τις 15 Μαΐου. Η έκθεση φιλοξενείται στο καλαίσθητο από πάσης απόψεως κτίριο, τη Στέγη Γραμμάτων Τέχνης και Πολιτισμού του Ιδρύματος του Λεωνίδα Κ. Μακρή, (Γαριβάλδη & Βύρωνος Τρίκαλα). Το κοινό είχε τη δυνατότητα να γνωρίσει τον εικαστικό κόσμο του ζωγράφου, να διευρύνει τον γνωστικό του ορίζοντα , να καλλιεργήσει την αισθητική του και να μάθει για τις τεχνοτροπίες και τους τρόπους εικαστικής επικοινωνίας που χρησιμοποίησε ο Χρ. Καρράς που είναι χαρακτηριστικές του κλίματος και των τάσεων της εποχής στην οποία έζησε και δημιούργησε καθώς η έκθεση έχει αναδρομικό χαρακτήρα και περιλαμβάνει έργα του από όλες τις περιόδους δημιουργίας του. Ο Χρήστος Καράς, ο οποίος έχει καταξιωθεί στο χώρο της ζωγραφικής και έχει βραβευθεί τόσο στην Ελλάδα όσο και στο εξωτερικό, γεννήθηκε στα Τρίκαλα το 1930.Μετά από σύντομες σπουδές στο Πάντειο Πανεπιστήμιο (1948-1950), γράφεται στη Σχολή Καλών Τεχνών των Αθηνών (1951), παίρνει το δίπλωμά του (1955) και με υποτροφία του Ιδρύματος Κρατικών Υποτροφιών (1957) σπουδάζει φρέσκο στη Σχολή Καλών Τεχνών του Παρισιού για τρία χρόνια. Στο Παρίσι μένει μέχρι το 1963. Συγχρόνως ταξιδεύει στο Βέλγιο, Ολλανδία, Ισπανία, Ιταλία και Αγγλία. Αργότερα πραγματοποιεί πολλά ταξίδια στη Βενετία, Βασιλεία, Κάσσελ, Βρυξέλλες και στο Βερολίνο, παρακολουθώντας τις μεγάλες διεθνείς εκθέσεις. Με την επιστροφή του στην Ελλάδα μετέχει ενεργά στην προσπάθεια για τη δημιουργία ενός σύγχρονου καλλιτεχνικού κλίματος, με πολλές ατομικές και ομαδικές εκθέσεις, τηλεοπτικές παρουσίες και συνεντεύξεις σε εφημερίδες και περιοδικά. Ιδρύει επίσης με άλλους καλλιτέχνες την ομάδα "Τομή" (1963) και τον "Σύνδεσμο Ελλήνων Καλλιτεχνών" (1976). Συμμετέχει στην οργάνωση του "Α' Συνεδρίου Ελλήνων Καλλιτεχνών Πλαστικών Τεχνών" (1963), του Συμποσίου με θέμα: "Ίδρυση Μουσείου Σύγχρονης Τέχνης στην Ελλάδα" (1977) και του Συμποσίου με θέμα: "Σύγχρονη τέχνη και παράδοση" (1981). Το 1984 εκπροσώπησε την Ελλάδα στην 41η Μπιενάλε Βενετίας. Το 2001 η Ακαδημία Αθηνών του απένειμε βραβείο για το σύνολο του έργου του. . «Το έργο του Χρίστου Καρά εκτείνεται με συνέπεια και συνοχή, προσήλωση και ήθος, σε περισσότερα από πενήντα χρόνια», γράφει στο κείμενο του στον κατάλογο της έκθεσης ο ιστορικός τέχνης Γιάννης Μπόλης. «Η συγκεκριμένη έκθεση προσπαθεί να καταδείξει τις πρώτες ενότητες δουλειάς του, με χαρακτηριστικά έργα της περιόδου 1960-1980... Μέσα από τις συνέχειες και τις ασυνέχειες, αλλά και τη διάθεση αλλαγής και πειραματισμού που αυτές ορίζουν, μας δίνεται η δυνατότητα να εκτιμήσουμε και να αξιολογήσουμε την ποιότητα και τη σημασία των προτάσεών του, την πορεία μιας αξιόλογης εικαστικής έρευνας, την ενότητα και το συμπαγές των μορφοπλαστικών και των πνευματικών του αναζητήσεων.” Από τη δεκαετία του 1970 και μέχρι σήμερα, συνεχίζει ο Γιάννης Μπόλης, η δραστηριότητα του Καρά περιλαμβάνει έναν εκτεταμένο κατάλογο από ατομικές εκθέσεις, που, πέρα από την καλλιτεχνική καταξίωση, καταδεικνύουν και τη μεγάλη εμπορική απήχηση της δουλειάς του. Τον κατάλογο συμπληρώνουν συμμετοχές σε ομαδικές εκθέσεις στην Ελλάδα και το εξωτερικό και σε σημαντικές διοργανώσεις, ανάμεσά τους τα Ευρωπάλια στις Βρυξέλλες (1982) και η Μπιενάλε της Βενετίας (1984)... Τα λουλούδια και τα φύλλα, ο καπνός και τα αντικείμενα της διαστημικής ποίησης, τα αισθησιακά γυναικεία γυμνά και πορτρέτα, τα αγάλματα, οι άντρες με τα καπέλα, τα ερωτικά συμπλέγματα, οι μυθολογικές μορφές και τα στιγμιότυπα της καθημερινής συνυπάρχουν με τα τριαντάφυλλα, τα κατευθυντήρια βέλη, τα κωνοειδή αντικείμενα, τις εκ προθέσεως κοινότυπες εικόνες και τα στερεότυπα της μαζικής κουλτούρας και της κατανάλωσης. Παραμένοντας συνεπής στη διαδικασία της καθαρής ζωγραφικής πράξης και αποφεύγοντας τους πρωτοποριακούς πειραματισμούς άλλων καλλιτεχνών της γενιάς του, ο Καράς αξιώνεται δικαιωματικά τον τίτλο ενός «ρομαντικού δημιουργού» -λυρικός και ποιητικός, αισθησιακός και ερωτικός, ιδεαλιστής και ονειροπόλος, ευαίσθητος και ευγενής. Ώρες λειτουργίας: Τρίτη-Παρασκευή 10.00-13.00 και 18.00-21.00, Σάββατο 11.00-13.00 Τηλ. επικοινωνίας: 24310-63960 24310-76613 ΠΟΔΤ Είσοδος ελεύθερη για το κοινό Δημοσίευσέ το στο: Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου