Οι νέες φανέλες της ΑΕΚ (ΦΩΤΟ) Δείτε φωτογραφικό υλικό από τις νέες φανέλες της ΑΕΚ με την λευκή να κάνει τη... διαφορά ΕΠΟΜΕΝΟ Σαν Παοκ Μοιάζουν οι 2 απο τις 4 Ασε που είναι ίδιες με τις περσινές Αποτυχία 100% ΜΠΑ, ΘΑ ΔΙΑΦΩΝΗΣΩ..... Η ΛΕΥΚΗ ΜΕ ΠΑΡΑΠΕΜΠΕΙ ΣΕ ΠΙΤΖΑΜΑΚΙ..... ΟΛΑ ΤΑ ΛΕΦΤΑ ΕΙΝΑΙ Η ΚΛΑΣΙΚΗ ΚΙΤΡΙΝΟΜΑΥΡΗ ΜΕ ΤΙΣ ΡΙΓΕΣ,,,,, Ο Δικεφαλος Αετος της ΑΕΚ ειναι το συμβολο της Ορθοδοξιας και της Βυζαντινης Αυτοκατοριας. Η αριστερή κεφαλή (που είναι στραμμένη προς την δύση) συμβολίζει τη Ρώμη, ενώ η δεξιά (ανατολή) συμβολίζει την Κωνσταντινούπολη. Ο σταυρός και η σφαίρα στα νύχια συμβολίζουν την πνευματική και κοσμική εξουσία αντιστοιχα. Όποιου δε του αρέσει το εθνόσημο να αλλάξει ομάδα.Η ΑΕΚ είναι ΕΛΛΗΝΙΚΗ και ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΗ.Οποιος είναι άθεος και ανθέλληνας να γίνει ΜΠΑΟΓΚ ..... Aυτός πάλι από που προέκυψε? Είναι ορθόδοξη χριστιαννική η ομάδα ή καλύπτει και τους σχισματικούς? Όχι τίποτε άλλο να το βάλουμε όρο στους σκάουτ της ομάδας, να μην φέρνουν αλλοθρησκους. Ερώτηση προς καθαρόαιμους: H "Βασιλεύουσα" ήταν μονοεθνής? Ποιου έθνους? Α, μην ξεχάσω. Αμα μας δείξουν οι Ρωμαίοι συμβόλαια κατασκευής, τι κάνουμε ρε παίχτες? Άντε ανοίξτε κανένα βιβλίο για να μην λέτε ανοησίες Ο κόσμος χάνεται και πληρώνει τους μεγαλοϊδεατισμούς των ηλιθίων που πουλάγανε... παπατζιλίκι σε κάθε ευκαιρία και η ηλιθιότητα με προσφορά -50% στα ράφια Κοιτάξτε τι κατακάθια έχουν μαζευτεί στο site, αυτούς θέλετε να χαίρονται για το εθνόσημο στο στήθος, οι νοσταλγοί του χίτλερ??? Έξω από δω φασίστα στην ΑΕΚ μια ζωή ανεπιθύμητοι ήσασταν, κι αν δεν με πιστεύεις εμφανίσου με το σήμα που έχεις στο profile σου στην κερκίδα μας... O Βουδας που γραφει στο ΑΕΚ365 μπορει να συνεχισει να ειναι ΑΕΚ? Τίποτα το εξαιρετικό ή έστω το φρέσκο στις εμφανίσεις. Οι γνωστοί αμόρφωτοι θολοκουλτουριάρηδες που τους πείραξε το Εθνόσημο, ας μάθουν ότι ο Δικέφαλος Αετός που (λένε ότι) γουστάρουν, είναι ένα Β Α Σ Ι Λ Ι Κ Ο - Α Υ Τ Ο Κ Ρ Α Τ Ο Ρ Ι Κ Ο σύμβολο. Πολύ θα ήθελα να μου απαντήσει κάποιος θολοκουλτουριάρης πώς είναι δυνατόν να τον ενοχλεί ένα Δημοκρατικό σύμβολο όπως το Εθνόσημο και να μην τον ενοχλεί ένα ...Βασιλικό. Πώς είναι δυνατόν κάποιοι που το παίζουν... "αντιιμπεριαλιστές" κλπ κλπ να είναι οπαδοί ομάδας με Αυτοκρατορικά σύμβολα και καταβολές. Ελάτε, γράψτε κανένα ξεκαρδιστικό μήνυμα, κάντε με να γελάσω προσπαθώντας να εξηγήσετε τα ανεξήγητα. Έτσι κι αλλιώς αθλητισμός και κόμματα ένα μπάχαλο είναι μέσα στο μυαλό σας. Πόσο χειρότερα να τα κάνετε; Για τους γνωστούς ψιλοφασίστες που χαίρονται με εθνόσημα και έχουν στο προφίλ ότι ναζιστική αηδία θέλουν κουβέντα συνέλληνα ε??? Το Δικέφαλο ως βασιλικό σήμα ίσως να τον βλέπεις εσύ και οι όμοιοι σου , για την τεράστια πλειοψηφία του λαού της ΑΕΚ ο Δικέφαλος συμβολίζει την προσφυγιά, την προσφυγιά που διώχθηκε από ομοϊδεάτες σου Τούρκους στην εθνικότητα αλλά με ίδιες πολιτικές απόψεις, και αντιμετωπίστηκαν όταν ήρθαν στην Ελλάδα όπως οι ομοϊδεάτες σου αντιμετωπίζουν... σήμερα τους μετανάστες...Ψάξε, ρώτα και θα βρεις πολλές ομοιότητες για να μη μιλήσουμε για το πως αντιμετωπίστηκε η προσφυγιά λίγες δεκαετίες μετά όταν έφευγε για Γερμανία και Αμερική... Όσο για το γελιο, μας το πρόσφερες απλόχερα όταν χαρακτηρίζεις την ΑΕΚ ομάδα με "αυτοκρατορικές καταβολές"... Τώρα για κάποιους που λες και το "παίζουν αντιιμπεριαλιστές", το να είσαι αντιιμπεριαλιστής (μάθε τι σημαίνει η λέξη πριν τη χρησιμοποιήσεις) δεν σημαίνει απαραίτητα αγάπη συγκεκριμένης ομάδας, σημαίνει σεβασμό σε κάποια στοιχειώδη ανθρωπιστικά ιδεώδη και φυσικά ζωντανά κύτταρα εγκεφάλου, τι σου λέω τώρα όμως ε???? Να σαι καλά, με έκανες και γέλασα με τις αμπελοφιλοσοφίες και την άγνοιά σου. Το σύμβολο όπως και η Πόλη (ΒΑΣΙΛΕΥΟΥΣΑ) καταγωγής της Αθλητικής Ένωσης ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΥΠΟΛΕΩΣ κατ' εσέ δεν έχει καμία σχέση με την Βυζαντινή Αυτοκρατορία. Το ακούσαμε κι αυτό!!! Μάθαμε επίσης ότι ο Δικέφαλος του Βυζαντίου τον οποίο χρησιμοποιεί η ΑΕΚ, καθιερώθηκε στο Βυζάντιο ως ... προσφυγικό και μεταναστευτικό σύμβολο το οποίο προοριζόταν για κομματική προπαγάνδα μερικούς αιώνες αργότερα!!!... Τα υπόλοιπα που είπες είναι εξίσου διασκεδαστικά και άσχετα. Το θέμα δεν είναι το αβαταρ κανενός αλλά η άγνοια της θολοκουλτούρας. Για να σου φύγει η αγωνία θα σου πω ότι τα χιτλερικά σύμβολα τα θεωρώ εξίσου εμετικά με τα κομμουνιστικά. Σε αντίθεση με εσένα όμως, δεν αφήνω το αβαταρ κανενός να μου διαμορφώσει γνώμη. Ξαναδιάβασε τι έγραψα μπας και καταλάβεις, δεν είπα σε κανένα σημείο ότι ο Δικέφαλος δεν έχει σχέση με τη Βυζαντινή αυτοκρατορία, σου είπα τι νοιώθει ο απλός φίλαθλος της ΑΕΚ...Το τι είδους άνθρωπος είσαι διαμορφώνει την σκέψη σου για το πόσο αστεία είναι αυτά που είπα, ειδικά εκεί που σου μίλησα για ανθρωπισμό (αν ξέρεις κι αυτό τι σημαίνει) είμαι σίγουρος ότι ξελιγώθηκες ... Και παρά τα παχιά λόγια βλέπω πως ακριβώς αντιδράς απέναντι σε όσους έχουν κομμουνιστικά σύμβολα στα... αβαταρ τους και πως απέναντι σε όσους έχουν ναζιστικά, γι' αυτό μη νομίζεις ότι πείθεις και κανέναν για την αντικειμενικότητα σου... Ότι να΄ναι. Όπως ακριβώς προέβλεψα. Επί της ουσίας απάντηση στο αρχικό μου ερώτημα δεν είδα. Ίδιον της θολοκουλτούρας να μην βλέπει τα πράγματα όπως είναι, αλλά όπως θα ήθελε να είναι. Βαφτίζετε σύμβολα και γεγονότα όπως θέλετε και παρουσιάζετε τον αχταρμά σας ως ιδεολογία. Πίνετε και το αφιόνι που σας ποτίζουν και μετά σας φταίνε οι φανταστικοί εχθροί με τα Εθνόσημα. Ανθρωπιστή,δεν πας να την παίξεις σε κάνα κουλό να προσφέρεις και κάτι στην κοινωνία που με τη θέλησή σου-αλλά χωρίς να γουστάρεις, μετέχεις! Κάνε μήυση στο βοθρατζή σου, στην περίπτωση σου δεν έκανε καθόλου καλά τη δουλειά του... ++++++++++++++++++++++++++++++++++++ Να βάλουμε και κανένα αγκυλωτό σταυρό να γουστάρει ο nefelim ? Ουστ φασιστακια Σιγά μην βάλουμε και μία ψωλή να γουστάρει η μάνα σου το σχόλιο απευθύνεται στην τελευταία δήλωση του dimscarecrow που σε όποιον δηλώνει Έλληνας και γουστάρει τον αποκαλεί φασίστα Το εθνόσημο υπάρχει στη φανέλα της ΑΕΚ από τη σεζόν 2005-06 (αριστερό μανίκι). Απλά στη φετινή άσπρη θα είναι στο κέντρο και με ένα αστεράκι που συμβολίζει το Euro 2004. Τώρα το αντιληφθήκατε μερικοί? Ερώτηση προς ψευτοκουλτουριάρηδες παπατζήδες που νομίζουν πως είναι αριστεροί: Τι το αποκρουστικό, τι το "φασιστικό" (τζιζ!) έχει η ελληνική σημαία? Δεν είναι το σύμβολο κανενός διεφθαρμένου πολιτικού, κανενός δικτάτορα, κανενός καταπιεστικού κράτους. Είναι το σύμβολο του... Λαού μας. Το σύμβολο που ύψωσαν οι επαναστάτες ενάντια στον οθωμανικό ζυγό στην Εθνοσυνέλευση του 1822. Με τη σημαία αυτή μπροστά ορμούσε ο ΕΛΑΣ στη μάχη, τη σημαία αυτή έβαψαν με το αίμα τους οι μαχητές του ΔΣΕ, οι τελευταίοι υπερασπιστές της λευτεριάς μας. Το κόμπλεξ που έχετε αποκτήσει διάφοροι με οτιδήποτε ελληνικό (σημαία, ύμνο, τζατζίκι, μουσακά, συρτάκι) δεν έχετε κανένα δικαίωμα να το βαφτίζετε "διεθνισμό". Αρκετά πια με την παραμόρφωση των ιδεολογιών και την παραχάραξη της ιστορίας στην Ελλάδα. Τα χουμε κάνει όλοι σαλάτα εποχής. ουστ διεθνιστες ως απαντηση στα φασιστακια. η σημαια τι ενοχλει; ελληνικη ομαδα ειμαστε και οχι ομαδα της καμποτζης AEK=EΛΛΑΣ,αλυτρωτες πατριδες.Στουςαναρχοκομμουνιστες πουδεν αρεσει αυτο ξυδι και μην αγορασουν την εμφανιση γιατι θα την βρωμισουν Αν την βάλεις στο κεφάλι σου τη φανέλα να δεις βρώμα από το περιεχόμενο του εγκεφάλου σου... Τον ΔΙΚΕΦΑΛΟ ΤΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΒΥΖΑΝΤΙΝΗΣ ΑΥΤΟΚΡΑΤΟΡΙΑΣ... Ετσι για να σας τσουζει δογματικοι ανθελληνες. ΑΕΚ ΒΥΖΑΝΤΙΟ ΕΛΛΑΣ καλως σε βρηκα απλυτε,Λοιπον ειμαι εκει που ειναι ολα τα πανο σε εντος και εκτος αγωνες της ΑΕΚ που περιεχουν Ελληνικες σημαιες...(ειμαι σιγουρος οτι για σενα Ελληνικη σημαια σημαινει ακροδεξιος και γερμανοτσολιας οπως λες).ειμαι διπλα σε αυτους που εχουν μπλουζες Getto(και μην αρχησεις την πιπιλα αυτοι ειναι 3 και ο κουκος,αν θελετε πεταξτε τους εξω μην μενετε στα λογια)...και τελος ειμαι διπλα σε πολλα μελη της original που δεν εχουν κομμουνιστικες ιδαιλογιες και ας λετε πως ειναι ολη η... original αριστεροι. Kalos to aspondylo ! Kai elega poio frouto den exei milisei akoma ! Ok,tin eipes tin eksypnada sou nostalge tou Hitler ??? E re filonazisti ? POU EISAI APORW STI KERKIDA MAS KAI SY KAI OI ALLOI OI GERMANOTSOLIADES ???? megali vlakeia to sima tis ethnikis sto kentro ontws.tha mporouse na einai sto maniki opws ola ta proigoumena xronia Εσείς όλοι που σας τη "σπαει" το εθνόσημο στη φανέλα της Α.Ε.Κ. πείτε μας τι συμβολίζει για εσάς ο Δικέφαλος Αετός? Κι όσο κι αν σας τη σπάει ή σας ξινίζει η Α.Ε.Κ. είναι η ομάδα που συμβολίζει τη Βυζαντινή Αυτοκρατορία, τις αλύτρωτες πατρίδες και την ίδια την Ελλάδα και την Ορθοδοξία.Αν δε σας αρέσει να πάτε στη λιβόρνο και κλείνοντας να σας θυμίσω ότι κάποιοι "φασίστες,εθνικιστές κλπ" δώσαν το αίμα τους για όλους μας και για εσάς για να γράφετε αυτά που γράφετε ΕΛΕΥΘΕΡΑ και να έχετε... την ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ σας. Και το 1940 και το 1821 και νωρίτερα. Αν σκεφτόντουσαν όπως εσείς πιθανόν τώρα να σας λέγανε Αχμετ η Εζελ ή χειρότερα να είσασταν σκλάβοι. Ελα ντε. το 'φαστικο' συμβολο τον δικεφαλο τον εχουνε στο στηθος κατα τ'αλλα το παιζουνε τουρκοι και ανθελληνες ! Ελεος, καποιος να τους κλωτσησει εξω απο την ΑΕΚ επιτελους... πρεζακια ti einai ayto???nai ,as vazane to ethnoshmo kapou diakritika,opos sto maniki opos to xame px...ayto to karagkioziliki ti einai???ethniki ellados eimaste h aek??? Μερικοι λενε γιατι ειναι το εθνοσημο στην φανελα, εγω λεω γιατι να μην ειναι? Αλλα το ξεχασα ΕΛΛΗΝΑΣ ΔΕ ΓΙΝΕΣΑΙ ΓΕΝΝΙΕΣΑΙ. kounia pou se kounage kai sena Spartake... AEK eimaste, thelw na vlepw dikefalo pantou. ama thes ethnosima trava stin ethniki Χαλάρωσε Αλβανέ Έλληνας δεν ξέρω, ΦΑΣΙΣΤΑΣ ΟΜΩΣ ΔΕΝ ΓΕΝΝΗΘΗΚΕ ΦΙΛΕ ΜΟΥ, ΕΓΙΝΕΣ. "Για να είναι κάποιος Έλληνας δεν αρκεί απλά να γεννηθεί στην Ελλάδα από Έλληνες γονείς. Κατά την αρχαιότητα υπήρξαν μεγάλες μορφές του ελληνικού πνεύματος οι οποίες ούτε γεννήθηκαν στην Ελλάδα ούτε συνέβη να έχουν Έλληνες γονείς. Παράδειγμα ο Αίσωπος, ο οποίος ήταν από την Φρυγία ή ο ποιητής Αλκμάν που γεννήθηκε Ληδός και τιμήθηκε όσο λίγοι στην Λακεδαίμονα." "Από την άλλη μεριά, σε όλους τους αγώνες των Ελλήνων για ελευθερία έχυσαν άφθονο το αίμα τους πολλοί άνθρωποι οι οποίοι δεν... γνώριζαν ελληνικά αλλά καλλιεργούσαν μέσα στην ψυχή τους μια καθαρότατη ελληνική συνείδηση. Ούτε η μόνιμη διαβίωση εντός των γεωγραφικών ορίων της Ελλάδας προσδίδει την ιδιότητα του Έλληνα. Αναρίθμητοι αλλοεθνείς γεννήθηκαν, έζησαν και πέθαναν στην Ελλάδα. Ποτέ τους δεν ένιωσαν Έλληνες. Ήσαν Τούρκοι, Βούλγαροι, Αλβανοί, Σαρακηνοί, Αθίγγανοι, Γότθοι, Εβραίοι, κ.α. Τυπικό παράδειγμα ο σύγχρονος εθνικός ήρωας της Τουρκίας, ο Κεμάλ Ατατούρκ, που γεννήθηκε και μεγάλωσε στη Θεσσαλονίκη. Όλοι αυτοί έζησαν και πέθαναν με αλλοεθνή συνείδηση κι ας μην έφυγαν, αρκετοί από αυτούς, ποτέ τους από την Ελλάδα. Από την άλλη αναρίθμητοι Έλληνες γεννήθηκαν από αλλοδαπούς γονείς στην αλλοδαπή, ενδεχομένως δεν έμαθαν ποτέ τους να μιλούν ελληνικά κι ακόμη δεν τους συνέβη να ζήσουν ούτε μια ώρα στην Ελλάδα. Κι όμως ήσαν και είναι Έλληνες." "Τι είναι λοιπόν αυτό που προσδίδει την ιδιότητα του Έλληνα; Οι σχετικές νομοθεσίες των δυο τελευταίων αιώνων ακολουθώντας την λογική των γραφειοκρατικών διατάξεων απέτυχαν παταγωδώς όταν κλήθηκαν να διατυπώσουν τον ορισμό του Έλληνα. Θεώρησαν ως προϋπόθεση την καταγωγή. Απέτυχαν. Θεώρησαν ως προϋπόθεση τον τόπο διαμονής. Απέτυχαν επίσης. Θεώρησαν ακόμη ως προϋπόθεση την γνώση της ελληνικής γλώσσας. Απέτυχαν παρομοίως. Θεώρησαν τέλος ως προϋπόθεση – και κατά τρόπο ασυγχώρητα ανιστόρητο – το ορθόδοξο χριστιανικό θρήσκευμα. Απέτυχαν παταγωδώς και συνάμα εγκλημάτησαν αποπέμποντας εκτός Ελλάδος πολυάριθμους ελληνότατους Έλληνες επειδή συνέβη οι πρόγονοί τους να υιοθετήσουν βίαια ή θεληματικά τη μια ή την άλλη θρησκεία. Με δυο λόγια: το όλο γραφειοκρατικό οικοδόμημα του προσδιορισμού της ελληνικής ιθαγένειας, όπως διατυπώθηκε κατά τους τελευταίους δυο αιώνες από το νεοελληνικό κράτος είναι αποτυχημένο, επειδή βασίστηκε σε κριτήρια – καταγωγή, γλώσσα, διαμονή, θρήσκευμα – τα οποία είναι ανίκανα να προσδιορίσουν την ιδιότητα του Έλληνα." Μα τι ορίζει επιτέλους τον Έλληνα; Μία είναι η απάντηση και την δίνει στον Πανηγυρικό του ο Ισοκράτης: ΚΑΙ ΜΑΛΛΟΝ ΕΛΛΗΝΑΣ ΚΑΛΕΙΣΘΑΙ ΤΟΥΣ ΤΗΣ ΠΑΙΔΕΥΣΕΩΣ ΤΗΣ ΗΜΕΤΕΡΑΣ Η ΤΟΥΣ ΤΗΣ ΚΟΙΝΗΣ ΦΥΣΕΩΣ ΜΕΤΕΧΟΝΤΑΣ Kala kaneis kai ta grafeis mpas kai ksypnisoun kati vodia patridolagnoi pou exoume edw mesa..... Alla sto internet prwtoi einai , sto dromo kryvontai pisw ap ta MAT. ΤΑ ΕΧΟΥΜΕ ΔΕΙ ΠΙΟΙ ΚΡΥΒΟΝΤΑΙ ΚΑΙ ΠΕΤΑΝΕ ΠΕΤΡΕΣ ΜΕΣΑ ΑΠΟ ΤΑ ΑΣΥΛΑ.....ΧΑΧΑΧΑΧΑ ΑΕΚ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΕΛΛΑΔΑ ΠΡΟΣΦΥΓΙΑ Ο ΧΑΜΕΝΟΣ ΕΛΛΗΝΙΣΜΟΣ ΚΑΙ ΧΑΜΕΝΕΣ ΠΑΤΡΙΔΕΣ ΝΙΩΘΩ ΠΟΛΥ ΥΠΕΡΗΦΑΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΣΗΜΑΙΑ ΔΙΠΛΑ ΣΤΟ ΔΙΚΕΦΑΛΟ ΓΙΑΤΙ Η ΑΕΚΑΡΑ ΜΑΣ ΕΚΦΡΑΖΕΙ ΤΟΝ ΕΛΛΗΝΙΣΜΟ ΤΗΣ ΔΙΑΣΠΟΡΑΣ ΚΑΙ ΤΗΝ ΠΡΟΣΦΥΓΙΑΣ ΥΓ ΚΑΛΑ ΡΕ ΠΑΤΕ ΚΑΛΑ ΟΠΟΙΟΣ ΕΧΕΙ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΣΗΜΑΙΑ ΕΙΝΑΙ ΦΑΣΙΣΤΑΣ... ΠΟΣΟ ΕΧΟΥΜΕ ΞΕΦΥΓΕΙ ΡΕ ΝΤΡΟΠΗ ΣΕ ΟΠΟΙΟΝ ΤΑ ΤΑΥΤΙΖΕΙ ΑΥΤΑ. ΠΑΤΡΙΩΤΕΣ ΕΙΜΑΣΤΕ ΚΑΙ ΓΙΑ ΑΥΤΟ ΓΙΝΑΜΑΙ ΑΕΚΑΡΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΥΠΟΛΗ ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ ΓΙΑ ΤΙΠΟΤΑ ΑΛΛΟ! Πατριώτη από τον πολύ πατριωτισμοό επιτίθεσαι έτσι στην ελληνική γραμματική και ορθογραφία? ετσι μετρας τους πατριωτες εσυ 'φιλοσοφε' ? με την αριθμιτικη και την γραμματικη τους ? Η μηπως δεν σου αρεσαν αυτα που ειπε ο αδερφος απο πανω ? ΔΑΙΝ ΜΑΣ ΧΑΙΖΗΣ ΛΑΙΟ ΕΓΟ... Α δεν τα 'μαθες τα νέα??? Και οι όμοιοι σου έτσι κάνουν... Έχουν φτάσει σε σημείο μάλιστα να βάζουν έλληνες που δεν έφεραν τα χαρακτηριστικά της άρειας φυλής (ξέρεις εσύ δεν ήταν όπως ο φύρερ σας ο Μιχαλολιάδος ψηλός ξανθός και άρειος με γαλανά μάτια!!!) να πουν την αλφαβήτα... Όσο για την πρόταση σου ευχαρίστως θα το έκανα... ΥΓ: Το r21 σε μάρανε, μάθε πρώτα τι αντιπροσωπεύει η original και μετά βάλε το διακριτικό της στο nick σου, γεμίσαμε με πατριώτες των greeklish... Εντάξει... Τσακωθήκαμε και για τις φανέλες... Τώρα; Με τι θα τσακωθούμε; Λοιπόν... Ας θέσω εγώ ένα θέμα... Σύμφωνα με πολύ έγκυρες πηγές, των περισσότερων ποδοσφαιριστών μας το... ΠΟΥΛΙ "κοιτάει" προς τ' αριστερά. Ειλικρινά, όταν το άκουσα, ενώ ήθελα να πάρω διαρκείας, έκανα πίσω κι αμέσως μου ήρθε στο μυαλό το: "Μέτοχοι, αμέτοχοι, τον ΠΟΥΛΟ απο δω...". Θα ζήσω ελεύθερο ΠΟΥΛΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ... TH NA THS KANHS THS FANELES OTAN DEN EXHS OMADA To πρόβλημα δεν είναι το εθνόσημο, το πρόβλημα είναι ότι πίσω από το εθνόσημο μερικοί παρακαλάτε να δείτε σβάστιγκες στην φανέλα της ΑΕΚ...Ξέρετε καλά ποιοί είστε και ας μην έχετε τα κότσια να το παραδεχθείτε... ΥΓ: Έλληνας δεν ξέρω, φασίστας και ρατσιστής σίγουρα ΔΕΝ ΓΕΝΝΗΘΗΚΕΣ, ΔΥΣΤΥΧΩΣ ΕΓΙΝΕΣ... Εγώ δεν καταλαβαίνω το αστέρι που κολλάει. Τι σχέση έχει το Euro 2004 με την ΑΕΚ; Το αστέρι συμβολίζει τα πρωταθλήματα της ΑΕΚ. Κάθε δέκα πρωταθλήματα δικαιούσαι να βάζεις ένα αστέρι πάνω από το έμβλημά σου. Στις εθνικές αστέρι μπαίνει μετά από κατάκτηση παγκοσμίου κυπέλλου μόνο. Οπότε το αστέρι δεν έχει σχέση με το Euro 2004. ΡΕ ΠΑΙΔΙΑ ΣΤΗΝ ΦΩΤΟ ΝΟ7 ΓΙΑΤΙ Ο ''ΚΟΥΚΛΟΣ'' ΦΟΡΑΕΙ ΤΟ ΝΟ 90 ΣΤΟ ΣΟΡΤΣΑΚΙ?????????? ΜΗΠΩΣ ΕΙΝΑΙ Ο ΣΑΒΒΑΣ????? (ΤΟ ΙΔΙΟ ΣΤΡΙΒΟΥΝ-ΤΡΕΧΟΥΝ) ΔΝ ΜΠΟΡΕΙ ΔΝ ΕΙΝΑΙ ΤΥΧΑΙΟ..... ΩΡΑΙΑ. ΤΩΡΑ ΠΟΥ ΒΡΗΚΑΜΕ ΦΑΝΕΛΕΣ ΝΑ ΒΡΟΥΜΕ ΚΑΙ ΠΑΙΚΤΕΣ..... φυσικα το να εχεις πρωτοτυπη φανελα ειναι οτι καλυτερο.....φυσικα και δεν ειναι ωραιο να υπαρχει ΕΝΑ σχεδιο και να αλλαζουν τα χρωματα αναμεσα σε 100ομαδες .....αλλα για να εχεις πρωτοτυπη φανελα πρεπει: 1. να εχεις λεφτα...η σχεδιαστικη πρωτοτυπια πληρωνεται.....κια οτιδηποτε διαφορετικο πληρωνεται.....και η πουμα ακομα μπορει να φτιαξει μοναδικες και καλυτερες φανελες...αμα εχεις διαθεση να πληρωσεις σχεδιαστη για να σου προσφερει αποκλειστικο σχεδιο τοτε κανενα... προβλημα.....επισης αν εχεις διαθση να εχεις "μοναδικο΄σχεδιασμο θα πρεπει να δωσεις το κατιτις παραπανω στην εταιρια, καθως διαφορετικα πληρωνεται η μαζικη βιομηχανικη παραγωγη και διαφορετικα η ειδικη παραγγελια για 200 φανελες..... αλλα για να εχεις διαθεση να πληρωσεις κατι παραπανω πρπει να πιστευεεις οτι θα εχεις οφελος, οτι θα πουλησιες δηλαδη καμια 10ρια χιλιαδες φανελς σε τρελαμενους οπαδους 2.....η μοναδικη περιπτωση να παρεις "μοναδικη" σχεδιαστικα φανελα απο μια εταιρια ειναι να αποτελεις κατα καποιον τροπο την "ναυαρχιδα" της.....να εχει πονταρει δηλαδη η εταιρια σε σενα οτι θα εχεις εμπορικοτητα, οτι θα σε δουνε στην ευρωπη και θα εχει παραπλευρα οφελη η εταιρια...η μπαρτσα για παραδειγμα, δεν πληρωνει την αποκλειστικοτητα...της την προσφερουν.....το ιδιο στην ελλαδα γινεται με τον ολυμπιακο αυτο εκ των πραγματων δεν μπορει να γινει στην αεκ με μια πολυεθνικη σαν την πουμα.....δεν εχει κανενα λογο να μας προμοταρει.....εχει αλλες 100δες αναγνωρισιμες ομαδες (οπως η λατσιο που ειπε παραπνω ενας φιλος) για να επενδυσει σχεδιαστικα ...αν θυμαστε καλα το1992 που ειχαμε την πραγματικα πιο πρωτοτυπη φανελα, εκεινη με την υδατογραφια του σηματος (ειχε ψηφιστει και η καλυτερη φανελα στο τσαμ.λιγκ), το αρχικο μοτιβο το ειχε σχεδιασε μια σχετικα αγνωστη εταιρια, η BASIC...για αυτην την εταιρια μια ομαδα σαν την αεκ ηταν επενδυτικη ευκαιρια.....ειχε την ευκαιρια (και τα καταφερε) να δωσει το στιγμα της σε μια διοργανωση παγκοσμιου εμβελειας.....γιαυτο και εδωσε και τον καλυτερο ευατο της στην φανελα της αεκ...ειχε εγαλη μαγκια τοτε και του μελλισσανιδη που επελεξε μια σχετικα αγνωστη εταιρια.....αντιθετα, εταιριες σαν την πουμα, την αντιντας, την ναικ, δεν εχουν κανενα λογο να προσφερουν κατι διαφορετικο στην αεκ, τον παοκ ή οποιαδηποτε αλλη ελληνικη ομαδα.....δοξα σοι ο θεος εχουν και μαντσεστερ και ρεαλ και μπαρτσα, και αλλους εμπορικους κολοσσους...αντε να δωσουν το κατιτις παραπανω για τον ελληνικο εκπροσωπο στο τσ.λιγκ (μονιμα δηλαδη τον γαβρο.....αντε ενιοτε με το βαζελο, οπως φτιαξανε την φανελα με το "ρετρο" σημα) παρολα αυτα, εγω δεν γουσταρω να πολυπαιζουμε με τη φανελα.....η φανελα μιας ιστορικης ομαδας ειναι trademark, δεν ειναι πεδιο για πολλους πειραματισμους.....ειλικρινα δεν μπορω να φανταστω μια ρεαλ χωρις ολολευκη φανελα, ουτε μια αρσεναλ χωρις τα λευκα μανικια στο ερυθρο συνολο..... απλα μπορουν να γινουν μικρες ποιοτικες πινελιες που αρκουν για να δωσουν αισθηση ποιοτητας και χλιδης.....η καλη φανελα κανει μπαμ απο μακρια οτι ειναι ποιοτικη και ας ειναι απλη μονοχρωμια.....ακομα και απο τη μεταξοτυπια της διαφημισης καταλαβαινεις αν εχει ποιοτητα.....συμπερασματικα οι φετινες φανελες ειναι αθλιες (ειδικα αυτο το κινο στη διαφημιση ειναι απιστευτη γυφτια) ...πεδιο γαι πειραματισμους εχεις μονο με τη δευτερη φανελα.....εκει κανε οτι θες...και στο εξωτερικο πολλες ομαδες το κανουν (οπως η ρεαλ φετος) .....εκει δωσε τα ρεστα σου.....φτιαξε μια πραγματικα πρωτοτυπη φανελα με σκοπο να την πουλησεις.....αλλα για να την πουλησεις πρεπει και να την χρησιμοποιεις που και που (οχι μονο οταν παιζεις μς τον αρη).....θαυμαμαι για παραδειγμα οτι η μεγαλη μιλαν για χρονια επαιζε συχνα με την δευετρη φανελα,τ ην ολολευκη (με σκοπο να την προωθησει στην αγορα) ολα αυτα κανονικα πρεπει να εχουν να σχεδιο εμπορικης εκμεταλευσης και να μην γινονται στην τυχη.....π.χ. οι περσινες γαλαζιες φανελες ηταν ωραιες.....αλλα πως να τις προωθησεις?...επρπε να παιζεις σε αρκετα παιχνιδια με αυτες.....αλλα πως στην ευχη να παιξεις σαν αεκ με γαλαζιες φανελες, θα ρα, επι νετμη, ειχαμε φτιαξει μαι εξυπνη φανελα, την πορφυρη, βασισμενη σε μια καλη κινησ μαρκετινγκ, οτι και λα συμβολιζε τα χρωματα εκστρατει του βυζαντιου.....αλλα φυσικα δεν επιασε...πως να πιασει? αφου δεν χρησιμοποιηθηκε ποτε...και πως να χρησιμοποιηθει μια φανελα που βασικα χρωμα της ειχε το γαβρο-κοκκινο χρωμα?εδω υπηρξαν αντιδρασεις για την χρηισμοποιηση της γαλαζιας για εμενα, σαν αεκ, θα επρεπε να ειχαμε οσον αφορα την φανελα 2 αρχες... 1ον). η βασικη φανελα να ηταν ΠΑΝΤΑ η ιδια.....κιτρινη φανελα, μαυρο σορτσακι και κιτρινες καλτσες...ιστορικα αυτη ειναι η εμφανιση της αεκ...το μονο που επιτρεπεται ειναι μικροδιαφοροποιησεις και μια σχεδιαση που να αποπνεει ποιοτητα και χλιδη...για παραδειγμα γαλαζια ειναι η φανελα της εθνικης μας, γαλαζια και της ιταλιας...αλλα ενω της εθνικης μας ειναι για τους παγκους στο μοναστηρακι, η απλη γαλαζια της ιταλιας μπορει να σταθει σαν ρουχο βραδινης εξοδου σε κλαμπ 2)πονταρε εμπορικα σε μια δευετρη εμφανιση και παιξε...βαλε υδατογραφιες με το δικεφαλο, βαλε παπαδες, βαλε οτι θες.....αλλα πρπει να εχεις και τη δυνατοτητα να τη χρησιμοποιεις σε κανενα αγωνα (οχι μονο με τον αρη)...η λυση ειναι η δευτερη φανελα να εχει ενα απο τα βασικα χρωματα της αεκ πχ. το μαυρο με καποιες κιτρινες πινελιες πανω.....πιστευω οτι ιδανικη δευετρη εμφανιση θα ηταν μια καταμαυρη γυαλιστερη με υδατογραφημα το δικεφαλο (οπως το 92) σε γκρι και καποιες πινελιες κιτρινο-χρυσαφι .....επειδη θα βασιοζταν στα κυριαρχα χρωματα της αεκ δεν θα ηταν προβλημα να χρησιμοποιηθει αρκετες φορες (οπως με την περσινη γαλαζια)... αντιθετα οι φετνιες φανελες δεν τηρουν καμια απο τις δυο παραπανω αρχες..... ποιοτικα μπιαζουν σαν να βγηκαν απο βιοτεχνια στα σεπολια, που εχει ενα βασικο σχεδιο κα απλα κολλαει το σημα της ομαδας.....ποιοτητα για τα πανερια.....αισθητικα για τα πανηγυρια.....αυτο το κινο δεν χωνευεται με τιποτα, διακριτικοτηα μηδεν.....ουτε καν τους διαφημιστικους κανονες δεν τηρει.....ενα τοσο αντιαισθητικο λογκο δικους της λογους να εντυπωσιασει.....μ δημιουργει αντιδραση(και λογικο).....παλιοτε μαλλον κακο κανει στην εταιρια που διαφημιζεται, παρα καλο.....οσον αφορα για τη δευτερη φανελα, που πολυ "θαυμασατε", μια ερωτηση μονο? θα τη φορουσατε πουθενα αλλου εκτος απο το γηπεδοπ.χ. για να πατε στη θαλασσα?.....δεν ξερω, αλλα εγω μια φανελα της γιουβε που ειχα αρει απο ιταλια θα τη φοραγα, αυτη με τιποτα (ασπρομαυρες ειναι και οι δυο) "αλλά για να έχεις πρωτότυπη φανέλα πρέπει να έχεις λεφτά.....και η Puma ακόμα μπορει να φτιάξει μοναδικές και καλύτερες φανελες...άμα έχεις διάθεση να πληρώσεις σχεδιαστή." Στην Αμερική υπάρχει η φράση ότι "βάζεις λεφτά, για να πάρεις λεφτά". Ας πληρώνανε κανέναν σχεδιαστή να φτιάξει κάτι πολύ καλό και θα είχανε κέρδος, γιατί αν το σχέδιο ήταν πρωτότυπο και πολύ καλό τότε κάποιος θα την αγόραζε. Ενώ τώρα κάποιος που έχει την περσινή γιατί να πάρει την φετινή; (εκτός αν θέλει να πάρει... την λευκή, που εμένα προσωπικά δεν με τρελαίνει) Opoios thelei na vlepei ethnosima na paei na ginei opados tis ethnikis kai organwmenos stous apisteytous "galanolefkous farous" ! EDW EIMASTE AEK Το εθνόσημο υπάρχει στη φανέλα της ΑΕΚ από τη σεζόν 2005-06 (αριστερό μανίκι). Απλά στη φετινή άσπρη θα είναι στο κέντρο και με ένα αστεράκι που συμβολίζει το Euro 2004. Τώρα το αντιληφθήκατε μερικοί? Ερώτηση προς ψευτοκουλτουριάρηδες παπατζήδες που νομίζουν πως είναι αριστεροί: Τι το αποκρουστικό, τι το "φασιστικό" (τζιζ!) έχει η ελληνική σημαία? Δεν είναι το σύμβολο κανενός διοεφθαρμένου πολιτικού, κανενός δικτάτορα, κανενός καταπιεστικού κράτους. Είναι το σύμβολο του... Λαού μας. Το σύμβολο που ύψωσαν οι επαναστάτες ενάντια στον οθωμανικό ζυγό στην Εθνοσυνέλευση του 1822. Με τη σημαία αυτή μπροστά ορμούσε ο ΕΛΑΣ στη μάχη, τη σημαία αυτή έβαψαν με το αίμα τους οι μαχητές του ΔΣΕ, οι τελευταίοι υπερασπιστές της λευτεριάς μας. Το κόμπλεξ που έχετε αποκτήσει διάφοροι με οτιδήποτε ελληνικό (σημαία, ύμνο, τζατζίκι, μουσακά, συρτάκι) δεν έχετε κανένα δικαίωμα να το βαφτίζετε "διεθνισμό". Αρκετά πια με την παραμόρφωση των ιδεολογιών και την παραχάραξη της ιστορίας στην Ελλάδα. Τα χουμε κάνει όλοι σαλάτα εποχής. Mi mplekeis ta mpoutia sou kai mi to pas allou to thema. Ta papatzilikia asta. Den eipe kaneis oti opoios goustarei elliniki simaia kai einai patriwtis ton xaraktirizoume fasista,ase ti karamela twra ksereis poly kala se ti anaferomaste. sta filo-nazistika paidakia pou kapilevontai to ethnosimo gia na krypsoun tin ideologia tis ilithiotitas,tou ratsismou kai tou misous..... Ekei pane ta proigoumena kai mexri na tous steilete eseis oi patriwtes apo kei pou rthan tha pairnei anagkastika kai kapoious apo sas i mpala. Gi ayto mi thigesai. ΟΠΟΙΟΣ ΔΕΝ ΓΟΥΣΤΑΡΕΙ ΝΑ ΒΛΕΠΕΙ ΕΘΝΟΣΗΜΑ ΠΑΝΩ ΣΤΗΝ ΜΠΛΟΥΖΑ ΤΗΣ ΠΙΟ ΕΝΔΟΞΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΟΜΑΔΑΣ ΝΑ ΠΑΕΙ ΝΑ ΒΛΕΠΕΙ ΤΗΝ ΕΘΝΙΚΗ ΤΟΥΡΚΙΑΣ Η ΤΟ ΙΣΡΑΗΛ ! Γιατί σας αρέσει τόσο πολύ η λευκή; Εμένα πολύ μέτρια μου φαίνεται. σε σχεση με την περσινη μπλε παντως,καλυτερη ειναι.αν και δν με τρελενει σε σχεση με την περσινη μπλε παντως,καλυτερη ειναι.αν και δν με τρελενει Ωραιες, αλλα ειναι σαν να ειμαστε η KINO που την κανει σπονσορ η ΑΕΚ και οχι το αναποδο. Ελαφρως παντεραστιο το logo του σπονσορα. Περα απ'αυτα καλοριζικες να'ναι, γιατι και Ζητα Γελλας ροζ ριγε να φοραγαμε αμα παιζαμε μπαλαρα κι ειχαμε καλες παραστασεις θα την παιρναμε ολοι και θα την φοραγαμε, ενω την τελευταια σαιζον δεν θελουμε ουτε να την βλεπουμε σε φωτογραφιες, ποσο μαλλον να παρουμε φενελες να την θυμομαστε... Με τις ρίγες μαρέσει, η κίτρινη ψιλοαδιάφορη η λευκή απαράδεκτη... Γενικά τόσα χρόνια με puma δεν είδαμε και κάτι ιδιαίτερο αισθητικά. ΤΟ ΕΘΝΟΣΗΜΟ ΔΙΠΛΑ ΣΤΟΝ ΑΕΤΟ Η ΚΑΛΥΤΕΡΗ ΚΙΝΗΣΗ! ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ Η ΑΕΚ! Ayti einai AEK ??? Ama s aresei toso poly pitsiriko pes sti pae tou xronou na ftiaksei mia me ena terastio ethnosimo na goustareis kai min asxoleisai me to ama ti forane kai paizoun me ayti paiktakia tis seiras opws oi perissoteroi ap aytous pou exoume. MPEEeeeeeeee ΑΜΑ ΔΕ ΣΑΡΕΣΕΙ ΔΕΝ ΕΡΧΕΣΑΙ ΓΗΠΕΔΟ ΑΛΛΑΖΕΙΣ ΠΟΛΥ ΕΥΚΟΛΑ ΟΜΑΔΑ ΚΑΙ ΑΣΧΟΛΕΙΣΑΙ ΜΕ ΤΟΝ ΑΣΤΕΡΑ ΕΞΑΡΧΕΙΩΝ ΑΛΛΩΣΤΕ ΠΟΛΛΟΙ ΑΠΟ ΣΑΣ ΤΟΥΣ ΔΗΘΕΝ ΑΕΚΤΖΗΔΕΣ ΤΗΣ ORIGINAL (ΕΥΤΗΧΩΣ ΟΧΙ ΟΛΟΙ) ΑΣΧΟΛΗΣΤΕ ΞΕΡΩ ΚΑΙ ΜΕ ΤΑ ΕΞΑΡΧΕΙΑ.....ΧΑΧΑΧΑΧΑΧ.....ΓΙΑ ΓΕΛΙΑ ΕΙΣΤΕ Υ.Γ. ΕΤΣΙ ΝΑ ΣΑΣ ΤΣΟΥΖΕΙ ΚΑΙ ΝΑ ΣΑΣ ΠΕΙΡΑΖΕΙ.....ΑΕΚ=ΕΛΛΑΔΑ!!! ΑΝ ΔΕΝ ΕΡΘΟΥΜΕ ΓΗΠΕΔΟ ΘΑ ΜΕΙΝΕΤΕ 3 ΑΤΟΜΑ ! ΟΥΤΕ ΤΑΞΙ ΔΕΝ ΓΕΜΙΖΕΤΕ ΓΛΟΜΠΑΚΙΑ ! ΚΑΙ ΕΙΝΑΙ ΚΑΛΗ ΙΔΕΑ ΝΑ ΑΔΕΛΦΟΠΟΙΟΙΘΟΥΜΕ ΜΕ ΤΟΝ ΑΣΤΕΡΑ ! Ίσα ρε γίδι που έχεις και άποψη για όλους και για όλα και δεν κοιτάς τα χάλια σου.Το εθνόσημο σας πείραξε αποβράσματα της κοινωνίας ΠΙΣΩ ΣΤΙΣ ΤΡΥΠΕΣ ΣΑΣ ΑΝΤΙΑΝΤΙΝΑΖΙ ΚΙ ΑΝΤΙ-ΝΑΖΙ Η ΑΕΚ ΕΙΝΑΙ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΟΜΑΔΑ ΚΑΙ ΟΦΕΙΛΕΙ ΝΑ ΕΧΕΙ ΠΑΝΤΑ ΤΟ ΕΘΝΟΣΗΜΟ ΣΤΗ ΜΠΛΟΥΖΑ ΤΗΣ, ΣΥΜΒΟΛΙΖΕΙ ΤΗΝ ΙΣΤΟΡΙΑ ΜΑΣ ΑΛΛΩΣΤΕ, Η ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΥΠΟΛΗ ΗΤΑΝ ΕΙΝΑΙ ΚΑΙ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΕΛΛΗΝΙΚΗ. ΜΑΣ ΕΔΙΩΞΑΝ ΟΙ ΤΟΥΡΚΑΛΑΔΕΣ ΑΠΟ ΤΑ ΣΠΙΤΙΑ ΜΑΣ, ΔΕΝ ΚΑΤΑΦΕΡΑΝ ΝΑ ΜΑΣ ΑΦΕΛΛΗΝΙΣΟΥΝ ΚΙΟΛΑΣ ! Oi Tourkoi se ediwksan anistorite i o Venizelos o ethnarxis pou kyrikse polemo paramythiasmenos ap tis ksenes dynameis kai tyflwmenos apo epektatiko misos. Twra tha xame kai ta paralia kai tha ma stan mia xara. Alla gia ola esas sas ftaine oi Tourkalades,enw eimaste oi xeiroteroi kai exoume kanei ta megalytera egklimata kata tis xwras mas emeis oi idioi. Asxoleisou me tourkous,evraious kai skopianous kai ase ta mathimata istorias. Για την ακρίβεια, ο Βενιζέλος συντάχθηκε με την επιλογή των ξένων δυνάμεων, αλλά την καταστροφή την έφεραν κάποιοι που 'ηθελαν να φτάσουν μέχρι την Ινδία και τις κατακτήσεις του Μεγάλου Αλεξάνδρου αν ήταν δυνατόν, οι ίδιοι μάλιστα δίκασαν και τουφέκισαν τους δικούς τους, έγιναν μετέπειτα δικτάτορες και δήθεν πατριώτες στηριγμένοι στον πιο ηλίθιο εθνικισμό. Έστειλαν χιλιάδες ανθρώπους πεινασμένους και χωρίς εφόδια να σφαγούν κυριολεκτικά και έναν τεράστιο... πληθυσμό που συμβίωνε ειρηνικά με άλλες εθνότητες στα παράλια τον ξερίζωσαν και τον έστειλαν πρόοσφυγα. Ο Βενιζέλος στη δεύτερη φάση του πολέμου ήταν αντίθετος -δεν το λέω γιατί είμαι οπαδός του- όπως ήταν αντίθετος στον κανιβαλισμό της "δίκης των έξι". Οι κανίβαλοι πατριδοκάπηλοι βασιλείς και λοιποί αυλικοί τους οι οποίοι αργότερα κανιβάλισαν αντίστοιχα καλώντας τους Βρετανούς να σκοτώνουν έλληνες πατριώτες αντιστασιακούς, πάντα διέφευγαν εκτός Ελλάδας και πάντα εφεύρισκαν την μέθοδο του εθνικισμού για να αποσύρουν τις ευθύνες από πάνω τους. kounia pou se kounage ΞΥΔΙ ΟΡΦΑΝΟ ΤΟΥ ΜΑΡΞ etrwges ksylo sto sxoleio apo ta alla paidakia e? Ηρεμα ρε παιδιά, δηλαδή πρέπει κάποιος να ναι φασίστας ή εθνικιστής για να του αρέσει το εθνόσημο πάνω στη φανέλα της ΑΕΚάρας? Αφού το αποτέλεσμα είναι ωραίο, τόσο σαν συμβολισμός όσο και από αισθητικής πλευράς! Άλλο να λέτε, μην τυχόν και το .....ξεφτιλίσουμε το εθνόσημο με τα χάλια που έχουμε φέτος..... παρατα μας ρε φιλε. ουτε που σχολιασες την εμφανιση απο μονος σου ,περιμενες να γραψει καποιος για το εθνοσημο... τραβα στο getto Γιατί ρε το πολιτικοποιείτε το θέμα;;;;Γιατί τσακώνεστε για μ#λ@κ*ες;;;;;Αμέσως στη μανούρα και την αντιπαράθεση.Ο σύλλογος και η ομάδα έχουν πολύ σοβαρότερα προβλήματα . στραβης ψω#$ς , της φταινε οι τριχες +++++++++++++++++++++ Εγώ θα ήθελα κάποια στιγμή να δω φανέλα με οριζόντιες ρίγες σαν της Celtic ένα πράμα. Καλές οι εμφανίσεις, ωραίο και το εθνόσημο δίπλα στο δικέφαλο μας γιατι ΑΕΚ σημαίνει Ελλάδα όπως και να το κάνουμε, ειτε το θέλουν καπιοι είτε όχι (μάθετε επιτέλους τι συμβολίζει το σήμα της ομάδας μας, διαβάστε λίγο ιστορία). Ετσι κι'αλλιώς και στα προηγούμενα χρόνια υπήρχε η Ελληνική σημαία στο μανίκι. Τις φανέλες με το δικέφαλο δυστιχώς δεν θα μπορέσουμε να τις ξαναφορέσουμε λόγω περιορισμών της ΟΥΕΦΑ. Δεν καταλαβαίνω αυτόν τον περιορισμό της ΟΥΕΦΑ όταν φέτοσ η δεύτερη εμφάνιση της JUVE έχει ένα τεράστιο αστέρι : http://www.juvestore.com/en/frontend/products/show/8115-J2002-juventus-away-ss-jersey-11-12 Ποιός περιορισμός! Κόλπο των εταιρειών για να βγάζουν δύο σχέδια και να αλλάζουν μόνο τα χρώματα! Και η περυσινή λευκή της Μπολόνια ήταν σαν του 96 την δική μας με το εμβλημα της ομάδας στο πλάι σε όλη την αριστερή μεριά!!! Και της Μπιλμπάο επίσης (η Κέτσαπ). Και η Valencia δεν είχε μια μεγάλη νυχτερίδα στο κέντρο της φανέλας; Στην τελικη marketing δεν εχει αυτη η εταιρια ΑΕΚ? Δεν τους εχουν πει ποτε οτι λεφτα βγαζουν και απο τις φανελες?Με αυτες τις πιτζαμες και τις φορμες προπονισης ποιος θα παει να παρει φανελα? Δηλαδη ποτε θα με κανουν να βγαλω απο πανω μου την φανελα με τον δικεφαλο στο πλαι και να βαλω μια καινουρια? ΓΙΟΣ : Δεν μου άρεσαν οι φανέλες. Ουά, ουά, ουά. Δεν μου αρέσει το κάτω διάζωμα. Ουά, ουά, ουά. Θέλω να βλέπω τον Σκόκο να περπατάει. Ουά, ουά, ουά. Θέλω τον Μπλάνκο να κυνηγάει τα περιστέρια. Ουά, ουά, ουά. Θέλω Μαιστόροβίτς να χωρεύει ζεμπεκιές. Ουά, Ουά, Ουά. Δεν ξαναπάω στο γήπεδο. Ουά, ουά, ουά. ΜΠΑΜΠΑΣ: Μην κλαις βλαμμένο, γιατί θα φωνάξω τον ΧΧ να σε φάει. ΓΙΟΣ: Θα είναι και ο Κοντοές μαζί του? ο λόγος που βρίσκεται πάνω το εθνόσημο ποιος είναι; ΓΙΑ ΝΑ ΜΗΝ ΤΗΝ ΑΓΟΡΑΣΟΥΝ ΑΠΛΥΤΟΙ ΚΑΙ ΤΗ ΒΡΩΜΙΣΟΥΝ! katse kala re nefelim,pou eisai sti teliki esy kai oi omoideates sou sti kerkida mas ??? ainte noumero psaxneis eykaireia kathe fora na peis to konto sou. Εσύ μωρή χεσμένη κιλότα ποιος σου είπε ότι έχεις θέση στην ομάδα της Βασιλεύουσας; Σιγα πλυμενε!Καμενο χαρτι Πρεπει να εισαι φασιστας η χρυσαυγιτης για να βαλεις το εθνοσημο πανω; Οποιος δεν γουσταρει τη βολτα του. Δε νοειται αληθινος Ενωσιτης να εχει αλεργια στο εθνοσημο. ΑΕΚ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΠΡΟΣΦΥΓΙΑ ΞΕΡΙΖΩΜΕΝΗ. μαθε ορθογραφια και μετα γραφε ελληνικα! ημαρτον με τα πιτσιρικια του δημοτικου εδω μεσα! αιμα,σκ.α,χρυσα αυγα Οι αμερικάνοι βάζουν τη σημαία τους στα κράνη του football (NFL) όταν ο στρατός τους να πολεμάει κάπου ανά την υφήλιο, δηλ. τα τελευταία χρόνια ΠΑΝΤΑ! ΤΙ ΝΑ ΠΩ ΡΕ ΓΑΜΩΤΟ???? ΚΡΙΜΑ.....ΑΛΛΑΓΗ ΚΑΜΙΑ.....Η ΑΣΠΡΗ ΚΑΤΙ ΠΑΕΙ ΝΑ ΠΕΙ ΕΠΕΙΔΗ ΕΙΝΑΙ ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΗ ΑΠΟ ΤΙΣ ΑΛΛΕΣ... ΡΕ ΣΕΙΣ ΣΤΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗ..... ΒΓΑΛΤΕ ΚΑΜΙΑ ΕΜΦΑΝΙΣΗ ΟΠΩΣ ΠΑΛΙΑ ΜΕ ΤΟΝ ΔΙΚΕΦΑΛΟ ΣΤΟ ΠΛΑ'Ι'..... ΘΑ ΠΟΥΛΗΣΕΤΕ ΤΙΣ 5ΠΛΑΣΙΕΣ.....ΠΟΛΥ ΜΥΑΛΟ ΘΕΛΕΙ????? +1000 οι καλυτερες ηταν αυτες με τον δικεφαλο Ωραία η άσπρη κρίμα που θα τη φορεσουμε μονο 2-3 φορες το χρονο :( h kaluterh einai me diafora h asprh paidia kataplhktikh ti douleia exei to ethnosimo sto kedro stin aspri fanela??? eleos i ethniki eimaste??? ΕΧΕΙΣ ΑΛΛΕΡΓΙΑ ΣΤΟ ΕΘΝΟΣΗΜΟ? ΞΥΔΙ! ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++Έχουμε γεμίσει οθωμανικά σκατά στην ΑΕΚ που τους ενοχλεί οτιδήποτε ΕΛΛΗΝΙΚΟ Πρέπει να είμαστε υπερήφανοι για την ελληνική σημαία. Και αν κάποιοι δεν είναι τουλάχιστον δεν θα πρέπει να τους ενοχλεί. ΑΕΚ ΕΛΛΑΣ εναντια σε ολους τους τζιχαντιστες... μ'αρεσει που αργησαν τοσο να κανουν την τριτη εμφανιση γιατι μας ειχαν προτεινει την ιδια που εχουν και τα μπαοκια και ζητησαμε αλλη... ευτυχως τωρα την κανανε πολυυυυυυ διαφορετικη... καμμια σχεση... περα απ'αυτο ομως δε με νοιαζει τοσο η φανελα... τις φανελες τις κανουν οι ομαδες! απλα να θυμισω οτι η φανελα της χρονιας του ριμπο δεν μ'αρεσε καθολου σαν λαμε πυτζαμα ηταν... ομως πλεον ειναι σε περιοπτη θεση στον τοιχο μου γιατι απλα η ομαδα πετουσε... ας παιξουμε λιγο τοπι χωρις να... χαλασουμε τα ματια μας και να ανεβασουμε πιεση και ας παιζουν και με κελεμπιες... εγω θα αγορασω φανελα για το εμβλημα οχι για το σχεδιο η το στυλ... αθλιες. ιδιες με τις περσινες! η φανελα του βαζελου τα λεει ολα σκετη πρασινη με το τριφυλλι χωρις περιβλημα σε μεγαλο μεγεθος και τρεις καθετες γραμμες απο τον λαιμο μεχρι το μανικι. ετσι θα επρεπε να σχεδιαστει η φανελα, σκετο κιτρινο χωρις πολλα πολλα. οσο για την λευκη σε τιποτα δεν θυμιζει ΑΕΚ και συνηθως τετοιες φορουν το τιμ και οι φροντιστες!!!!! Μ' αρέσει που οι περισσότεροι βλέπουν την Τότεναμ στην λευκή και όχι τον μΠΑΟγΚ. Δεν μπορούσατε τουλάχιστον να βάλετε ανάποδα το κίτρινο και το μαύρο; Η κίτρινη τελείως αδιάφορη, η περσινή ριγέ πολύ όμορφη - ειδικά χωρίς το ΚΙΝΟ, του τερματοφύλακα αίσχος. Η κιτρινη ειναι gtp, η μαυροκιτρινη ειναι η ιδια αποτυχιμενη, η απρη ειναι πολυ μετρια... Μονο του GK μου αρεσε δηλ @@@ μαντολες και φετος! Η puma βγαζει αθλιες εμφανισεις. Απλα κακογουστες. Και επιτελους πρεπει σαν μεγαλη ομαδα να βγαζουμε δικες μας εμφανισεις και οχι εμφανισεις που εχουν φορεσει αλλες ομαδες και απλα τις κανουμε κιτρινομαυρες. Ο βαζελος και ο γαυρος εχουν τις δικες τους. Εμεις γιατι οχι? Πρεπει δηλαδη σωνει και ντε να βαζουμε ριγες και βλακειες στην φανελα μας? Δεν μπορουμε να βγαλουμε μια φανελα σκετη κιτρινη? Απο puma η μονη φανελα που μου αρεσει ειναι της Lazio η πρωτη και ειναι της Lazio. Δεν την ειδαν... απο αλλου. xalia!!!!! tis kalhteres emfaniseis h puma tis exei kanei sthn lacio!!!eidika ekeinh thn galazia me tis leptes maures gramoules ..... tespa!!!kala apotelesmata estw kai me autes... Η ασπρη ειναι ιδια με της Τοτεναμ,να παιζαμε και σαν την Τοτεναμ... MIA ERWTHSH.....AYTO TO KINO DEN MPOROUSAN NA TO KANOUNE MEGALYTERO??????.....E MA EXEI PIASEI OLH TH FANELA NA POUME.....KAI TH XALAEI SYGXRWNOS!!!!! Καμία αλλαγή...τίποτα καινούργιο...Στερέψατε από ιδέες εκεί στην PUMA? ΚΑΜΙΑ ΔΙΑΦΟΡΑ.....!!! ΟΛΕΣ ΕΙΝΑΙ..... ΠΙΑΣ΄ Τ΄ ΑΥΓΟ ΚΑΙ ΚΟΥΡΕΨΕ ΤΟ.....!!! ΥΓ. ΕΙΔΙΚΑ Η ΛΕΥΚΗ ΣΕ ΤΙ ΑΚΡΙΒΩΣ ΔΙΑΦΕΡΕΙ ΑΠΟ ΤΟ ΖΜΠΑΟΚ.....? ΣΤΟ ΣΗΜΑ ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΛΕΠΤΗ ΚΙΤΡΙΝΗ ΓΡΑΜΜΟΥΛΑ.....? ΥΓ . ΤΟΥ ΓΑΥΡΟΥ ΓΙΑΤΙ ΟΛΟ ΤΟ ΠΑΝΩ ΠΛΑΙΣΙΟ ΧΡΩΜΑΤΟΣ ΕΙΝΑΙ ΚΟΚΚΙΝΟ.....??? ΑΝ ΕΔΙΝΑΝ ΣΕ ΑΥΤΟΝ ΑΥΤΗ ΤΗ ΦΑΝΕΛΑ ΜΕ ΤΗ ΓΡΑΜΜΟΥΛΑ ΣΕ ΚΟΚΚΙΝΟ ΘΑ ΤΟΥΣ ΤΗΝ ΤΑΙΖΕ Ο ΒΑΓΓΕΛΑΣ...! η λευκη φανελα μου αρεσει πολυ.....καλοφορετες!αιντε και ευχομαι να φερουν το πρωταθλημα! I ASPRI TA SPAEI!!!!! me thn asprh fanela eimaste idioi h totenam..... :P tottenham hotathens