Οι υπογραφές του Παπακωνσταντίνου είναι άκυρες, με απόφαση των Ελλήνων
- Οι Ευρωπαίοι θα πρέπει να γνωρίζουν πως όσες υπογραφές έχει βάλει, βάζει ή θα βάλει ο Παπακωνσταντίνου, είναι άκυρες, αφού δεν έχουν την σύμφωνη γνώμη του Ελληνικού λαού
Ασυδοσία και κατάργηση της κοινοβουλευτικής δημοκρατίας από τον άνθρωπο με την μεγαλύτερη ευθύνη για την κατάρρευση της Ελλάδας.
Φαίνεται ότι, ο υπουργός ΠΕΚΑ έχει ένα δικό του ιδιότυπο τρόπο να χειρίζεται ζητήματα που αφορούν σε πιθανές δεσμεύσεις της χώρας προς το εξωτερικό και ειδικότερα εκείνα που πρόκειται να έχουν επιπτώσεις στην οικονομική ζωή των Ελλήνων για τα επόμενα 20 τουλάχιστον χρόνια.
Έτσι, μετέβαλε σε εσωτερική υπόθεση του ΠΑΣΟΚ, το μεγαλεπήβολο και εξαιρετικά φιλόδοξο Πρόγραμμα “ΗΛΙΟΣ”, το οποίο και παρουσίασε σε αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, μετά από μεσολάβηση ευρωβουλευτών του κόμματός του.
Ανεξάρτητα από την τελική εξέλιξη του συγκεκριμένου Προγράμματος, διαπιστώνουμε ότι, ο υπουργός αγνοεί συστηματικά το Ελληνικό Κοινοβούλιο και ειδικότερα την Επιτροπή Παραγωγής και Εμπορίου, προτιμώντας να έχει πρώτα από όλα ως συνομιλητές του, τους ευρωβουλευτές του κόμματός του και ευρωπαίους αξιωματούχους.
Προφανώς, αυτό εντάσσεται στη νοοτροπία του ΠΑΣΟΚ, να συνομιλεί για σημαντικά ζητήματα της Ελλάδας με εξωτερικούς παράγοντες, χωρίς να έχει προκαλέσει έναν κατ’ αρχήν κοινοβουλευτικό διάλογο στο εσωτερικό της χώρας, όπως θεσμικά έπρεπε να είχε πράξει.
Ο υπουργός ΠΕΚΑ οφείλει να ενημερώνει πρώτιστα τη Βουλή, ειδικότερα για ζητήματα που ενδεχομένως συνεπάγονται την ανάληψη συμβατικών υποχρεώσεων της Ελλάδας προς τρίτους, ιδιαίτερα δε σ’ αυτή την κρίσιμη για τη χώρα χρονική συγκυρία.
Καλούμε τον κ. Παπακωνσταντίνου να προσέλθει άμεσα στην Επιτροπή Παραγωγής και Εμπορίου της Βουλής και να ενημερώσει τους Βουλευτές για το συγκεκριμένο Πρόγραμμα, καθώς και για τις όποιες συνεννοήσεις του στο εξωτερικό, αναφορικά με το ενεργειακό σχέδιο “ΗΛΙΟΣ”».
* Πρέπει να ξεκαθαρίσει
Ο υπουργός ΠΕΚΑ κ. Παπακωνσταντίνου, πρέπει να ξεκαθαρίσει αν ανταποκρίνονται στην πραγματικότητα τα όσα αναφέρονται στο δημοσίευμα της εφημερίδας “Hurriyet”, περί διασύνδεσης των ελληνικών νησιών με δίκτυα ηλεκτρισμού της Τουρκίας.
Αν τα αναγραφόμενα είναι ακριβή, γνωρίζει ότι οι φερόμενες ως προθέσεις του δεν συμβαδίζουν με τις διατάξεις του Ν. 4001/2011, που ο ίδιος εισηγήθηκε το καλοκαίρι στη Βουλή, σχετικά με το ποιός έχει αποκλειστική άδεια προμήθειας ηλεκτρικής ενέργειας στα Μη Διασυνδεδεμένα Νησιά, γεγονός για το οποίο η Ελλάδα προτίθεται να ζητήσει παρέκκλιση ;
Γνωρίζει, περαιτέρω, ότι, οι ενέργειές του αυτές – αν υλοποιηθούν – προσκρούουν στις διατάξεις της εθνικής και ευρωπαϊκής νομοθεσίας, ιδίως περί ανταγωνισμού;
Τέλος, είχε ενημερώσει τον Πρωθυπουργό και τον υπουργό των Εξωτερικών για τις παραπάνω προθέσεις του, εφόσον, βεβαίως, το δημοσίευμα ανταποκρίνεται στην πραγματικότητα;
Η επίσημη ανακοίνωση που εξέδωσε το Γραφείο Τύπου του υπουργείου ΠΕΚΑ δημιούργησε μεγαλύτερη σύγχυση, αντί να δώσει ξεκάθαρες απαντήσεις αναφορικά με τις δηλώσεις του υπουργού, γιατί απαντά μόνο στα δημοσιεύματα του ελληνικού Τύπου.
Ο ίδιος ο υπουργός δεν διέψευσε τα όσα φέρεται ότι έχει δηλώσει στην τουρκική εφημερίδα “Hurriyet”. Γι’ αυτό τον καλούμε να πάρει ο ίδιος ξεκάθαρη θέση, δίνοντας σαφείς απαντήσεις και στα παραπάνω ερωτήματα τα οποία εξακολουθούν να μένουν αναπάντητα.
Πλατσικο κανουν οι δωσιλογοι,ελπιζοντας να παρουν μαζι τους οσα πιο πολλα μπορουν.
ΑπάντησηΔιαγραφήΠοιος ξερει ποσα παιρνουν σαν μιζα για το κομματιασμα της Πατριδος;
Ποσα ομως πηρε ο Ιουδας, ο Εφιαλτης... και σε τι τους βοηθησαν;
Τελικα και αυτο μονο καταλαβαινει καποιος ποσο πολυ μυαλο εχουν.
Δεν ξερουν οτι και να γλυτωσουν απο το Εθνος θα τους ΤΕΛΕΙΩΣΟΥΝ οι κατακτητες;
Δεν καταλαβαινουν οτι αφου πουλουν ,ετσι εν ψυχρω ενα ολοκληρο Εθνος,ειναι και στα ματια των κατακτητων,εν δυναμη, επικινδυνοι και για αυτους;
Μερες τους εμειναν και αυτοι συμπεριφερονται σαν να προκειται να ζησουν για χρονια πολλα!