Αν δεν τη γνωρίζεις προσωπικά, μπορεί να σταθείς με μια πρώτη ματιά στο πλατύ της χαμόγελο. Αν την έχεις παρακολουθήσει είτε επί σκηνής είτε Ο Σταύρος Βαρθαλίτης μιλά για τη μαγειρική, τον χορό και την αλήθεια, ως βασική “πρώτη ύλη” της “συνταγής” της επιτυχίας. Αν έπρεπε να επιλέξει ανάμεσα Η Μαρία Κορινθίου σε μια εκ βαθέων εξομολόγηση για την αμφισβήτηση και τις στιγμές που τη λύγισαν, αλλά δεν κατάφεραν να τη ρίξουν! Πολλοί έχουμε Το φωτεινό της πρόσωπο μας είναι γνώριμο από πολύ παλιά, όπως ακριβώς και το ταλέντο της, το οποίο διαφάνηκε από μικρή ηλικία. Το ντεμπούτο Μόλις στα 19 της, η Joanne, αναδείχθηκε νικήτρια του Voice of Greece και ονειρεύεται να δημιουργεί τη δικιά της μουσική. Το πρώτο της τραγούδι Σε μια κοινωνία με βαθιά ριζωμένα στερεότυπα και προκαταλήψεις, με ανθρώπους που αντιμετωπίζουν περιπαιχτικά σχόλια για την εξωτερική τους εμφάνιση στα social media -και Ο βραβευμένος με εφτά Χρυσούς Σκούφους και τρία αστέρια FNL chef Βασίλης Μουρατίδης μιλά για το νέο του εστιατόριο Moldee, το όνειρο κατάκτησης ενός Ο Κωνσταντίνος Χριστοφόρου, αεικίνητος και πάντα δημιουργικός, φροντίζει να μας εκπλήσσει ευχάριστα με τις μουσικές του αναζητήσεις! Το καινούργιο του τραγούδι, “Σ' Ένα Τέταρτο”, Ο καταξιωμένος nomad chef Ανδρέας Λαγός μας μιλά για το νέο του εγχείρημα, το eshop tagathon, και μας προσκαλεί σε ένα γευστικό ταξίδι με Ο Γιάννης Χατζόπουλος, ο καλλιτέχνης που ξεχώρισε για τις φοβερές μιμήσεις δεκάδων τραγουδιστών, αφηγείται την ιστορία του σε πρώτο πρόσωπο. Ο Γιάννης Χατζόπουλος μεγάλωσε σε Η Μιρκέτα Βιδάλη, ιδρύτρια της No Thinkin, ξεκίνησε να πειραματίζεται με τα vintage jeans της μητέρας της και στη συνέχεια δημιούργησε ένα από τα Γυναίκα, μαμά, βραβευμένη chef με δύο αστέρια Michelin. Ίσως, έτσι να ξεκινούσε ένα άτυπο βιογραφικό της Γεωργιάννας Χιλιαδάκη, η οποία έχει καταφέρει να "ισορροπεί" Ο Αλέξανδρος Λαμπρίδης μας παρασύρει καθημερινά σε ροκ μουσικά μονοπάτια μέσα από τη συχνότητα του 1055 Rock και υποστηρίζει πως “το ροκ είναι ο Ο Γιάννης Λουκάκος κυνήγησε το παιδικό του όνειρο και κατόρθωσε να γίνει ένας από τους πλέον αναγνωρίσιμους και καταξιωμένους Έλληνες chef. Αποφεύγει τους εντυπωσιασμούς, Κεντρική φωτογραφία: Πάνος Γιαννακόπουλος Η ταλαντούχα ενδυματολόγος Νικόλ Παναγιώτου επιμελείται τις εμφανίσεις πολλών επωνύμων, σε σειρές και θεατρικές παραστάσεις. Η ίδια είναι μια έντονη προσωπικότητα,