Ο Δήμος Λοκρών σε συνεργασία με τον Εθνικό Οργανισμό Δημόσιας Υγείας (ΕΟΔΥ) Φθιώτιδας προχώρησε σήμερα Παρασκευή 20 Αυγούστου στη διενέργεια rapid tests Covid-19 για πεζούς ως εξής: − Αταλάντη Στην Αίθουσα Δημοτικού Συμβουλίου Δήμου Λοκρών πραγματοποιήθηκαν 77 έλεγχοι ταχείας ανίχνευσης αντιγόνου Covid-19, τα αποτελέσματα των οποίων ήταν στο σύνολό τους αρνητικά σε Covid-19. − Λιβανάτες Στην Αίθουσα Εκδηλώσεων Δημοτικού Καταστήματος Λιβανατών πραγματοποιήθηκαν 69 έλεγχοι ταχείας ανίχνευσης αντιγόνου Covid-19, τα αποτελέσματα των οποίων ήταν στο σύνολό τους αρνητικά σε Covid-19. Ο Δήμαρχος Λοκρών Αθανάσιος Ζεκεντές δήλωσε: «Ευχαριστώ τους αιρετούς, εργαζόμενους του Δήμου και κατοίκους που προσήλθαν στη διαδικασία δειγματοληψίας, καθώς και το κινητό κλιμάκιο του ΕΟΔΥ Φθιώτιδας για την πολύτιμη υγειονομική συνδρομή του. Για να διατηρηθεί η υγειονομική κατάσταση στο Δήμο Λοκρών θα πρέπει οι πολίτες να εμπιστευτούν το εμβολιαστικό πρόγραμμα και να εμβολιαστούν το συντομότερο.» Υπενθυμίζεται ότι σε συνεργασία με το Κέντρο Υγείας Αταλάντης και το Γενικό Νοσοκομείο Λαμίας θα πραγματοποιηθεί Αιμοδοσία την Πέμπτη 26 Αυγούστου 2021, τις ώρες 9.30 π.μ. έως 12.30 μ.μ. (ώρα προσέλευσης) στην αίθουσα Δημοτικού Συμβουλίου Λοκρών στην Αταλάντη. Στο πλαίσιο αυτό την ίδια μέρα ο Δήμος Λοκρών σε συνεργασία με τον Εθνικό Οργανισμό Δημόσιας Υγείας (ΕΟΔΥ) Φθιώτιδας θα προχωρήσει στη διενέργεια rapid test Covid-19 για πεζούς και χωρίς ραντεβού στην Αίθουσα Δημοτικού Συμβουλίου Δήμου Λοκρών (είσοδος από πλαϊνή σκάλα) από τις 09:00 έως τις 13:00 είτε για όσους επιθυμούν να συμμετάσχουν στην αιμοδοσία είτε για όποιον άλλον το επιθυμεί. Οι προσερχόμενοι θα πρέπει να τηρούν τις απαιτούμενες αποστάσεις και να φορούν μάσκα. Για τη διενέργεια του τεστ θα πρέπει να επιδείξουν Δελτίο Αστυνομικής Ταυτότητας, να δηλώσουν το ΑΜΚΑ τους καθώς και τον αριθμό κινητού τηλεφώνου, στον οποίο θα λάβουν τα αποτελέσματα του rapid test. Η λήψη του δείγματος θα γίνεται ρινοφαρυγγικά και τα αποτελέσματα θα γνωστοποιούνται στους πολίτες μέσα σε λίγες ώρες. Στη δειγματοληψία μπορούν να συμμετέχουν εμβολιασμένοι