Tι κοινό έχουν ο Barack Obama με τη J.K. Rowling και την Audrey Hepburn; Πολλές φορές, τείνουμε να συσχετίζουμε τη... Browsing: ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ Το iPhone 8 πρόκειται να κυκλοφορήσει στην Αμερική το Σεπτέμβριο και θα γιορτάσει 10 χρόνια κυκλοφορίας στην αγορά. Πολλά όμως ακούγονται σχετικά... Η εταιρεία «ανέβασε» κατά λάθος τον κώδικα στο διαδίκτυο και οι προγραμματιστές πέρασαν την τελευταία εβδομάδα προσπαθώντας να βρουν αναφορές... Κι όμως... οι άνδρες που επιδίδονται σε περιστασιακό σεξ «παράγουν» καλύτερη ποιότητα σπέρματος αλλά έρχονται και σε οργασμό πιο γρήγορα... Όταν ο Ron και η Elaine Houghton βρίσκονται στο αεροδρόμιο για να κάνουν τις ετήσιες διακοπές τους για να γιορτάσουν... Η Claudia Hughes από τη Βρετανία, η οποία έχει ύψος 1,62 και ζυγίζει 44 κιλά, είναι τόσο ευλύγιστη ώστε διπλώνεται... Έχετε ποτέ αναρωτηθεί εάν ο εγκέφαλός σας... λειτουργεί με γυναικεία χαρακτηριστικά ή ανδρικά; Επιστήμονες ανακάλυψαν ότι ο εγκέφαλος των γυναικών... Ορισμένες από τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπήκαν στο στόχαστρο του Thrillist, το οποίο έκανε λίστα, εστιάζοντας μόνο στο πιο... Το WhatsApp, η δημοφιλής εφαρμογή ανταλλαγής μηνυμάτων, θα πάψει σύντομα να υποστηρίζεται από εκατομμύρια smartphone ανά τον κόσμο, ανακοίνωσε εχθές... Το Google Translate φαίνεται ότι γίνεται ολοένα και πιο έξυπνο, αφού πρόσφατα δημιούργησε τη δική του τεχνητή γλώσσα! Το online... Γράφει η Έλενα Ζέρβα-Γκιουρτζιάν Έχουμε ήδη διανύσει τον έκτο χρόνο της κρίσης στην Ελλάδα. Μια κρίση που εκτός από τα... Πρόσφατες μελέτες έχουν συνδέσει το πράσινο τσάι με την μείωση της χοληστερόλης και της γενικής φλεγμονής σε ασθενείς με νόσο... «Σε διάφορα γυμνάσια και λύκεια δίνω κάποια φυλλάδια για ένα επώνυμο φροντιστήριο». Ο ηθοποιός Σταύρος Μαυρίδης εξομολογήθηκε στην κάμερα του... Εκατομμύρια παιδιά και ενήλικες σε όλο τον κόσμο έχουν δυσλεξία με σοβαρές εκπαιδευτικές, ψυχολογικές και κοινωνικές συνέπειες. Η δυσλεξία είναι... Δεν έχει πολύ καιρό που κυκλοφόρησε στην αγορά το iPhone 7 και ήδη έχουν αρχίσει οι φημολογίες και οι θεωρίες...