Σοκαρισμένη είναι η τοπική κοινωνία του Ζωγράφου απο τον ξαφνικό θάνατο μίας υπαλλήλου καθαριότητας του Δήμου. Η άτυχη γυναίκα ξεψύχησε χθες (30.06.2017) ξαφνικά εν ώρα εργασίας. Σε “καρατόμηση” του διαχειριστή της στην περιοχή, με αφορμή την ύπαρξη ατασθαλιών αναμένεται να προχωρήσει τις επόμενες ημέρες μεγάλη επιχείρηση πετρελαιοειδών η οποία διαθέτει «καταστήματα» σε όλη την Ελλάδα. Το καθόλου ευκαταφρόνητο ποσό των 800 ευρώ βρήκε σήμερα Πέμπτη 1 Ιουνίου ο υπάλληλος του τομέα καθαριότητας του Δήμου Ναυπλιέων, Δημήτρης Γεραμάνης και τα παρέδωσε στην αστυνομία. Υπάλληλο ξενοδοχείου, στην περιοχή της Χαλκηδόνας Θεσσαλονίκης, λήστεψαν άγνωστοι, σύμφωνα με καταγγελία που έκανε ο ίδιος, στο τοπικό αστυνομικό τμήμα Κουφαλίων. Συνεχίσθηκε και το 2016 η μείωση του αριθμού των τραπεζικών καταστημάτων στην Ελλάδα, ενώ σε πτωτική τροχιά επανήλθε ο αριθμός των τραπεζοϋπαλλήλων στη χώρα, όπως προκύπτει από στοιχεία που ανακοίνωσε η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (EU structural financial indicators). Η ληστεία υποτίθεται ότι έγινε χθες τα ξημερώματα στη Λαμία, με λεία 9.000 ευρώ, που "άρπαξαν" από τον 31 ετών υπάλληλο πρακτορείου ΟΠΑΠ οι ληστές. Την πρωτοβουλία του υπαλλήλου του ΟΑΕΔ στην Πάτρα, Άγγελου Βώρου, ο οποίος με τη βοήθεια συναδέλφων του κατάφερε ο οργανισμός να αναβαθμίσει το πληροφοριακό του σύστημα, επιτυγχάνοντας εξοικονόμηση ποσού 903.913 ευρώ τον χρόνο ή 75.326,14 ευρώ μηνιαίως, από τηλεπικοινωνιακές δαπάνες, που αντιστοιχεί στο εντυπωσιακό ποσοστό του 76%, εξήρε ο πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας. Η άτυχη γριούλα έχασε κοσμήματα αξίας, λίρες και μετρητά 50.000 ευρώ. Όταν κατάλαβε τι είχε συμβεί ήταν πολύ αργά... Η 27χρονη αποφάσισε να λύσει τη σιωπή της και να μιλήσει για όλα όσα συνέβαιναν στην υπηρεσία της. Θύελλα μετά τις καταγγελίες... Συστηματικά φαίνεται πως έκλεβε την εργοδότριά της μία υπάλληλος, η οποία μέσα σε διάστημα πέντε μηνών φέρεται να "βούτηξε" 2.000 ευρώ. Αθωώθηκε από το Τριμελές Εφετείο Κακουργημάτων υπάλληλος του δήμου Θεσσαλονίκης η οποία είχε παραπεμφθεί σε δίκη για ξέπλυμα «βρόμικου» χρήματος. Επιστολή διαμαρτυρίας απέστειλαν προς τους αρμόδιους πολιτειακούς θεσμούς οι υπάλληλοι του Εθνικού Συμβουλίου Ραδιοτηλεόρασης με αφορμή τον νόμο 4387/2016 που αφορά στην απασχόληση συνταξιούχων στη Γενική Κυβέρνηση. Όπως αναφέρουν οι υπάλληλοι του ΕΣΡ, η εφαρμογή του επιφέρει δραστική μείωση στο εισόδημα της πλειοψηφίας των μελών της ολομέλειας του ΕΣΡ. Την καλή είχε πιάσει ένας υπάλληλος, ο οποίος, υπέκλεπε κωδικούς από πελάτες του ξενοδοχείου που δούλευε και ζούσε πλουσιοπάροχα. Σύμφωνα με την αστυνομία. ο 30χρονος έκανε αγορές με τις πιστωτικές των πελατών, από τον Μάρτιο μέχρι και τον Νοέμβριο του 2016. Σάλος έχει προκληθεί στην Κίνα τις τελευταίες ώρες με ένα βίντεο το οποίο κάνει το γύρο του διαδικτύου. Γυναίκες υπάλληλοι μίας εταιρείας προσποιούνται ότι κάνουν στοματικό σεξ σε ανωτέρους τους σε εκδήλωση. Μια χαρά στην υγεία του ήταν ο υπάλληλος του δήμου Αθηναίων, ο οποίος είχε δηλώσει ασθένεια και δεν πήγε στην Λέσχη Φιλίας στην Πανόρμου την Δεύτερα (09-01-2017). Επειδή εκείνος δεν πήγε στην δουλειά του, ο υπάλληλος που δούλευε έφυγε γιατί είχε σχολάσει και πέταξε στο κρύο και την παγωνιά τους άστεγους που είχαν πάει εκεί για να... ζεσταθούν. Με πλαστό πανεπιστημιακό τίτλο κατηγορείται ότι διορίστηκε στο Δημόσιο ένας υπάλληλος, για τον οποίο ο εισαγγελέας εισηγείται να παραπεμφθεί σε δίκη ενώπιον του Τριμελούς Εφετείου Κακουργημάτων Θεσσαλονίκης. Την παραπομπή σε δίκη ενώπιον του Τριμελούς Εφετείου Κακουργημάτων Θεσσαλονίκης, υπαλλήλου του ΕΚΑΒ Πέλλας, κατηγορούμενου ότι επί πέντε χρόνια δεν εμφανιζόταν στην υπηρεσία του, ενώ εισέπραττε κανονικά το μισθό του, λαμβάνοντας ακόμη και αποδοχές για υπερωριακή απασχόληση, εισηγείται η εισαγγελική αρχή. Οι θαυμαστές των Metallica είναι παντού... Έτσι, όταν το συγκρότημα μπήκε σε ένα σούπερ μάρκετ “έπεσαν” πάνω σε έναν φανατικό θαυμαστή τους, που εργάζονταν εκεί. Δεν έχασαν την ευκαιρία να πουν ένα “ρεφρέν” μαζί με τον υπάλληλο που κυριολεκτικά τα... έδωσε όλα!