Σε μία κουβέντα που είχα με ένα πολύ καλό καθηγητή μου, μου είπε ότι στην Ελλάδα κανείς θα πρέπει να κρατάει ημερολόγιο για αυτά που λέγονται και γράφονται. Αν τα διαβάσεις εκ των υστέρων προκύπτουν συμπεράσματα (συχνά κωμικο-τραγικά) τα οποία δεν είναι ευδιάκριτα όταν κάθε δήλωση την ακούς μεμονωμένα. Υπό αυτό το πρίσμα κράτησα ένα υποτυπώδες ημερολόγιο περί 14ου μισθού (ΕΔΩ) και νομίζω ότι διαφάνηκε πόσο στημένο ήταν το παιχνίδι. Με την ίδια λογική κατέγραψα πριν μερικούς μήνες διάφορες προτάσεις συνεργασίας του ΠΑΣΟΚ προς την αριστερά. Έτσι το ΠΑΣΟΚ και τα στελέχη του ως κατεξοχήν κουτοπόνηροι Έλληνες πετάνε την γνωστή ατάκα ανά τακτά χρονικά διαστήματα «και ότι πιάσουν». Έτσι επανέρχομαι στο θέμα αφού το ίδιο το κουτοπόνηρο ΠΑΣΟΚ επανέρχεται με τις γνωστές προτάσεις της πλάκας περί συνεργασίας του "ευρύτερου προοδευτικού κινήματος". Ω τι βαρύγδουπο που ακούγεται. Ένα ευρύτερο προοδευτικό κίνημα το οποίο θα έχει στελέχη, μεταξύ άλλων, όπως τον Πάγκαλο, τον Χρυσοχοϊδη, την Διαμαντοπούλου, τον Ανδρουλάκη, τη Δαμανάκη και λοιπούς «προοδευτικούς» και «δημοκρατικούς» πολιτικάντηδες. Ιδού λοιπόν το ημερολόγιο και με την πρόσφατη συμπλήρωση:... Ιδού από το 1993: "Από την πλευρά του ο Ανδρέας Παπανδρέου απευθύνει πρόσκληση σε Συνασπισμό και Κ.Κ.Ε. για μετεκλογική συνεργασία ακόμη και σε κυβερνητικό επίπεδο, εφόσον το ΠΑΣΟΚ σχηματίσει κυβέρνηση, και δηλώνει έτοιμος να ξεχάσει τα γεγονότα του 1989 (συγκυβέρνηση Ν.Δ. - Αριστεράς). Αρνητική όμως η απάντηση και από τα δυο κόμματα." ΠΗΓΗ:http:/www.livepedia.gr Ιδού από το 1999: Απάντηση:Το πρόβλημά μας είναι η χαμηλή συσπείρωση της παραδοσιακής εκλογικής μας βάσης κι' εκεί θα πρέπει να στραφούν οι προσπάθειές μας. Αλλά για το σκοπό αυτό χρειάζεται να εμμείνουμε σε βασικές πολιτικές αρχές που συνδέονται με την πολιτική φυσιογνωμία του ΠΑΣΟΚ, στα πλαίσια φυσικά της σύγχρονης εποχής και πάνω απ' όλα να αξιοποιήσουμε το τεράστιο ανενεργό δυναμικό ικανών μεσαίων στελεχών που παραγκωνίζονται από χαμαιλέοντες όλων των εποχών και παντός καιρού. Με το Συνασπισμό ,ίσως και με άλλα κόμματα, υπάρχει περιθώριο μετεκλογικής συνεργασίας. Συνέντευξη του Θ. Κατσανέβα στον Τύπο της Κυριακής 31/1/99 στον Αντρέα Καψαμπέλη "Όχι" στη μετεκλογική συνεργασία ΣΥΝ- ΠΑΣΟΚ "Είμαστε αντίθετοι με την πολιτική του' ρνήθηκε τη μετεκλογική συνεργασία του Συνασπισμού της Ριζοσπαστικής Αριστεράς με το ΠΑΣΟΚ, ο πρόεδρος του ΣΥΝ, Νίκος Κωνσταντόπουλος. Απαντώντας σε ερώτηση δημοσιογράφου, ο κ. Κωνσταντόπουλος τόνισε πως, "δεν απασχολεί" το κόμμα του κανένα τέτοιο ενδεχόμενο και δήλωσε ότι "ο κ. Παπανδρέου περισσότερες πληροφορίες λέει και κάνει τα πιο αντιφατικά πράγματα". ΠΗΓΗ: http://news.pathfinder.gr/greece/politics/28992.html Read more: http://ypalilika.blogspot.com/2009/02/blog-post_17.html#ixzz0l3NOBa9D Τα ίδια συνέβησαν και το 2009 όταν έγραψα το σχόλιο στο Blog Και ιδού και τα τρέχοντα (2010): «Ανοικτός σε συνεργασία με την Αριστερά ο Πρωθυπουργός» Ανοικτός σε κάθε μορφή συνεργασίας με την Αριστερά εμφανίζεται ο Πρωθυπουργός στο δεύτερο μέρος της συνέντευξής του στην εφημερίδα «Το Βήμα»... ΠΗΓΗ: http://www.naftemporiki.gr/news/cstory.asp?id=1802044 Και όπως λέει και ο Πανούσης δεν μας χέζεις ρε Γιωργάκη... Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου