Παρασκευή, 16 Νοεμβρίου 2012 Χτες στο Ντίσελντορφ, μια ομάδα Γερμανών επιτέθηκαν σε μια παρέα Ελλήνων επειδή τους άκουσαν να μιλούν ελληνικά... Τρομερό. Βάρβαρο. Τους επιτέθηκαν γιατί ήταν Έλληνες. Επίσης χτες στη Θεσσαλονίκη, στον χώρο της ΔΕΘ, δεκάδες διαδηλωτές επιτέθηκαν σε μέλη της γερμανικής αντιπροσωπείας στη συνάντηση δημάρχων γρονθοκοπώντας τους. Γιατί; Γιατί ήταν Γερμανοί. Επίσης βάρβαρο. Ναι, αλλά μόνο η δεύτερη είδηση είναι αληθινή, την πρώτη την έβγαλα εγώ απ’ το μυαλό μου. Θα μπορούσε να είναι αληθινή όμως. Που πάμε έτσι; Τι έφταιξαν οι άνθρωποι για τα χάλια μας; Επειδή ήταν Γερμανοί; Ή επειδή ήρθαν στη χώρα μας για να «επωφεληθούν από το ξεπούλημα των υπηρεσιών της ελληνικής τοπικής αυτοδιοίκησης»; Υποτίθεται ότι το ισχυρό μας χαρτί είναι ο τουρισμός και αυτός (πάλι υποτίθεται) θα είναι απ’ τα βασικά μας όπλα στην προσπάθειά μας να ανακάμψουμε. Και οι ξένες επενδύσεις επίσης. Εμείς θα πηγαίναμε τουρίστες σε μια χώρα που σου επιτίθενται έτσι και καταλάβουν ότι είσαι Έλληνας; Αυτοί γιατί να έρθουν εδώ; Είναι κρίμα πάντως γιατί εμείς οι Έλληνες ήμασταν φιλικός και φιλόξενος λαός. Εκτός πια και αν είναι αλήθεια αυτό που λένε ότι όλα περνάνε απ’ το στομάχι (απ’ την τσέπη εν προκειμένου) και η σημερινή κρίση και ανέχεια απλά απελευθέρωσαν την επιθετικότητα και την εσωστρέφεια που κρύβαμε μέσα μας. Υποτίθεται βέβαια ότι τα αίματα άναψε μία δήλωση του Γερμανού υφυπουργού εργασίας Χανς Γιοαχίμ Φούχτελ ότι «υπάρχουν έρευνες που δείχνουν ότι αν για μια δουλειά απαιτούνται στην τοπική αυτοδιοίκηση 3000 Έλληνες εργαζόμενοι, για την ίδια δουλειά στη Γερμανία απαιτούνται 1000 εργαζόμενοι». Ας μην σχολιάσω το γεγονός ότι κάποιοι βιαιοπράγησαν σε βάρος κάποιου άλλου επειδή δεν τους άρεσαν αυτά που είπε και ας σχολιάσω κάτι άλλο. Τι είπε ο Φούχτελ δηλαδή; Σχεδόν όλοι εμείς δεν λέμε το ίδιο; Σχεδόν όλοι μας δεν κατηγορούμε τους δημόσιους υπάλληλους στην Ελλάδα; Σχεδόν όλοι δεν λέμε ότι αν κάποιος αλλάζει ένα καπάκι σε έναν υπόνομο, άλλοι πέντε από γύρω κάθονται και κουβεντιάζουν; Σχεδόν όλοι δεν μιλάμε για την έλλειψη αξιοκρατίας στο δημόσιο και για το γεγονός ότι κάποιος (δήμαρχος, βουλευτής κ.λπ.) εξασφαλίζει εφ’ όρου ζωής τον επιούσιο σε κάποιους με αντάλλαγμα την ψήφο τους, για τον οποίο επιούσιο οι υπόλοιποι πρέπει να αγωνίζονται σκληρά έξω στην αγορά, χωρίς καν να είναι σίγουροι ότι θα τον εξασφαλίζουν πάντα; Και λέω «σχεδόν όλοι» γιατί προφανώς κάποιοι, οι της συντεχνίας, δεν μπορούν να δουν το οφθαλμοφανές. Δεν είναι ότι τα βλέπουν όλα αυτά και τα προσπερνούν, δεν τα βλέπουν καν. Και θέλω να ξεκαθαρίσω κάτι. Δεν έχω τίποτα με τον συνδικαλισμό, ίσα ίσα που είναι απαραίτητος γιατί οι εργαζόμενοι δεν πρέπει να είναι έρμαια της εργοδοσίας. Και για να προστατέψει τον εργαζόμενο ίσως δικαιολογείται να χρησιμοποιεί μερικές φορές κάποια ακραία μέσα που σε άλλες περιπτώσεις δεν θα μπορούσαν να δικαιολογηθούν. Αλλά αυτά τα «ακραία» μέσα δεν μπορεί παρά να έχουν όρια, αλλιώς θα παύαμε να ήμασταν ευνομούμενη και πολιτισμένη κοινωνία. Και κανένας δεν μπορεί να βιαιοπραγεί σε βάρος κάποιου άλλου επειδή δεν του αρέσουν αυτά που πιστεύει ή επειδή ανήκει σε ένα σύνολο που δεν μας αρέσει... Πέμπτη, 15 Νοεμβρίου 2012 Ας προσπαθήσουμε σήμερα να δούμε ή να ανακαλύψουμε την αισιόδοξη πλευρά των πραγμάτων. Οικονομικές κρίσεις υπήρξαν εκατοντάδες σε όλο τον κόσμο και θα συνεχίσουν να υπάρχουν πολλές. Καμία όμως, όσο σοβαρή και αν ήταν, δεν κράτησε για πάντα. Πάντα η οικονομία ανέκαμπτε και η χώρα προσπαθούσε ξανά να βρει τους ρυθμούς της, τους νέους ρυθμούς της, γιατί κάθε οικονομική κρίση έφερνε και μεγάλες αλλαγές σε ολόκληρη την κοινωνία, στην οικονομία της, στο πολιτικό της σύστημα, στη δημόσια διοίκησή της, παντού. Έτσι θα γίνει και εδώ και η Ελλάδα θα ξεκινήσει από νέα αφετηρία και ελπίζω να ακολουθήσει άλλη πορεία αυτή τη φορά, σε πιο στέρεες βάσεις και στηριγμένη στις πραγματικές της δυνατότητες. Γιατί η εικονική πραγματικότητα, η επίπλαστη ευδαιμονία, μέσα στην οποία ζούσαμε, κατέρρευσε ήδη και το τέλος της κρίσης θα σηματοδοτήσει την απαρχή μιας νέας τάξης πραγμάτων. Η κυριότερη αλλαγή θα είναι ότι πλέον η Ελλάδα θα παράγει και οι κάτοικοί της θα έχουν μάθει να ζουν με αυτά που παράγουν. Πριν την κρίση ΚΑΙ δεν παραγάγαμε ΚΑΙ είχαμε την απαίτηση να ζούμε πλούσια. Πως γίνονταν αυτό; Μα με δανεικά φυσικά. Αυτό όμως δεν μπορούσε να συνεχιστεί για πάντα και πραγματικά το σύστημα έφτασε στα όριά του και η φούσκα έσκασε. Τώρα η κατάσταση θα σταθεροποιηθεί, σε ένα χαμηλό επίπεδο είναι η αλήθεια γιατί αυτές είναι οι πραγματικές δυνατότητες της ελληνικής οικονομίας, αλλά θα σταθεροποιηθεί. Ε, πώς να το κάνουμε, η χώρα μας είναι φτωχή και δεν σηκώνει τους μισθούς και τις παροχές που είχαμε πριν την κρίση. Ας δουλέψουμε και ας αλλάξουμε νοοτροπία για να την κάνουμε πλούσια και τότε ζητάμε παροχές. Το πρόβλημα βασικά θα το έχουν όσοι έχουν πάρε δώσε με το εξωτερικό (όπως εγώ καλή ώρα) γιατί τα εισοδήματα του παρελθόντος πέθαναν και θα είμαστε φτωχότεροι σε σχέση με ότι ήμασταν – αφού οι άλλοι θα έχουν μείνει σταθεροί. Στο εσωτερικό θα τα κουτσοβολεύουμε αφού με λιγότερα θα απολαμβάνουμε περισσότερα απ’ ότι τώρα – είπαμε, η κατάσταση θα σταθεροποιηθεί σ’ ένα, χαμηλό έστω, σημείο. Ας το πάρουμε απόφαση: η Ελλάδα δεν έχει να ανταγωνιστεί τις ανεπτυγμένες χώρες της Δυτικής Ευρώπης, αλλά τις ευρωπαϊκές χώρες της δεύτερης ταχύτητας ας την πούμε (τύπου Πολωνίας, Τσεχίας και Βουλγαρίας και ας μας πέφτει βαρύ). Και δυστυχώς η Ελλάδα υπολείπεται σε ανταγωνιστικότητα σε σχέση με αυτές τις χώρες. Ερέθισμα για τα σημερινά μου έδωσε ένα αισιόδοξο άρθρο που διάβασα (το πρώτο αισιόδοξο μετά από πολύ καιρό). Καμιά άλλη χώρα της ευρωζώνης δεν αύξησε τόσο πολύ τις εξαγωγές στο πρώτο εξάμηνο του 2012 όσο η Ελλάδα. Σύμφωνα με τη Eurostat το ποσοστό αυτό κυμαίνεται στο 12%. Αυτό βέβαια σε απόλυτους αριθμούς δεν είναι τόσο εντυπωσιακό αφού οι εξαγωγές είχαν πέσει τόσο πολύ που ακόμα και με την αύξηση του 12% το εμπορικό ισοζύγιο της χώρας μας φυσικά παραμένει αρνητικότατο. Ερέθισμα για τα σημερινά μου έδωσε ένα αισιόδοξο άρθρο που διάβασα (το πρώτο αισιόδοξο μετά από πολύ καιρό). Καμιά άλλη χώρα της ευρωζώνης δεν αύξησε τόσο πολύ τις εξαγωγές στο πρώτο εξάμηνο του 2012 όσο η Ελλάδα. Σύμφωνα με τη Eurostat το ποσοστό αυτό κυμαίνεται στο 12%. Αυτό βέβαια σε απόλυτους αριθμούς δεν είναι τόσο εντυπωσιακό αφού οι εξαγωγές είχαν πέσει τόσο πολύ που ακόμα και με την αύξηση του 12% το εμπορικό ισοζύγιο της χώρας μας φυσικά παραμένει αρνητικότατο. Όμως γεγονός είναι ότι η κρίση αναγκάζει πολλούς Έλληνες να σκεφθούν διαφορετικά και να στραφούν στην αγορά εκεί που μέχρι λίγα χρόνια πριν παρήγαγαν αγροτικά προϊόντα απλά και μόνο για να εισπράξουν τις αντίστοιχες επιδοτήσεις. Ή περίμεναν να διοριστούν στο δημόσιο για να μην παράγουν τίποτα. Μπορεί να μην το συνειδητοποιούμε τώρα αλλά με το τέλος της κρίσης θα έχει καταρρεύσει το (αμφίδρομο, να μην τα ξαναλέμε) πελατειακό σύστημα που ταλάνισε τη χώρα για πάνω από 150 χρόνια. Πολλά πράγματα θα έχουν αλλάξει και τότε θα ξεκινήσουμε απ’ την αρχή πάλι. Πολλοί υποστηρίζουν ότι μόνο μετά μία καταστροφή μπορούμε να ξεκινήσουμε πάλι απ’ την αρχή. Αυτή είναι και η μεγάλη πρόκληση όμως: να ξεκινήσουμε απ’ την αρχή χωρίς να χρειαστεί να καταστραφεί η χώρα. Και η Ελλάδα θα αντέξει. Η χώρα κλυδωνίστηκε (δεν είναι και λίγο, θα έχουμε να λέμε ότι ζήσαμε την πιο μεγάλη οικονομική κρίση που πέρασε χώρα μεταπολεμικά – δεν είναι δικά μου λόγια αυτά, τα άκουσα σε ένα ξένο κανάλι), η κοινωνία υπέφερε και μεταλλάχτηκε, τα άκρα ενισχύθηκαν, αλλά η Ελλάδα δεν καταστράφηκε. Αρκεί να ξεπεραστεί η σημερινή κρίση, γι’ αυτό και προσωπικά δεν είμαι αντίθετος στη λήψη μέτρων εξυγίανσης, αν αυτά είναι απαραίτητα. Περισσότερο φοβάμαι αυτούς που είναι εναντίον γιατί λαϊκίζουν. Πρέπει να πληρώσουμε τον λογαριασμό των όσων κακώς απολαμβάναμε για χρόνια, αυτή είναι η πικρή αλήθεια. Κεκτημένα θα πει κάποιος. Μαγική λέξη στην Ελλάδα. Μόνο που αυτά τα «κεκτημένα» βασίστηκαν σε πολύ λάθος δεδομένα. Κακή η γενικότερη μείωση των εισοδημάτων εξαιτίας των μέτρων, αλλά εκείνοι που υποφέρουν περισσότερο είναι οι άνεργοι. Και ξεπέρασμα της κρίσης, άρα και μείωση της ανεργίας, χωρίς τη λήψη μέτρων δεν γίνεται. Τετάρτη, 14 Νοεμβρίου 2012 Το δικαίωμα στην απεργία είναι ιερό, όπως βεβαια και το δικαίωμα στην εργασία. Ο καθε πολιτης έχει τα δικά του κριτήρια για να απεργήσει ή να εργαστεί και οι σχετικες απόφασεις που λαμβανει τιθενται στην κρίση των συναδέλφων και συμπολιτών του και αξιολογούνται ανάλογα με το αξιακό σύστημα του καθενος. Άλλωστε η συλλογική συνείδηση / κοινωνική ευθύνη είναι θέμα νοοτροπίας και στάση ζωής και δεν επιβάλλoνται. Για το λόγο αυτό σε καμιά περίπτωση η ψυχολογική βία του εμφανιζόμενου στο βίντεο φασίστα-τραμπούκου-νεοναζί–κηφήνα εργαζόμενου δεν έχει θέση σε ένα κράτος που θέλει να λέγεται κράτος και μάλιστα δημοκρατικό. Σε ένα ευνομούμενο κράτος που δεν ανέχεται αριστερούς και δεξιούς τραμπουκισμούς ο εν λόγω κύριος θα έπρεπε πάει στο σπιτάκι του, αλλά είπαμε εδώ δεν είναι καν βαλκάνια, εδώ είναι Ελλάδα. Πέμπτη, 8 Νοεμβρίου 2012 Μετά από μία δραματική συνεδρίαση της βουλής λοιπόν και μία εξίσου δραματική ψηφοφορία, το πολυνομοσχέδιο με τα νέα βαριά μέτρα εγκρίθηκε με μία ισχνή πλειοψηφία 153 βουλευτών. Το σίγουρο είναι ότι η «επόμενη μέρα» θα είναι πιο δύσκολη από αυτά που περνάμε 2,5 χρόνια τώρα αφού θα υπάρξουν νέες περικοπές στα δημοσιονομικά και νέες, δυσμενέστερες, ρυθμίσεις στα εργασιακά. Ας ελπίσουμε τουλάχιστον να είναι καλύτερη η μεθεπόμενη μέρα, τα μέτρα αυτά να είναι τα τελευταία και να αποτελέσουν την αφετηρία μιας πορείας ανάκαμψης, οικονομικής και κοινωνικής, γιατί πλέον από την κρίση έχει επηρεαστεί αρνητικά και η κοινωνική ειρήνη. Πολλοί λένε ότι ο αριθμός των 153 ψήφων αμαυρώνει τη νίκη της Κυβέρνησης και την κάνει πύρρεια. Εγώ βλέπω τη θετική πλευρά του πράγματος, ότι η ισχνή πλειοψηφία στέλνει το μήνυμα στους Ευρωπαίους συμμάχους μας ότι η κατάσταση έχει φτάσει στα όριά της πραγματικά. Όπως δεν μπορεί να περάσει νέο πακέτο διάσωσης της Ελλάδας απ’ τα κοινοβούλια των χωρών της Ευρωζώνης που κουράστηκαν να ρίχνουν τα χρήματα των δικών τους φορολογούμενων σε ένα βαρέλι δίχως πάτο, έτσι δεν μπορούν να περάσουν και νέα μέτρα απ’ το ελληνικό κοινοβούλιο γιατί η κοινωνία θα εκραγεί. Είναι η σειρά της Ευρώπης τώρα για την επόμενη κίνηση και η κίνηση αυτή πρέπει να είναι κίνηση γενναιοδωρίας, εκταμίευση της επόμενης δόσης και χρονική επιμήκυνση του προγράμματος δημοσιονομικής προσαρμογής για να είμαι πιο συγκεκριμένος. Εκείνο που μου έμεινε από όσα άκουσα τις τελευταίες μέρες είναι ότι η γεωστρατηγική θέση της Ελλάδας έχει αναβαθμιστεί πλέον. Για χρόνια μέχρι τώρα, ακούγαμε τα περί της σπουδαίας γεωστρατηγικής θέσης της Ελλάδας μπλα μπλα και όλα αυτά ήταν μπαρούφες. Με την πτώση του Ανατολικού Μπλοκ και τη διεύρυνση της Ε.Ε. η Ελλάδα έχασε τη γεωστρατηγική σπουδαιότητα της. Πρόσφατα όμως έχει αποκτήσει πάλι βαρύτητα η γεωγραφική της τοποθέτηση. Είδαμε τι έγινε με την «Αραβική Άνοιξη». Βλέπουμε τι γίνεται στη Συρία. Τα καθεστώτα σε πολλές χώρες της Μέσης Ανατολής δεν είναι καθόλου σταθερά. Η Ελλάδα είναι η τελευταία χώρα της Ε.Ε. πριν από τα σύνορα με αυτές τις χώρες. Και η Ελλάδα είναι που πρέπει να ενισχυθεί ώστε ν’ αποτελέσει το ανάχωμα, αυτό το βλέπει η Ευρώπη, να είμαστε σίγουροι. Αρκετά όμως με όλα αυτά γιατί ξέφυγα από αυτό που κυρίως ήθελα να γράψω σήμερα. Προσωπικά δεν ήμουν αντίθετος στη λήψη των νέων μέτρων αν αυτά είναι απαραίτητα για ν’ αποφύγουμε την καταστροφή και ξεκολλήσουμε απ’ τον βούρκο που πέσαμε. Και πιστεύω ότι τα νέα μέτρα ήταν απαραίτητα. Πρέπει να πληρώσαμε τον λογαριασμό των όσων κάναμε για δεκαετίες όλοι οι Έλληνες (πολίτες και πολιτικοί). Όλοι απολαύσαμε πλούτο και προνόμια που δεν δικαιούμασταν γιατί η χώρα μας ήταν φτωχή και γι’ αυτό πρέπει να πληρώσουμε όλοι τώρα. Με το κλίμα που έχει διαμορφωθεί, αν κάποιος μ’ ακούσει να μιλάω έτσι θα νομίσει ότι δεν έχω επηρεαστεί καθόλου απ’ την κρίση. Πιστέψτε με όμως ότι η κρίση έφερε τα πάνω κάτω σε όποιον σχεδιασμό είχα κάνει και η οικογένειά μου υποφέρει πραγματικά απ’ την κατάσταση αυτή. Δεν λέω ότι δεν υπάρχουν άλλοι που υποφέρουν περισσότερο. Όχι, υπάρχουν πολλοί τέτοιοι. Όμως να πληρώσουμε όλοι. Όπως ευτυχώς έκανε όλος κόσμος, έτσι και εγώ δεν μπορώ παρά να φωνάξω την αγανάκτησή μου για τη στάση των υπαλλήλων της βουλής. Οι άνθρωποι αυτοί είναι λες και ζουν και δουλεύουν σε μια άλλη χώρα, όχι στην Ελλάδα. Πρώτα πρώτα διορίζονται χωρίς να τηρείται η διαδικασία που ισχύει για όλους τους υπόλοιπους Έλληνες. Με ειδικές διατάξεις, λέει. Πάει καλά. Έχουν κάνει το δικό τους φέουδο και δεν τους αγγίζουν οι μειώσεις μισθών. Εξακολουθούν δηλαδή, οι μόνοι Έλληνες, να ζουν στην προ κρίσης Ελλάδα. Όχι αυτό δεν πάει καλά. Και επειδή ακριβώς δουλεύουν εκεί, στη βουλή, και μπορούν πρακτικά να το κάνουν, απειλούν να «κατεβάσουν τις ασφάλειες» και να διακόψουν όλη τη διαδικασία αν θιγούν τα προνόμιά τους. Ε, όχι, ούτε αυτό πάει καθόλου καλά. Εγώ δεν θα λαϊκίσω και θα δεχθώ αυτό που είπε ο υπουργός Οικονομικών ότι όντως η περίσταση ήταν πολύ ειδική, η συνεδρίαση πολύ κρίσιμη και ο εκβιασμός δεν μπορούσε παρά να περάσει. Αρκετό ήταν το μπάχαλο και χωρίς την «εξέγερση» των υπαλλήλων της βουλής, που ακριβώς επειδή πρακτικά το μπορούσαν, κατέβαζαν τους διακόπτες και ματαίωναν αν ήθελαν και την ψηφοφορία. Και επειδή ακούμε μόνο κραυγές και βρισιές, μπράβο στην Κυβέρνηση και τον υπουργό Οικονομικών που άκουσαν την κοινωνία και κατέθεσαν την τροποποίηση για τα μισθολόγια αυτών των προνομιούχων υπαλλήλων χωρίς να είναι απαίτηση της τρόικας (καλά, κι αυτοί πάλι πως δεν το είδαν αυτό;). Αλλά προσωπικά θα αισθανθώ εξαπατημένος αν το θέμα δεν επανέλθει στη βουλή και ας γίνει όσο μπάχαλο θέλει την επόμενη φορά. Η δυστυχία αντέχεται, η κοροϊδία όχι.