Έφτασε στα Public το iPhone 7 - Όλες οι πληροφορίες για το pre-order 06:17 - 12.09.2016 Τα καταστήματα Public συνεχίζουν να είναι ο απόλυτος προορισμός τεχνολογίας. Πρώτοι στην Κύπρο φέρνουν στα καταστήματά τους το iPhone 7, σε ΌΛΕΣ τις διαθέσιμες επιλογές χρωμάτων και χωρητικότητας. Από σήμερα κιόλας Δευτέρα, (12/9) όλοι Apple lovers μπορούν να συμπληρώσουν την αίτηση εκδήλωσης ενδιαφέροντος στη σελίδα του Public (www.public-cyprus.com.cy) και από τις 16 Σεπτεμβρίου να προχωρήσουν σε pre-order. Tα νέα iPhone 7 και 7 Plus, θα είναι στα καταστήματα προς πώληση σε όλες τις χωρητικότητες και σε όλα τα χρώματα από τις 23 Σεπτεμβρίου! Οι φίλοι της Apple από τις 23 Σεπτεμβρίου μπορούν να επισκεφτούν ένα κατάστημα Public και να ζήσουν την εμπειρία του ολοκαίνουριου iPhone 7. Οι συσκευές θα είναι live και οι επισκέπτες θα μπορούν να δοκιμάσουν τα ασύρματα ακουστικά, την απίστευτη front camera και όλες τις δυνατότητες της υπερσύγχρονης συσκευής. Με κάθε αγορά iPhone 7 και 7 Plus από τα Public, θα σας περιμένει μια επιπλέον έκπληξη στο ταμείο! Το νέο iPhone 7 είναι ταχύτερο, με επιδόσεις στον τομέα του gaming που φτάνουν αυτές τις παιχνιδομηχανών. Έχει απαλλαγεί από το παραδοσιακό mini jack για τα ακουστικά και πλέον οι χρήστες μπορούν να ακούν wireless την μουσική τους. Έχει νέα, ακόμα πιο φωτεινή Retina οθόνη με 3D Touch, νέο κεντρικό πλήκτρο αφής που προσομοιώνει την αίσθηση του «κλικ», είναι ανθεκτικό στο νερό και τη σκόνη και το Plus μοντέλο ενσωματώνει σύστημα με δύο βασικές κάμερες που προσδίδουν πιο επαγγελματικό άγγιγμα στις φωτογραφίες. Το iPhone 7 έχουν οθόνη των 4,7 ιντσών και το iPhone 7 Plus έχει οθόνη των 5,5 ιντσών. Τα νέα iPhone iPhone Plus έχουν πανίσχυρο επεξεργαστή εικόνας που υποστηρίζει τη λήψη φωτογραφιών. Το iPhone 7 έχει ανασχεδιασμένη κάμερα με αισθητήρα 12 Mpixels. Και τα δύο νέα μοντέλα ενσωματώνουν κάμερα με αισθητήρα 7 Mpixels. Οι βασικές κάμερες των νέων iPhone ενσωματώνουν σύστημα οπτικής σταθεροποίησης της εικόνας, η κάμερα του iPhone 7 Plus έχει 2x οπτικό ζουμ. Τα νέα iPhone θα κυκλοφορήσουν σε εκδόσεις των 32, 128 και 256 Gb και σε ένα νέο Jet Black (και ομολογουμένως αρκετά εντυπωσιακό) χρώμα σε εκδόσεις 128 και 256 Gb. Τα Public παραμένουν ο Νο1 προορισμός για Apple στην Κύπρο. Χαμογελάστε, είστε στα Public!