adidas Group
-
Σπάτα, Αττικής Επιτυχής εγγραφή. Παρακαλούμε ελέγξτε το email σας για να βρείτε το password σας. Εκκρεμής Εγγραφή Χρήστη. Παρακαλούμε ελέγξτε τα email σας για να βρείτε το password και το email ενεργοποίησης. Αποτυχία εγγραφής. Παρακαλούμε δοκιμάστε αργότερα. Ή εγγραφείτε από εδώ Έχετε ήδη έναν... Σπάτα, Αττικής Περιγραφή ΕΤΑΙΡΕΙΑ αθλητικών ειδών ζητεί πωλητή -ρια για το εμπορικό κέντρο smart park στα Σπάτα, άμεση πρόσληψη, αποστολή βιογραφικών στο e-mail: cvs@diethnis-athlitiki.gr, fax 210/3825495... Σπάτα, Αττικής Περιγραφή ΑΝΏΝΥΜΗ εταιρεία ενοικιάσεων αυτοκινήτων ζητεί να προσλάβει άμεσα νέα άτομα έως 30 ετών για εξυπηρέτηση πελατών και ανάπτυξη πελατολογίου με έδρα την Αθήνα, περιοχή Σπάτα. Προσφέρεται σταθερός μισθός, ασφάλιση, bonus επίτευξης στόχων, κινητό τηλέφωνο. Απαραίτητα προσό... Σπάτα, Αττικής Η ΚΩΤΣΟΒΟΛΟΣ, η Νο 1 αλυσίδα καταστημάτων λιανικής πώλησης ηλεκτρικών και ηλεκτρονικών ειδών, με παρουσία σε όλη την Ελλάδα και μέλος του διεθνούς ομίλου Dixons, ζητά ΓΙΑ ΤΟ ΚΑΤΑΣΤΗΜΑ ΣΤΟ ΕΜΠΟΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ SMART PARK ΠΩΛΗΤΕΣ/ΤΡΙΕΣ ΜΕΡΙΚΗΣ ΑΠΑΣΧΟΛΗΣΗΣ Είστε άνθρωπος που ε... Αθήνα - Σπάτα, Αττικής Η ΚΩΤΣΟΒΟΛΟΣ, η Νο 1 αλυσίδα καταστημάτων λιανικής πώλησης ηλεκτρικών και ηλεκτρονικών ειδών, με παρουσία σε όλη την Ελλάδα και μέλος του διεθνούς ομίλου Dixons, ζητά ΓΙΑ ΤΟ ΚΑΤΑΣΤΗΜΑ ΣΤΟ ΕΜΠΟΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ SMART PARK ΠΩΛΗΤΕΣ/ΤΡΙΕΣ Είστε άνθρωπος που επικεντρώνεται στην άριστη εξυπη... Σπάτα, Αττικής Η IN GROUP ΑΕ, η ταχύτερα αναπτυσσόμενη εταιρεία απασχόλησης ανθρώπινου δυναμικού στην Ελλάδα, πιστοποιημένη σύμφωνα με το διεθνές πρότυπο ISO 9001:2008 στον τομέα εύρεσης και επιλογής προσωπικού, ζητά για λογαριασμό πελάτη της, μεγάλης χρωματοβιομηχανίας: ΠΩΛΗΤΗ/ΤΡΙΑ Σε πολυ... Σπάτα, Αττικής Περιγραφή ΔΙΑΚΟΣΜΗΤΗΣ -ρια ζητείται από εταιρεία παραγωγής επίπλων κουζίνας - γραφείου, με εμπειρία στο χώρο, γνώση σχεδιαστικού προγράμματος 1992, περιοχή Σπάτα, βιογραφικά στο email: sales@theodoridi.com... Σπάτα, Αττικής Η ΙΚΕΑ αναζητά για το κατάστημα στο Αεροδρόμιο στα Σπάτα:: Υπάλληλους Κουζίνας (4-ωρη Απασχόληση) (κωδ.: AESkit_0714) Αναφερόμενος/η στον Υπεύθυνο της Κουζίνας, οι κύριες αρμοδιότητές σου είναι: Προετοιμάζεις τα φαγητά και βοηθάς στο σερβίρισμα Ανεφοδιάζεις τον πάγκο σερβ... Σπάτα, Αττικής Τελευταία Ενημέρωση στις 25 Ιουλίου 2014 Εμφανίσεις: 38 Τα CHILLBOX Σπατών ζητούν πωλητή / πωλήτρια για τη στελέχωση του καταστήματος. Επιθυμητή τριετής προϋπηρεσία σε εξυπηρέτηση πελατών. Απαραίτητα αγγλικά, επιθυμήτα γαλλικά. E-mail: Αυτή η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου π... Σπάτα, Αττικής Η INTERSPORT Athletics, θυγατρική εταιρία του Ομίλου Fourlis, με 91 καταστήματα σε Ελλάδα, Κύπρο, Ρουμανία, Βουλγαρία, και Τουρκία, μέλος της INTERSPORT International Corporation που κατέχει ηγετική θέση στην παγκόσμια αγορά αθλητικών ειδών σε 42 χώρες, στα πλαίσια ανάπτυξης των... Σπάτα, Αττικής Τελευταία Ενημέρωση στις 17 Ιουνίου 2014 Εμφανίσεις: 40 Το κατάστημα CHILLBOX στα Σπάτα ζητά νεαρά άτομα μέχρι 25 ετών για τη θέση εξυπηρέτησης πελατών. Απαραίτητη η πολύ καλή γνώση των Γαλλικών και η δυνατότητα ταξιδίων στο εξωτερικό (γαλλόφωνες χώρες). Βιογραφικό αποστείλατε στ...