Ειμαι παντρεμενη 17 χρονια,ο αντρας μου με αγαπουσε παρα πολυ,με φροντιζε,ηταν τρυφερος,ειχαμε προβληματα αλλα αγαπιομασταν και στηριζαμε οενας τον αλλο.ξαφνικα τον περασμενο φεβρουαριο μου ειπε οτι δεν ξερει αν θελει να σσυνεχισειη σχεση μας,μου ειπε κκαποιαπραγματα που τον ενοχλουσαν τα οποια εγω αλλαξα απο τοτε,αλλα η συμπεριφορα του απεναντι μου εεχειαλλαξει,δεν ειναι κκαθολουτρυφερος,ειναι απομακρος κι εχω ανακαλυψει οτι στελνει μνμτα σε καποια αλλη η οποια ειναι πολυ πιο ννεααπο εμενα.πρεπει να πω οτι εχει παρα πολυ αγχος τον τελευταιο καιρο με τη δουλεια του.εγω νιωθω ππολυδυστυχισμενη,κανω τα παντα για να τον φερω κοντα μου αλλα φοβαμαι πολυ.γιατι αλλαξε ετσι ξαφνικα;τι να κανω για να σωσω το γαμο μου; Αν είναι αλήθεια αυτά που γράφεις είσαι όντως σε πολύ δύσκολη φάση...θέλω να σε ρωτήσω όταν συζήτησε για αυτά που τον ενοχλούν είπες από την μεριά σου τι σε ενοχλεί και εσένα? Μας λες ότι εσυ κάνεις αλλαγές ενώ αυτός πάρα μενει...ίδιος. Μην κοιτάς το ότι είναι μικρότερη από εσένα, αν ισχύει ηλικια σου, ο άντρας σου έχει προβλήματα με την δουλεια ήρθε την κατάλληλη στιγμη βρήσκει και ξεδινει εκεί...τον βολεύει. δεν πετιούνται έτσι εύκολα τόσα χρόνια...και ότι και εσένα σε νοιαζουν τα προβλήματα της δουλειάς του...θα μπορούσατε να τα αντιμετωπισετε μαζί... υπάρχει περίπτωση η άλλη να τον θέλει για τα λεφτά του? Ασχέτως προβλημάτων επιχείρησης...υπάρχει δηλαδή περίπτωση να μάθεις το ποιόν της πριν χωρίσετε? Αν έχει γκομενο και του τα τρώνε μαζί? Τουλάχιστον χωρίζεις αλλά με αξιοπρέπεια...μπορείς έχεις την οικονομική δυνατότητα να πας σε κάποιο γραφείο ιδιωτικού ερευνητή?Όσο και περίεργο και να διαβάζετε στην ηλικία σου δεν θα παίζεις...θες να μάθεις... Να μάθεις με ποια νταλαβεριζετε και αν αυτή είναι καλό τεφαρίκι...αν έχεις δουλέψει μια ζωή και έχετε δημιουργήσει κάποια ΠΡΆΓΜΑΤΑ ΜΑΖΊ είναι κρίμα να χαλάσει μια οικογένεια ασχέτως παιδιά ή μη για το καπρίτσιο μιας ντανας με τον ντανο της και να λένε εις υγείαν των κοροϊδων. Δεν αποκλειεται και το να ερωτευτηκαν αλλα σε αυτες τις ηλικιες καλο ειναι να το δεις απο πολλες πλευρες.Μην ντραπεις να ζητήσεις βοήθεια από κάπου.Μετά κάνε μια έφ ολης της υλης συζήτηση. Όταν ο συζυγός σας ένιωθε, έδειχνε και έκανε. Ένας άνθρωπος λοιπόν, που εξωτερικεύει ό,τι νιώθει, θα έπρεπε να σας είχε μιλήσει πολύ πιο μπροστά για όλα εκείνα που τόσο πολύ τον ενοχλούσαν σε εσάς, ή έχουν αρχίσει να τον ενοχλούν, ώστε να διακινδυνεύουν την σχέση σας. Δεν υπάρχουν ωραίες πρωίες απρόσμενης επιφοίτησης μετά από 17 χρόνια. Τα όποια ελαττώματα σας, θα ήταν λόγος "επίπληξης" ή τσακωμών, αλλά όχι ανακοίνωση για ενδεχόμενο χωρισμό. Άρα, εγώ θεωρώ ότι οι προσωπικές σας "τσακίσεις" στο 17χρονο ύφασμα, δεν είναι το πραγματικό πρόβλημα. Πρόφαση ήταν. Απόδειξη, ότι η δική σας αλλαγή, και ταυτόχρονα συμμόρφωση στις υποδείξεις του, ουδεμία αλλαγή προκάλεσε στον ίδιο. Ίσως το πρόβλημα, να σχετίζεται με τον αποδέκτη των μηνυμάτων. Το θεωρώ πιο εύλογο από το να σχετίζεται με εσάς, εφόσον απ ό,τι φαίνεται ό,τι και να κάνετε, δεν τον αγγίζει. Η συμπεριφορά του, ταιριάζει με την συμπεριφορά κάποιου που είναι "αλλού". Γι αυτό δεν προσέχει και το "εδώ" σας. Δεν ξέρω τι πρέπει ή τι μπορείτε να κάνετε για να σώσετε τον γάμο σας, γιατί μόνο τα βιώσιμα επιβιώνουν. Τα υπόλοιπα σέρνονται. Μετά από 17 χρόνια, φοβάστε λιγότερο να κάνετε κάτι τόσο δραστικό ώστε να αλλάξετε, από το να μιλήσετε ευθέως και να ζητήσετε εξηγήσεις ώστε να μάθετε και εσείς τι (και αν) έχει παραμείνει βιώσιμο? Ελπίζω να συνειδητοποιούμε την διαφορά μεταξύ του "εγώ σώζω το γάμο" και του "ο γάμος σώζει εμένα". Είστε κοντά ηλικιακά με τον άντρα σου? Ισως περνάει κάποια κρίση ηλικίας όπου θεωρεί ότι μια περιπετειουλα με ένα μωρό θα τον κάνει να ξανανιώσει. Δεν ξερω πόσο σοβαρο θεωρειται η ανταλλαγή μηνυμάτων με την πιτσιρίκα αλλά δε θα μείνει εκει...αν δεν εχει ηδη προχωρήσει σε σχέση. Τι μπορείς να κάνεις?ουσιαστικά τίποτε άλλο παρά μια συζήτηση μαζί του για να βολιδοσκοπησεις τις προθέσεις του. Εσύ...μια εξωσυζυγικη σχεση θα μπορούσες να του τη συγχωρήσεις?αν ηταν πχ κατι επιπολαιο? Θα πρέπει να τσεκάρεις τα όρια σου.το τι μπορεις να ανεχτεις και τι οχι. Ολα αυτά στα λέω επειδή βλέπω οτι δε προτίθεται να χωρισεις αλλά θες να το παλέψεις. Δε ζηλεύεις που αναλώνεται με την άλλη?προφανώς όχι για να τον ζητάς πίσω. Για ποιο λόγο παντρευτηκατε?Από έρωτα?Ή είδες σε εκεινον κάποια καλά στοιχεία που εσύ ήθελες να έχει ο σύζυγός και μελλοντικος πατερας των παιδιών σου? Πάντως αφού μετα την αλλαγη σου εξακολουθει νσ σε παραμελεί δε θα αντέξεις για πολύ και θα γίνει το μπαμ. Κάνε πως φευγεις λιγες μερες απο το σπιτι (πηγαινε στη μαμα ή μια φιλη σου) και αστον να δεις πως θα αντιδράσει .Αν ιδρώσει λιγο το αυτάκι του (που παει νσ πει οτι ισως κατι σωζεται) συζητηστε και θεστε μετα τη σχεση σας σε νεα βαση.Σε εχει δεδομενη κι αυτο ειναι πολυ άσχημο.Όταν σε χασει ισως τοτε καταλάβει το λαθος του. Πολλα να κανεις...ακομα... να εισαι εκει,& να τον φροντιζεις & να του δειχνεις πως τον αγαπας &να του θυμιζεις...τα δικα σας- τις υπο-χρεωσεις του κτλ.κτλ. Επισης να ψιλοαρρωστησειςαπο κατι βαρυ Να "μεθας" οταν λειπει & αργει και να φροντιζεις να σε βρισκει λιωμα. να τρακαρεις με τοιχο το αυτοκινητο (ρυθμισε εσυ τη ζημια) Να βγαλεις τη βερα και να τη βαλεις σε μερος εμφανες (τσεκαρε αντιδρασεις)... αφου δεν εχει φυγει μεχρι τωρα. τ ο τ ε Δεν θα φυγει βρε κουτο, @@@ θα φυγει, Ασε που και η αλλη, αν ενα χρονο τωρα τον περιμενει ταχα να "ρυθμισει" τις υποχρεωσεις Του καλο κοθωνι ειναι, ( σαν και του λογου σου) Τεσπα,δεν μας ενδιαφερει Αυτη ας τοποθετηθει και θα της απαντησουμε. Τωρα εσυ... Αν θες να κανεις -εισαι ΟΛΑ τα παραπανω ΣΟΥ Α ΞΙΖΕΙ να μεινει και να γερασεις μαζι του ανεξαρτητα με ποσες θα γλυκοκυτταξει-ψιλοχοντροακουμπησει... Τι να σε νοιαζει αλλωστε;; Αφου με Σενα θα μενει. Η πρωτη του χωριου θα εισαι!!! Μεινε και απολαυσε Τον!!! Και πως να εχω αποψη με τα λιγα που μας παραθετεις? Γενικα ειμαι της αποψης μετα απο τοσα χρονια γαμου,αμα ραγισει το γυαλι... Πριν απο 10 περιπου μερες,ανεβασα ενα ευθυμο κειμενο που περιεχει πολλες αληθειες... To facebook για άλλη μια φορά έκανε το θαύμα του... Μην ανησυχείς.....η δύσκολη και άβολη/περίεργη κατάσταση που βιώνεις καλή μας φίλη, φαίνεται να μην είναι και τόσο εύκολα αναστρέψιμη πλέον...εκτός και άν ο σύντροφός σου περνάει μια ιδιαίτερη φάση/κρίση που μετά το κρεσέντο της, αυτός θα επανέλθει σιγά-σιγά στην πρότερη κατάσταση...εσύ πάντως καλή μας φίλη, δεν φαίνεται να μπορείς να κάνεις κάτι περισσότερο απο το να κρατήσεις μια "τεχνική" στάση απέναντι στον σύντροφό σου και στην κατάσταση αυτή... (ήπιοι τόνοι-ηρεμία και κυριαρχία πάνω στα πράγματα-συζήτηση χωρίς πιεστική επιζήτηση-υπομονή-κατανόηση-ελεγχόμενη υποχώρηση-προσεκτική και επικαλλυμένη επίθεση)...τουλάχιστον έως ότου ξεκαθαρίσει κάπως το "τοπίο", κυρίως σε επίπεδο προθέσεων... δύσκολη περίπτωση...χμμμ Εργάζεσαι εσύ; Έχετε παιδιά; Θα πω μια γνώμη, βασισμένη στα λίγα που ξέρω, ίσως πέφτω έξω. Οι άντρες περνούν χειρότερη κλιμακτήριο από μας τις γυναίκες. Ψάχνει τώρα. Αν είναι απλά κλιμακτήριος θα περάσει, περίμενε λίγο, μην αναφέρεις τίποτα. Αν σου ξαναπεί για αλλαγές, χωρισμούς κ.λ.π. εξήγησε ότι εσένα εκεί είναι το σπίτι σου. Εσύ μένεις! Δοκίμασε λίγο στις τρυφεράδες, να ξεκινήσεις εσύ, να δεις πώς θα ανταποκριθεί. Πρόσφερε την πρακτική σου βοήθεια στα επαγγελματικά του, αν μπορείς, έστω προθυμοποιήσου. ...άλλα δεν μπορώ να σκεφτώ... Κανένα σύμβουλο γάμου, σκεφτήκατε; Είναι πολλοί/πολλές που μένουν σε μια σχέση μέχρι να βρουν εκείνο που πραγματικά θέλουν, ή νομίζουν ότι θέλουν. Ακόμα, γάμο και παιδιά είναι ικανοί να κάνουν αν δουν ότι το προσωρινό λιμανάκι τους αρχίζει τις φουρτούνες. Δεν ξέρω αν θα συγχωρήσεις ποτέ την τωρινή απιστία. Αυτή, δεν έχει και τόση σημασία. Για μένα, η απάτη αυτή σε εσένα - η ίδια δλδ η σχέση από την αρχή - είναι η ουσιαστική απάτη, η πιο σοβαρή. Αυτός είναι ο λόγος που όταν ο ένας/μία απατήσει μια φορά, το ξανακάνει. Δεν είναι στη φύση του η απάτη. Είναι μεγάλος μπελάς κάτι τέτοιο για να είναι στη φύση μας. Απλώς, ακόμα ψάχνει. Με εσένα, να έχεις απλώς αντικαταστήσει τη μαμά του. Να παντρευτεί. Επειδή έτσι κάνουν όλοι. Οι πιο επονείδιστες απιστίες είναι εκείνες που δεν συμπεριλαμβάνουν άλλο πρόσωπο. Απιστία στο πρόσωπο, με το ίδιο το πρόσωπο σαν ερωμένη/εραστή. Αυτή η απάτη, όχι μόνο δεν δικάζεται αλλά επιπλέον, επικροτείται. Γίνεται η πράξη για την πράξη. Σε πολλές περιοχές τής Ελλάδας, το κορίτσι ακόμα όταν γεννηθεί, θεωρείται "ανεξόφλητο γραμμάτιο", που εξοφλείται άμα τή τελέσει τού γάμου του... "Παντρεύτηκες, νοικοκυρεύτηκες", και τα μπράβο με τις ευχές δίνουν και παίρνουν. Αν ο θεσμός τού γάμου περνάει κρίση - και πολλοί είναι υπέρ στο να καταργηθεί - είναι επειδή εμείς πρώτοι, απατάμε τον θεσμό απέναντι σε εμάς τους ίδιους. Το άλλο πρόσωπο είναι απλώς η σπίθα, που φωτίζει την αλήθεια μας που κρύψαμε. Και πόσα ακόμα πράγματα κάνουμε έτσι, χωρίς να νιώθουμε τι ακριβώς είναι. Οπως π.χ. πάμε με το αμάξι με 200, και μετά φταίνε τα λάστιχα... τα φρένα. τα νερά στο δρόμο. αυτός που πετάχτηκε "ξαφνικά", έτσι ακριβώς και παντρευόμαστε. "Επειδή να, έτσι κάνουν όλοι, έτσι θα κάνω και εγώ". Ας σταματήσει κάποτε, αυτή η απάτη. Οσοι προσπαθούν να "σώσουν" το γάμο τους, γνωρίζουν πως είναι συνωμότες στην ίδια απάτη. ή/και, "εργάζονται" στην ίδια "εταιρία" που δεν συμφέρει οικονομικά να κλείσει. Παράθεση: Σχόλιο # 14 από somebody961 Οσοι προσπαθούν να "σώσουν" το γάμο τους, γνωρίζουν πως είναι συνωμότες στην ίδια απάτη. ή/και, "εργάζονται" στην ίδια "εταιρία" που δεν συμφέρει οικονομικά να κλείσει. τώρα αυτό το τελευταίο, ήταν λίγο τραβηγμένο Σαμ! Αν δεν παλέψεις για το γάμο σου, για ποιον θα παλέψεις; Ίσως εννοείς, αν βλέπεις πως είναι ήδη χαμένος...η ελπίδα πεθαίνει τελευταία... δεν θελω να γινω αγγελος κακων ειδησεων αλλα εχω την εντυπωση οτι ο γαμος αυτος περναει σοβαρη κριση ,,, και δυστυχως οταν μπαινει τριτο προσωπο αναμεσα στο ζευγαρι τα πραγματα ειναι πολυ σοβαρα ,,, επισης πιστευω οτι το μοντελο του αντρα παντρεμενου που δεν εγκαταλειπει συζυγο και παιδια αρχιζει να φθινει ... διοτι αν οι παντρεμενοι καποτε την επεφταν στην φιλη την κουμπαρα την γειτονισα τωρα πανε παντου μεσω διαδικτυου ,, και ολο και περισσοτεροι παντρεμενοι αρχιζουν και εγκαταλειπουν το σπιτι ,,,για να ζησουν τις νεες συγκινησεις της ζωης ,,,ακομη και να ξανακανουν παιδια και μια νεα οικογενεια ,,, η γνωμη μου ειναι αν αντεχεις (γιατι εγω δεν θα αντεχα να σημειωσω οτι θα τον ειχα στειλει ηδη στα τσακιδια ) να κανεις υπομονη χωρις να βγαλεις αχνα ,,, για το που παει τι κανει και που βρισκεται ,,,καντο ,, και αφησε τον χρονο να δειξει ,,, μπορει να τον πιασει το φιλοτιμο να ζησει οτι ειναι να ζησει και να μαζευτει στο σπιτι ,,, κι αν περασει αυτη η περιπετεια κι ερθει μια αλλη και μια αλλη ,,,ε παλι εσυ τα ιδια ως που να γερασετε μαζι συμβιβαστικα μεσα σ αυτο το σαπιο γαμο ,,, αλλα κι αν τον χωρισεις τι νομιζεις οτι θα καταφερεις ; ισως ενα μηδενικο ,,, οποτε ζυγισε τι αντεχεις και καντο ,,, ,εγω ηδη ανεβασα πιεση 20 και μονο στην σκεψη,,αλλα εσυ εισαι το θεμα ,,, Παράθεση: Βοηθεια Σχόλιο # 1 από mirto_18Ειμαι παντρεμενη 17 χρονια,ο αντρας μου με αγαπουσε παρα πολυ,με φροντιζε,ηταν τρυφερος,ειχαμε προβληματα αλλα αγαπιομασταν και στηριζαμε οενας τον αλλο.ξαφνικα τον περασμενο φεβρουαριο μου ειπε οτι δεν ξερει αν θελει να σσυνεχισειη σχεση μας,μου ειπε κκαποιαπραγματα που τον ενοχλουσαν τα οποια εγω αλλαξα απο τοτε,αλλα η συμπεριφορα του απεναντι μου εεχειαλλαξει,δεν ειναι κκαθολουτρυφερος,ειναι απομακρος κι εχω ανακαλυψει οτι στελνει μνμτα σε καποια αλλη η οποια ειναι πολυ πιο ννεααπο εμενα.πρεπει να πω οτι εχει παρα πολυ αγχος τον τελευταιο καιρο με τη δουλεια του.εγω νιωθω ππολυδυστυχισμενη,κανω τα παντα για να τον φερω κοντα μου αλλα φοβαμαι πολυ.γιατι αλλαξε ετσι ξαφνικα;τι να κανω για να σωσω το γαμο μου; τιποτα δεν θα κανεις...ακομη και αν εχει μπλεξει σε καμμια κατασταση εσυ φερσου σαν να μην εχει γινει τιποτε...οπως συμπεριφεροσουν τοσα χρονια ετσι συμπεριφερσου και τωρα... το μπαλακι εχει περιελθει στα χερια του αντρα σου...αυτος εχει το μαχαιρι αυτος και το καρπουζι... δωσε χωρο και χρονο...ο μονος τροπος που υπαρχει αν υπαρχει μια πιθανοτητα να σωθει η σχεση...εδω θα φανει η καπατσοσυνη σου... το να το παρεις πεισματικα δεν ωφελει σε κανεναν...υπαρχει και μια κριση ηλικιας αν εχεις ακουστα...τωρα θα φανει και κατα ποσο ξερεις τον αντρα σου Παράθεση: Βοηθεια Σχόλιο # 1 από mirto_18.εγω νιωθω ππολυδυστυχισμενη,κανω τα παντα για να τον φερω κοντα μου αλλα φοβαμαι πολυ.γιατι αλλαξε ετσι ξαφνικα;τι να κανω για να σωσω το γαμο μου; Λοιπόοοον>: Εχθές ο καλός μου, γύρισε από επαγγελματικό ταξίδι και μου λέει >. Λέω να κάνω και γω>> (ανανέωση = βρίσκουν νεώτερη γυναίκα). Χμμμ., λεω σκεπτική > . Τελικά άλλαξε γνώμη, λέει... Πρέπει να είναι συνομίληκοι οι καλοί μας. Τι μας περιμένει...!!!: : στα social media