Έντονος προβληματισμός επικρατεί στην Πάτρα μετά το νέο επεισόδιο με ξυλοδαρμό έξω από σχολείο. Η περιοχή έξω από το σχολικό Ένα περιστατικό ξυλοδαρμού μαθητή στο φάσμα του αυτισμού από μεγαλύτερο σε ηλικία μαθητή, απασχολεί τη σχολική κοινότητα του Ηρακλείου στην Μαθητής στο φάσμα του αυτισμού έπεσε θύμα ξυλοδαρμού από 17χρονο μαθητή άλλου σχολείου στο Ηράκλειο Κρήτης. Το επεισόδιο ενδοσχολικής βίας Μία μπλούζα φαίνεται πως ήταν η αιτία του άγριου ξυλοδαρμού της μαθήτριας Γυμνασίου από συμμαθήτριές της, σε σχολείο στο Περιστέρι. Σκηνές τρόμου εκτυλίχθηκαν το πρωί στην οδό Ακρίτα, έξω από δημοτικό σχολείο στην Καλαμάτα με γονέα μαθητή να πέφτει θύμα Έξαλλος έγινε ένας 25χρονος ασθενής, ο οποίος το περασμένο Σάββατο βρέθηκε στο χειρουργικό Τμήμα των Επειγόντων Περιστατικών (ΤΕΠ) στο «Τζάνειο» Έντονο προβληματισμό και μεγάλη ανησυχία προκαλούν τα αυξανόμενα περιστατικά βίας μεταξύ ανηλίκων, που έχουν συμβεί σε διάφορες γωνιές της χώρας Στο Ιπποκράτειο νοσοκομείο κατέληξαν δυο νεαροί και συγκεκριμένα ένας ανήλικος 17χρονος και ένας 19χρονος, καθώς και μια γυναίκα, μετά από Νέα βίντεο ντοκουμέντα έρχονται στο «φως» της δημοσιότητα από τον άγριο ξυλοδαρμό 17χρονου από 16χρονους μαθητές του ΕΠΑΛ στη Λαμία Εντοπίστηκε ο δράστης του ξυλοδαρμού ενός 10χρονου αγοριού το βράδυ της Δευτέρας (9/10) έξω από κολυμβητήριο στο Παλαιό Φάληρο. Υπενθυμίζεται Σοκαρισμένοι δηλώνουν οι γονείς του 10χρονου που έπεσε θύμα ξυλοδαρμού έξω από το κολυμβητήριο στο Παλαιό Φάληρο το βράδυ της Άγριος ξυλοδαρμός σε βάρος γυναίκας σημειώθηκε το βράδυ του Σαββάτου, στο κέντρο της Χαλκίδας και μάλιστα μες στη μέση του Ένα νέο περιστατικό bullying, που έλαβε χώρα σε σχολείο της Κρήτης, ήρθε στο φως της δημοσιότητας, και οι λεπτομέρειες σοκάρουν. Ένα 13χρονο αγόρι έπεσε θύμα ξυλοδαρμού σε σχολείο στο Ρέθυμνο, από τους συμμαθητές του. Όπως καταγγέλλει θεία του θύματος στον Νέο περιστατικό ενδοοικογενειακής βίας καταγράφηκε στο Ηράκλειο της Κρήτης, όπου 51χρονη γυναίκα ξυλοκοπήθηκε από τον σύζυγό της. Σύμφωνα με το Σοκ προκαλούν οι σκηνές βίας σε σχολείο στο Καματερό. Ένας 15χρονος έπεσε θύμα άγριου ξυλοδαρμού από συμμαθητή του. Τα χτυπήματα Τον ξυλοδαρμό από τον 77χρονο πατέρα της κατήγγειλε μια 45χρονη γυναίκα, που ήρθε από τις ΗΠΑ για να περάσει τις Μια σοκαριστική καταγγελία για ξυλοδαρμό επειδή ήθελε να κάνει για μπάνιο έκανε ένας Γερμανός ξεναγός που εργάζεται στο Ηράκλειο. Όπως