Η Δάφνη κατά την μυθολογία ήταν κόρη του Πηνειού και της Γαίας. Όταν την πρωτοσυνάντησε ο θεός Απόλλωνας, την ερωτεύτηκε αμέσως και θέλησε να συνευρεθεί ερωτικά μαζί της. Η Δάφνη κατέφυγε στη μητέρα της Γαία, η οποία τη μεταμόρφωσε σε ένα όμορφο και λυγερόκορμο δένδρο. Ο θεός Απόλλωνας, για να παρηγορηθεί, έκοψε φύλλα από αυτό το δένδρο και στεφανωμένος έφτασε στο Μαντείο των Δελφών. Από τότε, οι αρχαίοι Έλληνες στεφάνωναν τους νικητές των Ολυμπιακών Αγώνων με τα φύλλα της Δάφνης ενώ η Πυθία, τα χρησιμοποιούσε για τις μαντείες της. Η δάφνη εκτός από το θεό Απόλλωνα ήταν επίσης αφιερωμένη και στο θεό Ασκληπιό, αφού οι φαρμακευτικές της ιδιότητες ήταν γνωστές από την αρχαιότητα. Το αιθέριο έλαιο της λαμβάνεται από την απόσταξη των φύλλων και των μικρών κλαδιών. Ανακουφίζει από τα συμπτώματα του κρυολογήματος και της αναπνευστικής συμφόρησης. Διαλύστε το σε λάδι βάσης και κάντε εντριβές στο στήθος και στην πλάτη. (100μλ αμυγδαλέλαιο, 6-7 σταγόνες αιθέριο έλαιο). Έχει αντισπασμωδική δράση και έτσι χρησιμοποιείται σε μίγματα για μυϊκούς πόνους και πονοκεφάλους. (Μασάζ στα επίπονα σημεία με 15 σταγόνες ελαίου σε 50 ml έλαιο άρνικας). Όπως και πολλά άλλα αιθέρια έλαια έχει αντιβακτηριδιακή και μυκητοκτόνο δράση. Το αιθέριο έλαιο δάφνη μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την φροντίδα της ακνεϊκής επιδερμίδας, (1-2 σταγόνες αιθέριο έλαιο σε 15ml λάδι Τζοτζόμπα για μασάζ προσώπου μετά τον καθαρισμό). Επίσης, είναι μια πολύ καλή οικολογική λύση για το καθάρισμα του σπιτιού (15 σταγόνες στο νερό της σφουγγαρίστρας, 5-7 σταγόνες σε νωπό πανί και περάστε τις επιφάνειες). Είναι ιδιαίτερα γνωστή η θεραπευτική δράση που έχει στα μαλλιά και στο τριχωτό της κεφαλής, καθώς διεγείρει την ανάπτυξη της τρίχας και αντιμετωπίζει αποτελεσματικά την πιτυρίδα. (Μάσκα μαλλιών: 10-15 σταγόνες αιθέριο έλαιο σε 50ml Δαφνέλαιο. Απλώστε στα μαλλιά, κάνετε ελαφρύ μασάζ και τυλίξτε με ζεστή πετσέτα για 30'. Ξεβγάλτε με σαμπουάν). Στο αισθηματικό και ενεργειακό επίπεδο βοηθά στη συγκέντρωση, ενισχύει την αυτοπεποίθηση, και ανακουφίζει το μυαλό αφήνοντας τη ροή σκέψης ελεύθερη. (2–3 σταγόνες αιθέριο έλαιο δάφνης και νερό στην κεραμική συσκευή αιθέριων ελαίων). Προσοχή. Δεν πρέπει να χρησιμοποιείται τους τρεις πρώτους μήνες της εγκυμοσύνης, καθώς και από παιδιά μικρότερα των 6 ετών. Μόνο εξωτερική χρήση. Σκευασία: 10ml