Κόσμος Μετριοπαθής θα είναι η αύξηση των ρυθμών ανάπτυξης στην παγκόσμια οικονομία και ανεπαρκής για να υπάρξει σημαντική βελτίωση του βιοτικού επιπέδου των κρατών-μελών του ΟΟΣΑ, σύμφωνα με την τελευταία έκθεση Κεφάλαια 18,4 δισ. δολαρίων απέσυραν τα κρατικά επενδυτικά κεφάλαια από τις διεθνείς αγορές μέσα στο πρώτο τρίμηνο του 2017, μολονότι το ίδιο χρονικό διάστημα οι μετοχές σημείωσαν σημαντικά κέρδη. Τα Στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και στις ψευδείς ειδήσεις που διασπείρουν αποδίδει ο Μαρκ Μόμπιους, πρόεδρος της Templeton Emerging Markets, την απάθεια που επιδεικνύουν οι αγορές, δηλαδή ότι τελευταία παρουσιάζουν εξαιρετικά Από τον Αλέξανδρο Καψύλη. Προ ολίγων ετών είχε προκαλέσει το κοινό αίσθημα των οικονομικώς ορθοδόξων καλώντας την τότε διακυβέρνηση Ομπάμα να σπεύσει να ορθολογικοποιήσει τη φορολόγηση στις ΗΠΑ προς Από τον NEIL UNMACK / REUTERS. Η επόμενη περίπλοκη πρόκληση που θα αντιμετωπίσει ο πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, Μάριο Ντράγκι, θα είναι όταν θα πρέπει να ανακοινώσει το Σε επίπεδα κάτω και από τα 49 δολάρια το βαρέλι συμπίεσε χθες και πάλι τις τιμές του αργού ΗΠΑ και στα 52,6 δολάρια το βαρέλι τις τιμές του Brent η Από τον ΗΛΙΑ ΜΠΕΛΛΟ. H «αποσύνθεση της Ευρωζώνης» συνιστά τον σοβαρότερο κίνδυνο για τις αγορές σε μια χρονιά κατά την οποία διενεργούνται αλλεπάλληλες εκλογικές αναμετρήσεις σε κεντρικές χώρες της Από την ΖΩΡΖΕΤ ΖΟΛΩΤΑ. Οι ισορροπίες στην παγκόσμια οικονομία και η ψυχραιμία των επενδυτών στις διεθνείς αγορές δοκιμάζονται σκληρά λόγω του ότι ο νέος πρόεδρος των ΗΠΑ, Ντόναλντ Από τον Μπέλλο Ηλία. Το ένα στα τέσσερα μεταχειρισμένα ποντοπόρα πλοία που πουλήθηκαν το τελευταίο έτος «πήγε» σε ελληνικά χέρια. Την ίδια ώρα το ένα στα έξι νέα πλοία Το ψηφιακό νόμισμα bitcoin συνέχισε και χθες την πτωτική του πορεία. Συγκεκριμένα, υποχώρησε κάτω από τα επίπεδα των 800 δολαρίων, και αυτό συνέβη πρώτη φορά μετά τις 21 Δεκεμβρίου. Ωστόσο, Είσοδος Μόνιμα αρχεία στην Κατηγορία Χρήσιμα σχετικά links 1 Εμφάνιση: 1 - 10 από 42 συνολικά. Δημοφιλέστερα - Κόσμος