Γεια σου γειτονίτσα μου και χρόνια πολλά σε όλους μας! Ελπίζω να περάσατε πολύ-πολύ καλά αυτές τις μέρες, να κάνατε όμορφα πραγματάκια, να φάγατε καλά, αλλά όχι του σκασμού και να γεμίσατε μπαταρίες για την καθημερινότητα που από αύριο επανέρχεται στους ρυθμούς της! Εμείς εδώ στη Θεσσαλονίκη, όπου περάσαμε φέτος το Πάσχα μας, είχαμε την τύχη να έχουμε μια πολύ καλή μέρα εχθές με αποτέλεσμα να μπορέσουμε να ψήσουμε τα λίγα καλούδια που είχαμε πάρει, μιας και το κατσικάκι το βάλαμε στο φούρνο... Μαζευτήκαμε με την οικογένεια του καλού μου, με αδέρφια, θείες και ξαδέρφια και περάσαμε οικογενειακά και ζεστά! Τις τελευταίες μέρες όμως, το μυαλό μου τρέχει συνέχεια στους δικούς μου κάτω στην Κρήτη: Στον αδερφό μου και τη μπεμπούλα του, που μεγαλώνει γρήγορα κι ενώ τη βλέπω συνέχεια από το skype με πονάει πολύ το ότι δε μπορώ να την πάρω μια αγκαλιά και να της δώσω ένα, έστω ένα, φιλί... Στην αδερφή μου, που είναι πάντα δίπλα μου σ' ότι κι αν χρειαστώ, αλλά δεν ήμασταν μαζί να κάνουμε παρέα τα ψώνια της τελευταίας στιγμής όπως κάναμε πάντοτε τέτοιες μέρες και τρέχαμε σαν τρελές να τα προλάβουμε όλα... Στη μαμά μου, που ενώ δεν είχε ποτέ ελεύθερο χρόνο ως ελεύθερος επαγγελματίας με τρία παιδιά να μεγαλώνουν και χωρίς βοήθεια από πουθενά, προλάβαινε πάντα να μας έχει όλους χαμογελαστούς κι ευτυχισμένους αυτές τις μέρες... Στον μπαμπά μου, που πάντα κάναμε παρέα τ' απαραίτητα μαγειρέματα: τα κουλουράκια, τα καλιτσουνάκια και την παραδοσιακή κρεατότουρτα... Στη γιαγιάκα μου, που δε ζει πια, αλλά μας άφησε παρακαταθήκη τόσες πολλές και τόσο όμορφες αναμνήσεις από το χωριό που πάντα πηγαίναμε το Πάσχα και τις λοιπές γιορτές και τις τόσο νόστιμες κι αυθεντικές συνταγές της... Κι ενώ έχω μεγαλώσει στην πόλη των Χανίων, το αγαπώ τόσο πολύ το χωριό μου και μου λείπουν οι στιγμές που έχω περάσει εκεί ως παιδί, ακόμα κι αν δυσκολεύομαι να πάω εκεί από τότε που πέθανε η γιαγιά μου... Για ν' απαλύνω λίγο αυτές τις σκέψεις μου, λοιπόν, αποφάσισα φέτος να κάνω το σπίτι μας να μυρίσει λίγο... από Χανιά! Μετά το βάψιμο των αυγών την Πέμπτη, που ήταν κάπως αποτυχημένο, φώναξα την παιδική μου φίλη και παλιά γειτόνισσα στα Χανιά Ελένη, που μένει κι εκείνη Θεσσαλονίκη, να κάνουμε τα πασχαλινά μας κουλουράκια παρεούλα! Μαζί είχαμε κάνει και τα μελομακάρονα τα Χριστούγεννα και είναι πλέον μια καινούρια παράδοση να βρισκόμαστε παρέα στην κουζίνα τέτοιες μέρες... Ευτυχώς εκεί όλα πήγαν μια χαρά και γέμισαν τα καλαθάκια μας μοσχομυριστά πασχαλινά κουλούρια, όπως εκείνα που τρώγαμε όταν ήμασταν μικρούλες! Δεν ήταν όμως αυτό αρκετό για να νιώσω πως μύρισε το σπίτι μας Πάσχα, οπότε έβγαλα από την κατάψυξη μυζήθρα και τυρομάλαμα που μας είχαν στείλει οι γονείς μου κι αποφάσισα να κάνω σήμερα το πρωί μερικά καλιτσουνάκια... Μπορεί να μην είχαν το σχήμα και την όψη αυτών που έκανε η γιαγιάκα μου, τα ευχαριστήθηκα όμως πολύ-πολύ, κυρίως γιατί ήταν η πρώτη μου προσπάθεια να τα φτιάξω χωρίς τη βοήθεια κάποιου άλλου [εκτός του sous-chef μου ;) ]! Μάλιστα μου περίσσεψε κάποια ποσότητα τυριών, οπότε μια απ' τις επόμενες μέρες θα τολμήσω να φτιάξω και την κρεατότουρτα! Από αύριο επιστρέφω στους φυσιολογικούς μου ρυθμούς και στη δουλειά μου που τόσο έχω παραμελήσει τον τελευταίο καιρό... Έχω σκοπό να κλείσω όλες τις υποθέσεις που εκκρεμούν και να οργανωθώ ώστε να αντιμετωπίσω ότι καινούριο μου προκύψει! Γενικότερα είχα χαθεί κι από 'δω το προηγούμενο διάστημα, με τα τρεξίματα που είχα και προσπάθησα τις προηγούμενες μέρες να αναπληρώσω το κενό ανατρέχοντας σε καινούριες και παλιότερες αναρτήσεις και προσπαθώντας να μπω σε όλων σας τα σπιτάκια ν' αφήσω έστω μία ευχή! Δεν το κατάφερα να μπω σε όλα, παρά τις πολλές (μα πάαααααρα πολλές) ώρες που αφιέρωσα! Μέσα σε όλα όσα είχα χάσει αυτές τις μέρες ήταν και δύο βραβεία που έλαβα από δύο αγαπημένες φίλες τη Νίκη και τη Φανή, το οποίο μάλιστα συνοδευόταν από κάποιες ερωτήσεις... Αυτό είναι το βραβείο της Νίκης: κι αυτό της Φανής με τις ερωτήσεις του:
1. Αγαπημένο τοπίο/εικόνα/θέα;
Ο καθαρός γεμάτος αστέρια ουρανός τα βράδια, χειμωνιάτικα ή καλοκαιρινά, μακριά απ' τα φώτα της πόλης...
2. Αγαπημένο ποτό του χειμώνα και του καλοκαιριού;
Κόκκινο κρασάκι το χειμώνα και μπυρίτσα το καλοκαιράκι...
3. Αγαπημένο χρώμα;
Το τυρκουάζ των πανέμορφων θαλασσών μας!
4. Αγαπημένη μυρωδιά;
Του γιασεμιού!
5. Βόλτα/ταξιδάκι με: αυτοκίνητο, μηχανή, ποδήλατο, πόδια, αεροπλάνο, τρένο... διαλέξτε εσείς ποιό είναι το ιδανικό μέσον.
Τρελαίνομαι για βόλτες και ταξιδάκια, κοντινά ή μακρινά, ανεξάρτητα από το μέσο! Μόνο ξεχάσαμε να γράψουμε και το καράβι ;)
Κορίτσια σας ευχαριστώ πολύ-πολύ που με σκεφτήκατε, ανάμεσα στα τόσο όμορφα ιστολόγια που όλοι παρακολουθούμε! Θα μου επιτρέψετε να μην τα χαρίσω κι εγώ με τη σειρά μου σε κάποιο συγκεκριμένο ιστολόγιο, αλλά σε όλα εκείνα που θα επιθυμούσαν να τα λάβουν... Πολλά φιλιά και θα επανέλθω σύντομα με μερικά από τα νέα χειροποιήματά μου :)
Χρόνια πολλά και Χριστός Ανέστη! Οι γιορτές είναι πάντα οικογενειακό θέμα, γι'αυτό και τόσες αναμνήσεις! Μύρισαν τα καλτσούνια σου ως εδώ!χιχι Μου αρέσουν πολύ και τα άλλα καλτσούνια πως τα λένε? είναι ανοιχτά από πάνω...τρελαίνομαι... 2 φορές έχω πάει κρήτη κι έχω λατρέψει το φαγητό! Σε ευχαριστώ πολύ για τα σχολιάκια σου στο blog μου. Μπράβο και τα δωράκια σου!φιλιά!
ΑπάντησηΔιαγραφήβραβεία ήθελα να γράψω...
ΔιαγραφήΧρόνια πολλά, Χριστός Ανέστη κοπέλα μου! :)
ΑπάντησηΔιαγραφήΣυγχαρητήρια για τα βραβειάκια!
Χρονια πολλα!!!
ΑπάντησηΔιαγραφήΧρόνια πολλά Ειρήνη μου! Χριστός Ανέστη! Με συγκίνησες γιατί μου θύμισες τον εαυτό μου...ακριβώς τα ίδια! Μακριά κ εγώ απο τους δικούς μου, φώναξα και εγώ μια φίλη κρητικιά, φτιάξαμε τα κουλουράκια μας, τα καλιτσούνια μας...εγώ έκανα λυχναράκια...με μυζήθρα που μου έστειλαν και εμένα απο Κρήτη! Πρώτη φορά τα έκανα και εγώ...και τα απολαύσαμε! Και του χρόνου να είσαι καλά να τα ξανακάνεις...!!!
ΑπάντησηΔιαγραφήΧΡΙΣΤΟΣ ΑΝΕΣΤΗ !!!ΟΜΟΡΦΑ ΤΑ ΚΕΡΑΣΜΑΤΑ ΣΟΥ ΕΙΡΗΝΗ ΜΟΥ ΚΑΙ ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΝΑ΄ΣΑΙ ΚΑΛΑ ΝΑ ΜΑΣ ΞΑΝΑΚΕΡΑΣΕΙΣ...ΦΙΛΑΚΙΑ.
ΑπάντησηΔιαγραφήΧΡΙΣΤΟΣ ΑΝΕΣΤΗ ΚΑΙ ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ ΕΙΡΗΝΗ ΜΟΥ!!!!!
ΑπάντησηΔιαγραφήΜΠΡΑΒΟ ΠΟΥ ΕΚΑΝΕΣ ΤΑ ΚΟΥΛΟΥΡΑΚΙΑ ΣΟΥ!!!!!
ΠΙΑΝΟΥΝ ΤΟΠΟ ΤΕΛΙΚΑ ΟΣΑ ΠΡΟΣΠΑΘΟΥΜΕ ΟΙ ΜΑΜΑΔΕΣ ΝΑ ΜΑΘΟΥΜΕ ΣΤΙΣ ΚΟΡΕΣ ΜΑΣ!
ΦΙΛΑΚΙΑ!!!!!
Χρόνια Πολλά κορίτσι.!Να τα χαίρεσαι τα βραβεία σου και μην στενοχωριέσαι θα τους δεις και τους δικούς σου!!!Ωραία η ιδέα σου να φωνάξεις την φιλενάδα σου.!!!Φιλιά.!!!
ΑπάντησηΔιαγραφήΧριστός Ανέστη !!! Ειρήνη μου...δεν ξέρεις τι επαθα με την ανάρτησή σου...Εσύ Κρητικιά...και μένεις στην Θεσσαλονικη.και εγώ.....θεσσαλονικια και μενω Κρήτη.....δεν το πιστεθω συπτώσεις.χα.χα. έλα να ανταλάξουμε πόλεις...η.νοσταλγία της κάθε μιάς για τον τόπο της ειναι δεδομένη .αλλα όταν δεν μπορείς να κάνεις αλλιως μάτια μου...ακολουθείς την μοίρα σου...και την καρδιά σου... παντως χάρηκα που με κάποιον τρόπο κάτι μας δένει.....εννοείται ότι λατρεύω την Κρήτη οπως και την Θεσσαλονικη...
ΑπάντησηΔιαγραφήκαι σου γραφω δυο μαντιναδες που με αντιπροσωπευουν.
Δύο αγάπες μ έβαλαν.
μες του καυμού την ζάλη.
Θεσσαλονικη ειναι η μιά.
και Κρήτη ειναι η άλλη.
να μην το κανει η μοιρα μου.
καμιά απ τις δυό να χάσω.
την μια ν αφήσω δεν μπορώ.
την άλλη να ξεχάσω.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! φιλακια.πολλα
ΚΑΛΗΜΕΡΑ ΕΙΡΗΝΗ ΜΟΥ!!!ΧΡΙΣΤΟΣ ΑΝΕΣΤΗ ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ!!!ΚΑΤΑΠΛΗΚΤΙΚΑ ΤΑ ΚΑΛΙΤΣΟΥΝΑΚΙΑ ΣΟΥ!!!ΚΑΙ ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ!!!!!ΚΑΛΟΡΙΚΑ ΤΑ ΒΡΑΒΕΙΑ ΣΟΥ!!!
ΑπάντησηΔιαγραφήΦΙΛΙΑ!!!
ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ !!!!!
ΑπάντησηΔιαγραφήΕίμαι και εγώ από τα Χανιά και κάτι τέτοιες μέρες με πιάνει και εμένα τρομερή νοσταλγία για τον τόπο αυτόν παρόλο που όλοι οι δικοί μου είναι εδώ! Τα Χανιά είναι μαγευτικά !
Χρονια πολλα Ειρηνη μου!!!!!
ΑπάντησηΔιαγραφήΤα κερασματα σου υπεροχα!!!
Να΄σαι καλα και του χρονου!!!!!
Αχ τα καλτσουνια φαινονται πεντανοστιμα!
ΑπάντησηΔιαγραφήΧρονια πολλα.
ειρηνη μου καλησπερα !!! χριστος ανεστη χρονια πολλα και καλα ευχομαι με πολλες ομορφες δημιουργιες και νοστιμιες νασαι καλα !!! φιλακια
ΑπάντησηΔιαγραφήΧρόνια Πολλά και Χριστός Ανέστη. Ανάρτηση γεμάτη όμορφες μυρωδιές.Είμαι περίεργη για την κρεατότουρτα.Όταν την κάνεις ενημέρωσέ μας.Σίγουρα αυτές τις ημέρες θέλεις κοντά σου τους δικούς σου όσο καλά κι αν περνάς με το σόι του άντρα σου.Τουλάχιστον έχει προχωρήσει η τεχνολογία και έχουν εκμηδενισθεί οι αποστάσεις.Να είσαι γερή.
ΑπάντησηΔιαγραφήΧρονια πολλα Χριστος Ανεστη !!!
ΑπάντησηΔιαγραφήΝα χαιρεσε τα βραβεια σου και συντομα να παρεις τη μπεμπουλα αγκαλιτσα!!!
Ειρηνούλα μου!!! Χριστός Ανέστη!!! Σου εύχομαι από καρδιάς να βρεθείς σύντομα με όλους τους δικούς σου και του χρόνου το Πάσχα οι μέρες σου να περάσουν όπως ακριβώς μας τις περιγράφεις!!! Σε φιλώ!!!
ΑπάντησηΔιαγραφήΧριστός Ανέστη! Αχ! Πανέμορφα είναι τα Χανιά, τα λατρεύω. Φιλιά!
ΑπάντησηΔιαγραφήΧρόνια πολλά Ειρηνη!Μπραβο σου για τα καλούδια που ετοίμασες με νοσταλγία και αγάπη!Να εισαι καλά και του χρόνου με υγεία και όοοολη την οικογένεια μαζεμενη στο τραπέζι!Φιλια!
ΑπάντησηΔιαγραφήΧρόνια Πολλά, Ειρήνη! Τα καλούδια που ετοίμασες φαίνονται πολύ νόστιμα!
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαι του χρόνου εύχομαι να μας γράφεις πόσο όμορφα πέρασες στην Κρήτη με τους δικούς σου! Φιλιά!
Λατρεύω κ εγώ το γιασεμί, στέλνω τις καλύτερες ευχές μου, χρόνια πολλά, πάντα να είσαι καλά και να περνάς όμορφα.
ΑπάντησηΔιαγραφήΧριστός Ανέστη, Ειρήνη μου, να είστε πάντα καλά.....
ΑπάντησηΔιαγραφήΚαι τι δε θα έδινα να είχα δυο, μόνο δυο απ' τα καλιτσουνάκια σου!!!
Τα ξέρω πολύυυυυ καλά, τα έχω γευτεί στα Χανιά αλλά δεν τα φτιάχνω, δυστυχώς!!!
Πολλά φιλάκια
Ειρήνη,σ'ευχαριστώ που πέρασες απ'το μπλογκ μου να μου ευχηθείς και ανταποδίδω θερμά,έστω και καθυστερημένα!Χρόνια Πολλά!
ΑπάντησηΔιαγραφή