Ο Λευτέρης Πετρούνιας, ο «άρχοντας των κρίκων», επιβεβαίωσε τον τίτλο του και «έγραψε ιστορία» στο Μόναχο κατακτώντας για έκτη φορά στην καριέρα του το χρυσό μετάλλιο του αγωνίσματος στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα ενόργανης γυμναστικής. Επίδοση που ισοφάρισε το απόλυτο ρεκόρ του Ούγγρο Κρίστιαν Μπέρκι, έξι φορές πρωταθλητή Ευρώπης στον πλάγιο ίππο. Όπως ήταν αναμενόμενο ο Λευτέρης Πετρούνιας δέχθηκε μια «επίθεση αγάπης» και εκτίμησης από απλό κόσμο, επώνυμους, συναθλητές αλλά και πολιτικούς που έσπευσαν να τον συγχαρούν για το ιστορικό έκτο «στέμμα» στην ενόργανη γυμναστική. Πρώτος συνεχάρη τον 31χρονο πρωταθλητή ο πρωθυπουργός, Κυριάκος Μητσοτάκης, και ακολούθησαν ανακοινώσεις των κομμάτων ή μεμονωμένων πολιτικών. «Ο Λευτέρης Πετρούνιας και πάλι στην κορυφή της Ευρώπης! Γράφει ιστορία, κατακτώντας το έκτο του χρυσό μετάλλιο σε Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα! Θερμά συγχαρητήρια Λευτέρη, κάνεις όλη την Ελλάδα υπερήφανη!» έγραψε σε tweet o πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης για το χρυσό μετάλλιο στο Πανευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Στίβου στο Μόναχο. «Και πάλι χρυσός ο ‘Αρχοντας των Κρίκων!», αναφέρει ο αναπληρωτής υπουργός Εξωτερικών Μιλτιάδης Βαρβιτσιώτης σε ανάρτησή του στο twitter. «Kαμία κορυφή δεν είναι απάτητη για τους θρύλους «Συγχαρητήρια από καρδιάς» εκφράζει ο Αλέξης Τσίπρας προς τον Λευτέρη Πετρούνια που αναδείχθηκε για έκτη φορά πρωταθλητής Ευρώπης. Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ ΠΣ σημειώνει πως «ο Λευτέρης Πετρούνιας αποδεικνύει πως για τους θρύλους καμία κορυφή δεν είναι απάτητη». Συγκεκριμένα στη σχετική ανάρτηση του στο Twitter ο κ. Τσίπρας αναφέρει: «Για 6η φορά Πρωταθλητής Ευρώπης. Αήττητος. Ο Λευτέρης Πετρούνιας αποδεικνύει πως για τους θρύλους καμία κορυφή δεν είναι απάτητη. Συγχαρητήρια από καρδιάς». Για 6η φορά Πρωταθλητής Ευρώπης. Αήττητος. Ο Λευτέρης Πετρούνιας αποδεικνύει πως για τους θρύλους καμία κορυφή δεν είναι απάτητη. Συγχαρητήρια από καρδιάς. pic.twitter.com/mXnWAkM4M9— Αλέξης Τσίπρας – Alexis Tsipras (@atsipras) August 21, 2022 Tα συγχαρητήρια του ΠΑΣΟΚ-Κινήματος Αλλαγής Τη μέχρι σήμερα θριαμβευτική πορεία του Λευτέρη Πετρούνια υπενθυμίζει στο συγχαρητήριο μήνυμά του το ΠΑΣΟΚ-Κίνημα Αλλαγής. «Μονπελιέ 2015, Βέρνη 2016, Κλουζ 2017, Γλασκόβη 2018, Βασιλεία 2021, Mόναχο 2022. Ο “άρχοντας των κρίκων” παρέμεινε αήττητος σε ένα ακόμη ευρωπαϊκό πρωτάθλημα, καταγράφοντας ένα ιστορικό ρεκόρ. Συγχαρητήρια Λευτέρη Πετρούνια για την κατάκτηση ενός ακόμη χρυσού μεταλλίου», υπογραμμίζει το ΠΑΣΟΚ-Κίνημα Αλλαγής. Πώς τον συνεχάρη το τμήμα Αθλητισμού του ΚΚΕ «Συγχαρητήρια στον Λευτέρη Πετρούνια για την κατάκτηση του χρυσού μεταλλίου στους κρίκους στο ευρωπαϊκό πρωτάθλημα Γυμναστικής που διεξάγεται στο Μόναχο», απευθύνει το Τμήμα Φυσικής Αγωγής και Αθλητισμού της Κεντρικής Επιτροπής του ΚΚΕ. Και θυμίζει πως είναι «η έκτη φορά που “ο άρχοντας των κρίκων”, όπως χαρακτηρίζεται, κατακτά την κορυφή της Ευρώπης και μάλιστα έχοντας περάσει δύο κρίσιμα χειρουργεία». Μας έκανες ξανά υπερήφανους» Με ανάρτηση στο twitter χαιρέτησε την σπουδαία εμφάνιση του Πετρούνια και ο αναπληρωτής υπουργός Εξωτερικών, Μιλτιάδης Βαρβιτσιώτης: «Με το 6ο χρυσό ευρωπαϊκό μετάλλιο ο Ολυμπιονίκης μας Λευτέρης Πετρούνιας έγραψε ιστορία. Συγχαρητήρια Λευτέρη Πετρούνια. Μας έκανες ξανά υπερήφανους». Και πάλι χρυσός ο Άρχοντας των Κρίκων! Με το 6ο χρυσό ευρωπαϊκό μετάλλιο ο Ολυμπιονίκης μας Λευτέρης Πετρούνιας έγραψε ιστορία. Συγχαρητήρια @Petrounias_EΚυριάκος Μητσοτάκης Μας έκανες ξανά υπερήφανους. #europeanchampionship#munich2022 #teamgreece #petrounias pic.twitter.com/QeVsCX8Z9g— Varvitsiotis Miltiadis (@MVarvitsiotis) August 21, 2022 Συγχαρητήρια Ν. Δένδια για τον «άρχοντα των κρίκων» «Πολλά συγχαρητήρια στον Λευτέρη Πετρούνια για το νέο χρυσό μετάλλιο και την ανάδειξή του για 6η φορά ως Πρωταθλητή Ευρώπης, στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Ενόργανης Γυμναστικής στο Μόναχο!», αναφέρει ο υπουργός Εξωτερικών Νίκος Δένδιας σε ανάρτησή του σε μέσο κοινωνικής δικτύωσης. Πολλά συγχαρητήρια στον @Petrounias_E για το νέο χρυσό μετάλλιο και την ανάδειξή του για 6η φορά ως Πρωταθλητή Ευρώπης, στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Ενόργανης Γυμναστικής στο Μόναχο! #TeamHellas — Nikos Dendias (@NikosDendias) August 21, 2022 https://platform.twitter.com/widgets.jsΜέΡΑ25: Mας κάνει για άλλη μια φορά χαρούμενους Ο Μιχάλης Κριθαρίδης, εκπρόσωπος Τύπου του ΜέΡΑ25 σε ανακοίνωσή του στο twiiter συνεχάρη τον Έλληνα πρωταθλητή: Συγχαρητήρια στον για 6η φορά πρωταθλητή της Ευρώπης, τον “άρχοντα των κρίκων” Λευτέρη Πετρούνια! Μας κάνει για άλλη μία φορά πολύ χαρούμενους και περήφανους! Συγχαρητήρια στον για 6η φορά πρωταθλητή της Ευρώπης, τον “άρχοντα των κρίκων” Λευτέρη Πετρούνια! Μας κάνει για άλλη μία φορά πολύ χαρούμενους και περήφανους! — Μιχάλης Κριθαρίδης – Michalis Kritharidis (@m_kritharidis25) August 21, 2022 www.ertnews.gr