Η νέα κορύφωση της έντασης με τις ιρανικές πυραυλικές επιθέσεις μεγάλης κλίμακας κατά αμερικανικών βάσεων στο Ιράκ δυναμώνει την ανησυχία σε όλο τον κόσμο για το ενδεχόμενο ένοπλης σύρραξης στη Μέση Ανατολή. Στο επίκεντρο βρίσκεται το Ιράκ, που μοιάζει να έχει πιαστεί στην αρπάγη της σύγκρουσης ανάμεσα στις δύο κυριότερες προστάτιδες χώρες του, τις ΗΠΑ και το Ιράν. Ωστόσο, δεν αποκλείεται η γενίκευση της σύρραξης στη Μέση Ανατολή καθώς ήδη το Ιράν απείλησε ότι θα πλήξει όσες χώρες της περιοχής, και ιδίως του Ισραήλ, προσφέρουν χείρα βοηθείας στις ΗΠΑ για τυχόν επιθέσεις της κατά ιρανικών συμφερόντων. Το Ιράν εξαπέλυσε επιθέσεις εναντίον βάσεων των ΗΠΑ στο Ιράκ τις πρώτες μεταμεσονύκτιες ώρες σήμερα, πριν συμπληρωθούν 24 ώρες από την ταφή του ιρανού υποστράτηγου Κασέμ Σουλεϊμανί, ο οποίος σκοτώθηκε την Παρασκευή σε αμερικανική αεροπορική επιδρομή στη Βαγδάτη, που ενέτεινε τις ανησυχίες για το ξέσπασμα ευρείας ένοπλης σύρραξης στη Μέση Ανατολή. «Δεκάδες βαλλιστικοί πύραυλοι» Το σώμα των Φρουρών της Επανάστασης εξαπέλυσε επιθέσεις με βαλλιστικούς πυραύλους εδάφους-εδάφους εναντίον δύο αμερικανικών βάσεων στην επικράτεια του Ιράκ, μία στην Αρμπίλ (ιρακινό Κουρδιστάν, βόρεια) και μία στην επαρχία Ανμπαρ, την Αιν αλ Ασαντ. Σύμφωνα με το ιρανικό κρατικό πρακτορείο ειδήσεων Tasnim, εκτοξεύθηκαν τουλάχιστον 35 πύραυλοι. Οι Φρουροί της Επανάστασης υποστήριξαν ότι η βάση Αιν αλ Ασαντ «καταστράφηκε ολοσχερώς». Η επίθεση εναντίον της βάσης όπου σταθμεύουν δυνάμεις των ΗΠΑ στο Ιράκ ήταν «απόλυτα επιτυχής», κατά το σώμα αυτό των ιρανικών ένοπλων δυνάμεων. Το τηλεοπτικό δίκτυο ABC News, επικαλούμενο αξιωματούχο του αμερικανικού υπουργείου Αμυνας, μετέδωσε πως εκτοξεύθηκαν 15 πύραυλοι, εκ των οποίων οι 11 έπληξαν τους στόχους. «Θα πλήξουμε και το Ισραήλ» Οι Φρουροί της Επανάστασης απαίτησαν οι ΗΠΑ να «αποσύρουν τις δυνάμεις τους» από το Ιράκ για να αποφύγουν περαιτέρω απώλειες και απείλησαν να πλήξουν επίσης «το Ισραήλ» και «άλλους συμμάχους των ΗΠΑ» στην περιοχή αν επιτρέψουν τα εδάφη τους να χρησιμοποιηθούν από τους Αμερικανούς για την ανάληψη στρατιωτικής δράσης εναντίον της Ισλαμικής Δημοκρατίας. Δεν υπάρχει προς το παρόν καμία πληροφορία για θύματα στα πυραυλικά πλήγματα που εξαπέλυσε το Ιράν εναντίον αμερικανικών βάσεων στο Ιράκ, ωστόσο οι ΗΠΑ βρίσκονται ακόμα στη φάση της αποτίμησης της κατάστασης, δήλωσε αμερικανός αξιωματούχος, ενημερωμένος σχετικά. Νωρίτερα, το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN μετέδωσε ότι τα ιρανικά πυραυλικά πλήγματα προκάλεσαν θύματα μεταξύ των Ιρακινών. Δεν έδωσε αριθμό, ούτε διευκρίνισε εάν επρόκειτο για νεκρούς ή τραυματίες. Ο πρόεδρος των ΗΠΑ Ντόναλντ Τραμπ ενημερώθηκε για την ιρανική πυραυλική ε πίθεση εναντίον των αμερικανικών βάσεων στο Ιράκ, γνωστοποίησε η εκπρόσωπος της αμερικανικής προεδρίας Στέφανι Γκρίσαμ.