ΑΝΤΙΓΡΑΦΉ ΑΠΟΣΠΆΣΜΑΤΟΣ ΚΏΔΙΚΑ Την Δευτέρα, 14 Σεπ 2015, στις 19.00, στο Πολιτιστικό Κέντρο Γαλάτιστας, Χαλκιδικής, ο Σύλλογος Τεχνών Γαλάτιστας και η Ένωση Νέων Αγροτών Χαλκιδικής οργανώνουν συνάντηση-συζήτηση για την Κοινωνική Οικονομία και για τις Κοινωνικές Συνεταιριστικές Επιχειρήσεις-ΚοινΣΕπ. Την Τρίτη, 15 Σεπ 2015, στις 10.00, στο Κέντρο ΕΡΓΑΝΗ, (Καραβαγγέλη 1, Συκιές, Θεσσαλονίκης) το Κέντρο ΕΡΓΑΝΗ (Κέντρο Στήριξης της Απασχόλησης και της Επιχειρηματικότητας των Γυναικών) υλοποιεί κομμάτι της εσωτερικής του συνεχούς διαδικασίας ενημερωτικών συζητήσεων με θέμα την Κοινωνική Οικονομία. Την Τρίτη, 15 Σεπ 2015, στις 15.00, όπως κάθε Τρίτη, το ΔΙΚΤΥΟ ΚοινΣΕπ Κεντρικής Μακεδονίας είναι ανοικτό στα γραφεία του (ΕΡΓΑΝΗ, Καραβαγγέλη1, Συκιές) για θέματα του ΔΙΚΤΥΟΥ και των μελών των ΚοινΣΕπ, ενώ στις 15 Σεπ 2015, στις 16.00, έχουν κληθεί οι ΚοινΣΕπ της Κεντρικής Μακεδονίας, οι οποίες εξεδήλωσαν το ενδιαφέρον να συμμετέχουν και σε μια συγκεκριμένη δομή για την προώθηση ενός Περιφερειακού Μηχανισμού Υποστήριξης στην Περιφέρεια Κεντρικής Μακεδονίας, να τακτοποιήσουν τις τυπικές διαδικασίες συμμετοχής. Το ΔΙΚΤΥΟ ΚοινΣΕπ Κεν. Μακεδονίας ξεκίνησε ως μια πλατφόρμα συνάντησης, συζήτησης, ενημέρωσης, ανταλλαγής εμπειριών, συναντίληψης, σύνθεσης προτάσεων και προώθησης από κοινού θέσεων των ΚοινΣΕπ Κεν. Μακεδονίας, τόσο μεταξύ των ΚοινΣΕπ, όσο και με όσους θα ήθελαν να προβάλλουν και να προωθήσουν την κοινωνική & αλληλέγγυα οικονομία και τις Κοινωνικές Συνεταιριστικές Επιχειρήσεις στην Κεντρική Μακεδονία. Μεταξύ των φορέων της Κοινωνικής Οικονομίας, οι ΚοινΣΕπ δραστηριοποιούνται για να δώσουν λύση στην απασχόληση, σε κοινωνικά προβλήματα και για να βελτιώσουν τις προοπτικές των ανθρώπων, τις τοπικές κοινωνίες ή το περιβάλλον. Ανταποκρίνονται σε ανάγκες που δεν έχουν ακόμη ικανοποιηθεί προάγοντας την κοινωνική καινοτομία και έχοντας μακροπρόθεσμο όραμα. Τα κέρδη τους επενδύονται ξανά στην ΚοινΣΕπ με σκοπό την εξυπηρέτηση του κοινωνικού σκοπού τους. Πρόκειται για έναν διαφορετικό τρόπο του «επιχειρείν», που δίνει έμφαση στον άνθρωπο και στην κοινωνική συνοχή. Ήδη το ΔΙΚΤΥΟ ΚοινΣΕπ συνεργάζεται με άλλους φορείς σε πανελλήνια βάση για να δημιουργηθούν οι συνθήκες ώστε εργαλεία τοπικής μικροχρηματοδότησης των ΚοινΣΕπ, οι οποίες είναι επιχειρήσεις εντάσεως εργασίας και συνήθως τους λείπουν μερικά χρήματα για να ξεκινήσουν, να μπορέσουν να βοηθήσουν θετικά. Επίσης φαίνεται ότι στην Ελλάδα υπάρχει σημαντική έλλειψη γνώσεων για τις ιδιότητες και την λειτουργία της Κοινωνικής Οικονομίας, παρά τις φιλότιμες προσπάθειες της ομάδας ΠΡΩ.Σ.Κ.ΑΛ.Ο., ενώ η έννοια του συνεργατισμού είναι ισχυρά απαξιωμένη (συνεταιρισμού κατά άλλους), έως αρνητική. Το ΔΙΚΤΥΟ ΚοινΣΕπ Κεν. Μακεδονίας ενδιαφέρεται να συναντηθούν όλοι όσοι λειτουργούν κάποια μορφή συνεργατισμού στην Κεντρική Μακεδονία στις 13 Νοε 2015, στην Θεσσαλονίκη για να προσεγγίσουν μια προσπάθεια εξύψωσης του επαγγελματικού προφίλ των δραστηριοτήτων τους στην Κεν. Μακεδονία. Το ΔΙΚΤΥΟ ΚοινΣΕπ Κενρ. Μακεδονίας χωρίς να σταματήσει ποτέ, ούτε λόγω θέρους, ούτε λόγω εκλογών, ξεκινά τις φθινοπωρινές του δραστηριότητες την Δευτέρα, στην Γαλάτιστα (14 Σεπ 2015, 19.00) και την Τρίτη, στην Θεσσαλονίκη, Συκιές (15 Σεπ 2015, 15.00). Για την καταγραφή, Δημήτρης Μιχαηλίδης, 6998282382 Ένωση Νέων Αγροτών Χαλκιδικής: Συνάντηση-συζήτηση για την Κοινωνική Οικονομία & τις Συνεταιριστικές Επιχειρήσεις Reviewed by Τεχνολόγος Γεωπόνος on 11:30 π.μ. Rating: Δεν υπάρχουν σχόλια: