Αποχώρηση σήμερα από το Survivor, με τους Διάσημους να βρίσκονται ξανά στη δύσκολη θέση να χάνουν παίκτη. Οι Μαχητές είναι σαρωτικοί, έχουν όλα όσα απαιτούν τα αγωνίσματα, με Κάτια και Κοψιδά να μην μπορούν μόνοι να φέρουν φαγητό στην ομάδα. Στον πρώτο αγώνα ασυλίας που είδαμε τη Δευτέρα νικητές ήταν οι Μαχητές. Οι Διάσημοι πήγαν στο Συμβούλιο του νησιού όπου μετά την ψηφοφορία Γιώργος Κοψιδάς και Πάνος Καλλίδης ισοψήφησαν και βγήκαν οι πρώτοι υποψήφιοι για αποχώρηση. Την Τρίτη έγινε ο δεύτερος αγώνας ασυλίας του Survivor 2021 με τους Μαχητές να είναι ξανά νικητές και μάλιστα με σκορ 10-3. Οι Διάσημοι πήγαν ξανά στο Συμβούλιο όπου μετά την καταμέτρηση των ψήφων τρίτη υποψήφια για αποχώρηση είναι η Ανθή Σαλαγκούδη. Οι συμπαίκτες της την ψήφισαν χρησιμοποιώντας ως επιχείρημα την κακή αγωνιστική κατάσταση στην οποία βρίσκεται. Η αλήθεια είναι, πως όχι μόνο δεν φέρνει νίκες, αλλά... δεν αφήνει και τους συμπαίκτες να το κάνουν, όπως είδαμε χθες που το αγώνισμα απαιτούσε συνεργασία. Δεύτερη σε αρνητικές ψήφους ήταν η Κάτια Ταραμπάνκο, η οποία ίσως είναι η πιο δυνατή στους Διάσημους. Η Ανθή χθες έπρεπε να ψηφίσει τον εαυτό της #survivorGR — Ονειροπαρμένη Νυφιτσα (@oneiroparmenin1) January 13, 2021 Τώρα σοβαρά, η Ανθή πληρώνεται κιόλας; Ιεροσυλία...#survivorGR— SayMyName (@SayMyName_234) January 13, 2021 https://twitter.com/gousteritsas/status/1349109004581150721?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1349109004581150721%7Ctwgr%5E%7Ctwcon%5Es1_&ref_url=https%3A%2F%2Fwww.iefimerida.gr%2Fzoi%2Fsurvivor-4-twitter-sholiazei-anthi-salagkoydi Σαλαγκούδη κάνε τη χάρη στην παραγωγή σε εμάς και κυρίως σε σένα ΚΑΙ ΦΥΓΕ ΜΟΝΗ ΣΟΥ! #survivorGR pic.twitter.com/oHb7ZtCJRu— 🔸 η Γαλιάντρα 🔸 (@annastergiou25) January 12, 2021 Πρώτα θα εμβολιαστεί ο γενικός πληθυσμός και μετά θα φτάσει στον στόχο η Ανθή Σαλαγκούδη #SurvivorGR — Πίθηκος Τάπας (@PithikosTapas) January 12, 2021 Η Σαλαγκούδη τι ακριβώς σκέφτηκε και πήγε στο survivor; #SurvivorGr pic.twitter.com/AvbCBDJyns — 🔸 η Γαλιάντρα 🔸 (@annastergiou25) January 10, 2021 Καποιος να σκουντήσει την Άνθη Σαλαγκούδη, ΝΟΜΙΖΩ ΤΗΝ ΠΗΡΕ Ο ΥΠΝΟΣ ΟΡΘΙΑ #SurvivorGR — 🦎iγουστεριτσας⚠️ (@gousteritsas) January 12, 2021 Σαλαγκούδη όταν ξεκινάει να μιλάει ο Περικλής... #survivorGR pic.twitter.com/R32AadbiVs — g.goudaras (@GGoudaras) January 12, 2021 Όταν η Άννα Μαρία και η Σαλαγκούδη τα βάζουν με Κάτια Γιώργο #survivorGR pic.twitter.com/UbdpFohhcO — Vampiros (@Vampiros843) January 12, 2021 Εδώ βλέπουμε τον Καλιδη και την Σαλαγκουδη να προσπαθούν #survivorGR pic.twitter.com/pzZ49gyik2 — Elena (@KlkElena) January 11, 2021 Πραγματικά θελω να βγει ο υπεύθυνος που έβαλε μεσα την Σαλαγκούδη να ζητήσει συγνώμη. #SurvivorGR — Mimozos (@LiuMoza) January 12, 2021 Survivor spoiler – διαρροή 13/1: Απογοητευμένοι Πάνος, Κάτια Την ίδια ώρα, καταβεβλημένος αλλά και απογοητευμένος φαίνεται ο Πάνος Καλλίδης. “Γνωστή φάση στη ζωή μου. Πέφτω σε παγίδα. Αυτή τη φορά έπεσα σε παγίδα από παίκτες/παίκτριες που έχουν ξαναπαίξει σε ριάλιτι. Ένιωσα άσχημα” είπε ο τραγουδιστής που αποκάλυψε ότι είδε την Κάτια Ταραμπάνκο να τρώει κρυφά από τους συμπαίκτες της. Μετά το χθεσινό καυγά στην ομάδα, οι σχέσεις μεταξύ των παικτών είναι αρκετά κακές και στο στόχαστρο βρίσκεται η Κάτια Ταραμπάνκο, η οποία κατηγορείται για έλλειψη ομαδικότητας και στρατηγική. Στο τρέιλερ του αποψινού επεισοδίου του ριάλιτι επιβίωσης του ΣΚΑΪ η Κάτια ξεσπά σε κλάματα για την κατάσταση που έχει δημιουργηθεί, ενώ η ψυχολογία της είναι καταρρακωμένη. Η Κάτια βρίσκεται απέναντι από μια υποομάδα των Διασήμων, η οποία περιλαμβάνει τους Περικλή, Άννα Μαρία, Ανθή και Ελευθερία. Στο τρέιλερ δείχνει φορτισμένη ψυχολογικά, ενώ κλαίει στην κάμερα. Survivor spoiler – διαρροή 13/1 έπαθλο: Ποιος είναι ο πιο δημοφιλής; Σήμερα και μετά το αγώνισμα επάθλου, οι δυο ομάδες θα συγκεντρωθούν ξανά στο Συμβούλιο όπου ο Γιώργος Λιανός θα ανακοινώσει τον δημοφιλέστερο παίκτη, βάσει της τηλεφωνικής ψηφοφορίας του τηλεοπτικού κοινού. Ο αγαπημένος παίκτης του κοινού θα κληθεί να επιλέξει έναν ακόμη υποψήφιο για να συμπληρωθεί η τετράδα. Πιθανόν η Κάτια Ταραμπάνκο να είναι ξανά η δημοφιλέστερη παίκτρια γι’ αυτή την εβδομάδα. Άλλες πληροφορίες θέλουν σε αυτή την θέση την Ανθή Σαλαγκούδη... Η ίδια θα επιλέξει την Κάτια Ταραμπάνκο, αν κι εφόσον κληθεί να διαλέξει. Τα τελευταία όμως spoiler μπερδευουν! Survivor spoiler – διαρροή 13/1 έπαθλο: Ποιος θα κερδίσει το έπαθλο; Στο αγώνισμα που βλέπουμε στο τρέιλερ έχουμε στίχο μάχης, υγρό στοιχείο και στόχο. Με το κλίμα που έχουν οι Διάσημοι στην παραλία τους δεν υπάρχει καμία ελπίδα να κερδίσουν. Έχουν βγάλει στη σέντρα τους καλύτερούς τους παίκτες. Η Κάτια στο σημερινό επεισόδιο βλέπουμε να διαλύεται ψυχολογικά, από όσα συνέβησαν στο συμβούλιο του Νησιού. Πάλι Μαχητές λένε οι πρώτες πληροφορίες για νίκη. Οι Διάσημοι έχουν να δουν νίκη εδώ και πολλές ημέρες, με τους Μαχητές να τους έχουν πάρει όλα τα αγωνίσματα. Σήμερα, θα παίξουν σε μία πίστα που έχουν παίξει και στο παρελθόν, αλλά για ακόμα μία φορά η ομάδα των Διάσημων δεν θα τα καταφέρει και οι Μαχητές θα επικρατήσουν και θα επικοινωνήσουν με τα δικά τους άτομα. Οι παίκτες τα δίνουν όλα στο πρώτο αγώνισμα επικοινωνίας, για να μιλήσουν με τα αγαπημένα τους πρόσωπα. Στη συνέχεια, θα ακολουθήσει ένα ανατρεπτικό Συμβούλιο Αποχώρησης.💥#SurvivorGR νέο συναρπαστικό επεισόδιο απόψε στις 22:00, στον @SkaitvGR pic.twitter.com/T6IFXgDzfj — Survivor Greece (@SurvivorGreece) January 13, 2021 Survivor spoiler – διαρροή 13/1 έπαθλο: Ποιος αποχωρεί Σύμφωνα με τα προηγούμενα spoiler, έφευγε ο Πάνος Καλλίδης. Νεότερες διαρροές αναφέρουν πως δεν θα αποχωρήσει κανείς. Μένει να δούμε. SURVIVOR LIVE STREAM 13/1/2021 Survivor spoiler: Νέα παίκτρια στο παιχνίδι Αυτή τη φορά θα έχουμε μια νέα μεταγραφή στην ομάδα των Μαχητών. Σύμφωνα λοιπόν με την εκπομπή «Πάμε Δανάη», σύντομα θα δούμε τη Μαντώ Βουρλιώτη στην ομάδα των Μαχητών, η οποία δηλώνει personal trainer και φυσικοθεραπεύτρια και έχει έναν ιδιαίτερο χαρακτήρα. Survivor: Η Αγγελική Λάμπρη αποκαλύπτει πόσα κιλά έχασε σε 18 ημέρες Λίγες ημέρες μετά την αποχώρησή της από το Survivor 4, η Αγγελική Λάμπρη έκανε τις πρώτες δηλώσεις της από τον Άγιο Δομίνικο, όπου ακόμη βρίσκεται. Η γνωστή ηθοποιός, μιλώντας στην εκπομπή «Love It», αποκάλυψε πόσα κιλά έχασε στις 18 ημέρες παραμονής της στο «Survivor 4», αναφέρθηκε στον Περικλή Κονδυλάτο και την Άννα Μαρία Βέλλη, με τους οποίους ήρθε πιο κοντά, αλλά και στην Κάτια Ταραμπάνκο, που είναι η πιο δημοφιλής παίκτρια των Διασήμων. «Πριν μπούμε στο συμβούλιο ήξερα ότι θα αποχωρήσω. Δεν στενοχωρήθηκα και δεν έκλαψα καθόλου με την αποχώρησή μου. Πρέπει να έχασα 4-5 κιλά. Έφαγα πολύ αυτές τις μέρες, έχω επανέλθει. Με τον Περικλή Κονδυλάτο δεθήκαμε πολύ, ήταν το φιλαράκι μου στο Survivor. Θα κάνω παρέα μαζί του μετά, του εύχομαι να είναι ο νικητής, να πάρει το έπαθλο. Δέθηκα πολύ και με την Άννα Μαρία. Με όλους είχα καλή σχέση», είπε αρχικά η Αγγελική Λάμπρη. Τι είπε όμως για την πιο δημοφιλή παίκτρια από την ομάδα των Διασήμων στο «Survivor 4»; Με την Κάτια δεν είχαμε σχέση, απομονωνόταν πολύ. Δεν είχε να κάνει με μένα, είχε να κάνει με όλη την ομάδα. Έκανα πλάκα στην Κάτια ότι είναι ”Ιούδας” επειδή με ψήφισε. Ο Γιώργος και η Κάτια απομονώνονταν στην παραλία. Έκανα πλάκα με το πουλί. Όποιος ενοχλήθηκε, ενοχλήθηκε. Τι να κάνουμε; Συγγνώμη Κάτια που σε ξύπνησα με το πουλί. Όταν με ψήφισε η Κάτια, μου είπε συγγνώμη, αλλά είναι θέμα στρατηγικής». Τέλος, η Αγγελική Λάμπρη μίλησε και για το γενικότερο κλίμα στο «Survivor 4»: «Έζησα απίστευτες στιγμές σε αυτές τις 18 μέρες που έμεινα μέσα. Οι συνθήκες στο Survivor είναι πραγματικά δύσκολες. Τσακωθήκαμε για το ρύζι, γιατί πραγματικά πεινούσαμε. Το ρύζι που έφαγε ο Γιώργος δεν ήταν δύο κουταλιές. Είδαμε ακριβώς τι έγινε με το ρύζι και ήταν κάτι άλλο από αυτό που ακούστηκε στο συμβούλιο. Κάτι κάνει λάθος ο Γιώργος στην παραλία και βγαίνει υποψήφιος. Δεν νομίζω ότι υπάρχει ειδύλλιο στους Διάσημους. Οι πιο δυνατοί παίκτες είναι η Κάτια και ο Γιώργος. Περισσότερο μου έλειψε το παιδί μου», είπε ακόμη η Αγγελική Λάμπρη, μιλώντας για την εμπειρία της στο «Survivor 4».