Αίτημα πυροπαθούς* *«Στο πυρόπληκτο δημοτικό διαμέρισμα Ανθοχωρίου Μεγαλόπολης και μέσα στα όρια του λιγνιτωρυχείου του Ατμοηλεκτρικού Εργοστασίου αποτεφρώθηκαν εκτάσεις που πρόκειται να καταγραφούν από τη ΔΕΗ (Οκτώβρης - Νοέμβρης 2007) και να απαλλοτριωθούν. Προφανώς, το ύψος απαλλοτρίωσης δεν έχει καμία σχέση με το ύψος των αποζημιώσεων προς τους πυροπαθείς. Πλέον, η ΔΕΗ θα απαλλοτριώσει τα κτήματά μας για βοσκότοπους ή χέρσες εκτάσεις, σε εξευτελιστικές τιμές. Εχω υποστεί ζημιά πολλών χιλιάδων ευρώ, καθότι διέθετα στην περιοχή έκταση αρκετών στρεμμάτων με εμπορεύσιμη ξυλεία από κυπαρίσσια άνω των 45 ετών, τα οποία δεν αποζημιώνονται από το κράτος (γιατί άραγε;), η δε ΔΕΗ τον Οκτώβρη - Νοέμβρη θα καταγράψει την έκταση (κατά πάσα πιθανότητα) ως χέρσα. Παρόμοιες ζημιές έχουν υποστεί και πολλοί συγχωριανοί μου. Μήπως πρέπει να δοθεί εντολή στις υπηρεσίες της ΔΕΗ να καταγράψουν και να απαλλοτριώσουν αυτές τις εκτάσεις ως να μην είχε συμβεί αυτή η καταστροφή; (και ας αφαιρεθεί το τυχόν ποσό που θα εισπράξουμε -αν εισπράξουμε- ως πυρόπληκτοι). Να δείξει τώρα το κοινωνικό της πρόσωπο η ΔΕΗ και να μη μας θυμούνται μόνο στις αυξήσεις τιμολογίων». Βασίλειος Γιαννακόπουλος ΥΓ.: Είναι αίσχος να επιχαίρουν στη ΔΕΗ γιατί θα πληρώσουν λίγα για τις απαλλοτριώσεις αυτών των εκτάσεων.
* Δημοσιεύθηκε στην εφημ. "Ελευθεροτυπία" 9.10.07
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
ειδήσεις, νέα και ρεπορτάζ από τις παροικίες των Αρκάδων.......................... ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ
Γραφεία Εφημερίδας: Πυθίας 6, πλατεία Κυψέλης ΤΚ 11364 Αθήνα, Εκδότης Πέτρος Σ. Αϊβαλής, Σύμβουλος Έκδοσης: Πάνος Σ. Αϊβαλής
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"Αρκαδικό Βήμα" - Ιανουάριος 2017, με θέματα: Έρευνα, "Πως μπορούμε να αναπτύξουμε τον ορεινό τουρισμό στην Ελλάδα", Νίκος Καζαντζάκης: "Η Καρύταινα είναι το Τολέδο της Ελλάδας"
Η αρχαία Αρκαδία δεν είχε τα όρια του σημερινού νομού και ήταν αποκλειστικά μεσόγεια, καταλαμβάνοντας το εσωτερικό της Πελοποννήσου, χωρίς να βρέχεται καθόλου από θάλασσα. Περιελάμβανε τις επαρχίες, Μαντινείας, Γορτυνίας, Μεγαλοπόλεως, τη βόρεια Κυνουρία, όλη την επαρχία Καλαβρύτων, τα δυτικά της Κορινθίας και της Αργολίδας, τμήμα της Ολυμπίας, τμήμα της Ηλείας και τη Λακωνική Αράχωβα.
ΚΑΘΗΓΗΤΕΣ ΑΠΘ: ΠΕΡΙΜΕΝΕΤΕ ΤΗΝ ΑΝΟΙΞΗ
Του ΓΙΩΡΓΟΥ ΚΙΟΥΣΗ
Να μην κόψουν και να μην κλαδέψουν τα περίπου 270.000 καμένα ελαιόδεντρα της ποικιλίας κορωνέικη (χαμηλή οξύτητα, υψηλή ελευρωπαΐνη και υψηλή απόδοση) ώς τον Μάρτιο, μέχρις ότου αρχίσουν να βλασταίνουν για να γίνουν τομές στα κατάλληλα σημεία, συνιστούν στους αγρότες του Δήμου Φιγαλείας καθηγητές του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου.
Κλιμάκιο φοιτητών υπό τον καθηγητή Π. Στεφανίδη, στην τελική διευθέτηση του χώρου αντιπλημμυρικών έργων.
Το Αριστοτέλειο υιοθέτησε τον πυρόπληκτο δήμο του νομού Ηλείας και αποφάσισε να χρηματοδοτήσει την παρέμβασή του από την Επιτροπή Ερευνών και από την Εταιρεία Διαχείρισης της Περιουσίας του ΑΠΘ διαθέτοντας όλη την εξειδικευμένη τεχνογνωσία που διαθέτει.
Οι επιστήμονες, που βρέθηκαν από την πρώτη στιγμή στην περιοχή, διαπίστωσαν ότι το ξύλο και το κάμβιο είναι ζωντανά στο 50-60% των δένδρων και προτείνουν στους καλλιεργητές να ενταχθούν στο πρόγραμμα Βιολογική Ελαιοκαλλιέργεια με διπλό όφελος, δηλαδή είσπραξη της στρεμματικής επιδότησης (72 ευρώ/στρέμμα) και παραγωγή προϊόντος καθαρού χωρίς υπολείμματα φαρμάκων και υψηλότερης κατά λίτρο αξίας. Οι ίδιοι τονίζουν ότι, λόγω της αφθονίας αρωματικών φυτών στην περιοχή, οι καλλιεργητές μπορεί να προβούν στην παραγωγή ενός νέου προϊόντος, του αρωματισμένου ελαιολάδου (γεύση σκόρδου, ρίγανης κ.λπ.).
Επανέρχεται η φύση στη Φιγάλεια
«Η προέλευση των δενδρυλλίων πρέπει να είναι από γνωστά φυτώρια και τα δενδρύλλια πρέπει να είναι υγιή, χωρίς προβλήματα από καρκίνο ή βερτιτσίλλιο», τονίζει ο Ιωάννης Θεριός, καθηγητής στη Γεωπονική Σχολή Θεσσαλονίκης. «Για αποφυγή του κινδύνου διάβρωσης του εδάφους από τις βροχοπτώσεις, οι ελαιώνες πρέπει να οργωθούν κάθετα προς την κλίση του εδάφους. Αλλες δραστηριότητες που μπορούν να αυξήσουν το εισόδημα των παραγωγών είναι η παραγωγή βιολογικού μελιού και προϊόντων ΠΟΠ (προϊόντα ονομασίας προέλευσης) ή ΠΓΕ (προϊόντα με γεωγραφική ένδειξη). Το ιδιόμορφο ανάγλυφο της περιοχής με πολλές χαράδρες επιτρέπει τη δημιουργία φραγμάτων, με τη φροντίδα της πολιτείας, για συγκέντρωση του νερού της βροχής και άρδευση ελαιώνων».
«Εχουμε ήδη εξετάσει τις επιπτώσεις από τις πυρκαγιές που θα επιβαρύνουν τις τοπικές κοινωνίες και θεωρούμε ότι οι πιο σοβαρές θα είναι οι δραματικές επιπτώσεις στο οικοσύστημα της περιοχής. Η αύξηση της ανεργίας που θα προκληθεί από τη μείωση της αγροτικής - κτηνοτροφικής παραγωγής και από τη δυσκολία συντήρησης επαγγελμάτων των οποίων η οικονομική επιβίωση βασίζεται αποκλειστικά στην τοπική παραγωγή.
Μετανάστευση
Η πιθανή αύξηση της εσωτερικής μετανάστευσης με επιβάρυνση των μεγάλων αστικών κέντρων», μας λέει ο Σταύρος Πανάς, καθηγητής στο Τμήμα Ηλεκτρολόγων Μηχανικών, αντιπρύτανης του ΑΠΘ και συντονιστής της όλης προσπάθειας.
Η επιστημονική ομάδα σε συνεργασία με τους τοπικούς φορείς συμφώνησαν: να οριοθετηθούν 3-4 τοποθεσίες πέριξ της Νέας Φιγαλείας για αντιπλημμυρικά έργα τα οποία θα επιβλέψει ο καθηγητής της Σχολής Δασολογίας και Φυσικού Περιβάλλοντος Π. Στεφανίδης. Το έργο θα χρηματοδοτήσει το ΑΠΘ. Τη μελέτη έχουν κάνει ήδη φοιτητές της Δασολογικής Σχολής υπό την επίβλεψη του καθηγητή Π. Στεφανίδη και η κατασκευή τους ξεκινά σήμερα με στόχο να περατωθεί το έργο ώς τις 10 Νοεμβρίου. Σύντομα πρόκειται να κληθεί ομάδα μελισσοκόμων του Δήμου Φιγαλείας για εκπαίδευση και ενημέρωση στο εργαστήριο Μελισσοκομίας και Σηροτροφίας της Γεωπονικής Σχολής του ΑΠΘ υπό την εποπτεία του καθηγητή Α. Θρασυβούλου.
Εστίες φωτιάς στη Φιγάλεια
Ο κ. Πανάς τονίζει ότι «στόχος είναι η συγκράτηση του πληθυσμού (ιδιαίτερα των νέων) στον τόπο τους και όχι απλά η καταβολή αποζημιώσεων που θα έχουν ως αποτέλεσμα να διώξουν τον κόσμο από την παραγωγή. Επομένως, η στήριξη των κτηνοτρόφων θα πρέπει να γίνει στο πλαίσιο μιας πολιτικής απόφασης, της οποίας ο σχεδιασμός και η εφαρμογή θα πρέπει να λάβει υπόψη τοπικές προσαρμογές και ρυθμίσεις ώστε να προκύψουν άμεσα αποτελέσματα. Χρειάζεται: άμεση βοήθεια για τη δημιουργία σταβλικών εγκαταστάσεων οι οποίες έχουν καταστραφεί, υποστήριξη για αναπλήρωση του ζωικού κεφαλαίου που έχει χαθεί, προμήθεια ζωοτροφών για τις άμεσες ανάγκες διατροφής των ζώων. Την οικονομοτεχνική μελέτη για την κατασκευή σύγχρονων σταβλικών εγκαταστάσεων έχει ήδη ετοιμάσει το μέλος της Επιτροπής, επίκουρος καθηγητής Γ. Αρσένος, εκπρόσωπος της Κτηνιατρικής Σχολής.
Το Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο ανέλαβε επίσης την επιδιόρθωση του κτιρίου του Λυκείου της Ν. Φιγαλείας υπό την επίβλεψη των καθηγητών της Πολυτεχνικής Σχολής Χ. Αντωνόπουλου, Θ. Ξένου και Γ. Συννεφάκη. Τα έργα επιδιόρθωσης των ζημιών έχουν ήδη ξεκινήσει και θα περατωθούν στο τέλος του Οκτωβρίου.
Ο κ. Πανάς τόνισε ότι το Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο θα συνεχίσει να διαθέτει όλες τις δυνάμεις του για τη στήριξη των πυρόπληκτων περιοχών και απευθύνεται προς την πολιτεία και τους ιδιωτικούς φορείς με στόχο τη συνένωση δυνάμεων για άμεσες και μακροπρόθεσμες ενέργειες.
ΕΛΕΥΘΕΡΟΤΥΠΙΑ - 08/10/2007
Πεθαίνοντας στο κυνήγι
ΤΡΙΠΟΛΗ:
Για άλλη μια φορά τα κυνηγετικά όπλα έγιναν η αιτία να χάσει τη ζωή του ένας κυνηγός. Πρόκειται για τον Βασίλη Λαμπρόπουλο, αδερφό του βουλευτή της Ν.Δ. και πρώην υφυπουργού Αμυνας Γιάννη Λαμπρόπουλου. Το τραγικό περιστατικό έγινε στη δασική περιοχή Βλάχικα, του δημοτικού διαμερίσματος Χρυσοβιτσίου, στο Φάλανθο Αρκαδίας, όπου ο Βασίλης Λαμπρόπουλος είχε πάει για κυνήγι αγριογούρουνου μαζί με την παρέα του, συνολικά εννέα άτομα. Στο καρτέρι όμως οι κυνηγοί μπερδεύτηκαν και ένας από αυτούς πυροβόλησε κατά λάθος τον αδερφό του βουλευτή. Οι φίλοι του τον μετέφεραν αμέσως στο Παναρκαδικό Νοσοκομείο Τρίπολης, όπου οι γιατροί διαπίστωσαν απλώς το θάνατό του. Ο άνθρωπος που θεωρείται ότι πυροβόλησε, συνελήφθη και κρατείται στην Ασφάλεια της Τρίπολης και με τη δικογραφία που σχηματίζεται σε βάρος του θα οδηγηθεί στην εισαγγελέα υπηρεσίας Τρίπολης για να του απαγγελθούν κατηγορίες.
ΕΛΕΥΘΕΡΟΤΥΠΙΑ - 08/10/2007
ΤΡΙΠΟΛΗ:
Για άλλη μια φορά τα κυνηγετικά όπλα έγιναν η αιτία να χάσει τη ζωή του ένας κυνηγός. Πρόκειται για τον Βασίλη Λαμπρόπουλο, αδερφό του βουλευτή της Ν.Δ. και πρώην υφυπουργού Αμυνας Γιάννη Λαμπρόπουλου. Το τραγικό περιστατικό έγινε στη δασική περιοχή Βλάχικα, του δημοτικού διαμερίσματος Χρυσοβιτσίου, στο Φάλανθο Αρκαδίας, όπου ο Βασίλης Λαμπρόπουλος είχε πάει για κυνήγι αγριογούρουνου μαζί με την παρέα του, συνολικά εννέα άτομα. Στο καρτέρι όμως οι κυνηγοί μπερδεύτηκαν και ένας από αυτούς πυροβόλησε κατά λάθος τον αδερφό του βουλευτή. Οι φίλοι του τον μετέφεραν αμέσως στο Παναρκαδικό Νοσοκομείο Τρίπολης, όπου οι γιατροί διαπίστωσαν απλώς το θάνατό του. Ο άνθρωπος που θεωρείται ότι πυροβόλησε, συνελήφθη και κρατείται στην Ασφάλεια της Τρίπολης και με τη δικογραφία που σχηματίζεται σε βάρος του θα οδηγηθεί στην εισαγγελέα υπηρεσίας Τρίπολης για να του απαγγελθούν κατηγορίες.
ΕΛΕΥΘΕΡΟΤΥΠΙΑ - 08/10/2007
ΜΑΪΑΜΙ:
Στο χειρουργείο για την κρίσιμη επέμβαση μεταμόσχευσης ήπατος εισήλθε, λίγο μετά τις 2 τα ξημερώματα, ώρα Ελλάδας, ο Αρχιεπίσκοπος Χριστόδουλος, όπως ανακοίνωσε το γραφείο Τύπου της Ιεράς Συνόδου της Εκκλησίας της Ελλάδος.
Ο αρχιεπίσκοπος μπήκε στο χειρουργείο αμέσως μόλις βρέθηκε μόσχευμα, ενώ η επέμβαση αναμένεται να διαρκέσει πέντε ώς έξι ώρες, όπως δήλωσε στο Αθηναϊκό Πρακτορείο Ειδήσεων ο μητροπολίτης Βρεσθένης Θεόκλητος. Η επέμβαση πραγματοποιείται στο κέντρο μεταμοσχεύσεων στο Μαϊάμι.
Ο αρχιεπίσκοπος είχε εισαχθεί στις 9 Ιουνίου στο Αρεταίειο Νοσοκομείο με γαστρεντερικές διαταραχές και πυρετό και είχε υποβληθεί σε σειρά εξετάσεων. Λίγες μέρες μετά υποβλήθηκε σε χειρουργική επέμβαση για να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα στο παχύ έντερο, και σύμφωνα με τους θεράποντες ιατρούς «η εγχείρηση ήταν ριζική και επιτυχής».
Ακολούθησαν συσκέψεις με Ελληνες και ξένους επιστήμονες για την επιλογή της κατάλληλης θεραπείας που κατέληξαν στην αναχώρησή του στις 18 Αυγούστου, με το πρωθυπουργικό «Εμπραέρ» για το Μαϊάμι. Εκεί αποφασίστηκε να υποβληθεί σε μεταμόσχευση «υψηλού ρίσκου», την οποία ανέλαβε ο Ελληνοαμερικανός Ανδρέας Τζάκης, καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Μαϊάμι. Η επέμβαση αυτή χαρακτηρίζεται ως η ύστατη λύση για τον αρχιεπίσκοπο.
ΕΛΕΥΘΕΡΟΤΥΠΙΑ - 08/10/2007
ΣΤΗΝ ΤΡΙΠΟΛΗ: ΠΡΩΤΗ ΝΙΚΗ ΚΑΙ ΚΑΛΗ ΤΩΝ ΠΑΙΚΤΩΝ ΤΟΥ ΚΑΜΠΟΣ ΕΠΙ ΤΟΥ ΝΩΘΡΟΥ ΚΑΙ ΑΝΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΟΥ ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΥ
του Άρη Κολιτζογιαννάκη
Ο Κάλι αγκαλιάζει τον σκόρερ του Αστέρα Ροζέριο Μάρτινς
Άλλος ήταν ο... αστέρας στην Τρίπολη! Ο Αστέρας πέτυχε σπουδαίας βαθμολογικής σημασίας νίκη (1-0) και σταμάτησε το σερί επιτυχιών (τέσσερις νίκες) του Παναθηναϊκού σε πρωτάθλημα και Ευρώπη. Ήταν η πρώτη νίκη στο πρωτάθλημα της νεοφώτιστης ομάδας της Πελοποννήσου, η οποία έσπασε όχι μόνο την γκίνια της στο σκοράρισμα (πρώτο γκολ έπειτα από 4 αγωνιστικές), αλλά και το φετινό αήττητο των «πρασίνων»!
Ο Πάουλο Λούις Κάμπος έκανε ματ στον Ζοζέ Πεσέιρο και με διπλή άμυνα ζώνης βραχυκύκλωσε τον ανούσιο και αργό στην ανάπτυξη Παναθηναϊκό. Επιθετικά η ομάδα της Τρίπολης δεν ήταν αποτελεσματική, όμως με τον Ροζέριο Μάρτινς να κάνει καταπληκτικό παιχνίδι στο κέντρο και τον δαιμόνιο Φιλομένο να ανακατεύει την κακή και ασταθή, χθες, άμυνα του ΠΑΟ, δημιούργησαν τις προϋποθέσεις για γκολ και το κατάφεραν με πέναλτι. Στο 51΄, ο Σέζαρεκ από κεφαλιά πάσα του Φιλομένο στην πλάτη της άμυνας του ΠΑΟ βρέθηκε σε απόσταση βολής, όμως ο Σαριέγκι που είχε χάσει τον Κροάτη επιθετικό στη φάση αυτή, τον τράβηξε από τη φανέλα και τον ανέτρεψε. Ο Ροζέριο Μάρτινς σημάδεψε σωστά από τα 11 βήματα και πέτυχε το «χρυσό» γκολ.
ΔΙΑΜΑΡΤΥΡΕΤΑΙ
Ο Παναθηναϊκός προσπάθησε να ανασυνταχθεί, ο Πεσέιρο έριξε στο παιχνίδι και τον ταχύτατο Νταμέ Εν Ντόι, ο οποίος με κάποιες ατομικές ενέργειες δεν κατάφερε να αλλάξει τίποτα. Οι πιο σημαντικές φάσεις για τον ΠΑΟ έγιναν στις καθυστερήσεις, όταν στο 92΄ ο Εν Ντόι, πιο ψηλά από όλους, με κεφαλιά έστειλε την μπάλα άουτ (κοντά από το δεξί κάθετο δοκάρι του Αμπάρη), αλλά και στο 94΄, όταν ο Παναθηναϊκός ζήτησε (και φαίνεται να έχει δίκιο) πέναλτι σε τράβηγμα του Σαλπιγγίδη από τον Μασάρο.
Χωρίς φαντασία, παιχνίδι από τα πλάγια και με τις κάθετες πάσες να απουσιάζουν, οι φιλοξενούμενοι έγιναν εύκολη λεία και δεν απείλησαν ιδιαίτερα για την ισοφάριση. Στο 58΄, ο Παπαδόπουλος έπειτα από πάσα του Καραγκούνη έπιασε δυνατό σουτ, αλλά η μπάλα κατέληξε άουτ, ενώ στο 60΄ ο Μασάρα έκανε σκληρό φάουλ (με τα δύο πόδια) στον Εν Ντόι, που έμεινε για λίγα λεπτά στο έδαφος.
Στο 70΄, ο Μάλαρτζ με διπλή προσπάθεια έδωσε τέλος στην αντεπίθεση του Αστέρα με τον Φιλομένο, ενώ λίγα λεπτά μετά πρόλαβε τον Ιωάννου και σε έξοδό του έδιωξε με το σώμα έξω από τη μεγάλη περιοχή!
ΤΑΚΤΙΚΗ
Ο Πάουλο Λούις Κάμπος κατάφερε να κλείσει τους διαδρόμους στο πρώτο ημίχρονο, ακολουθώντας το σύστημα 3-6-1, με αιχμή του δόρατος τον Ντάνιελ Σέζαρεκ. Κάποιες στιγμές μετατρεπόταν και σε 3-5-2, με τον Κροάτη επιθετικό να έχει δίπλα του τον Φιλομένο, ενώ η διπλή άμυνα ζώνης του Αστέρα εξουδετέρωνε τις φάσεις του αντιπάλου από τη γέννησή τους. Οι γηπεδούχοι έχοντας δυνατό κέντρο και μαρκάροντας σωστά στα άκρα, κατάφεραν να μπλοκάρουν τους «πράσινους», που έχασαν μόνο μια μεγάλη ευκαιρία στα 45 λεπτά και αυτή από στημένη φάση! Συγκεκριμένα, ο Δημήτρης Παπαδόπουλος κέρδισε λίγο έξω από τη μεγάλη περιοχή το φάουλ από τον Μασάδο και το εκτέλεσε απευθείας ο Μαρσέλο Μάτος. Το δυνατό ευθύβολο σουτ του Βραζιλιάνου απέκρουσε εντυπωσιακά ο Αμπάρης.
ΛΑΘΗ
Η άμυνα του Παναθηναϊκού δεν απέφυγε τα λάθη (4-4-2 το σύστημα), με τους δύο ακραίους Λουκά Βύντρα και Μίκαελ Νίλσον, αλλά και το κεντρικό δίδυμο Νασίφ Μόρις και Χοσού Σαριέγκι να μην εμπνέουν τη σιγουριά που είχαν σε αλλά ματς. Μόλις στο 6΄ από σέντρα του Ντόντε από αριστερά ο Σέζαρεκ πρόλαβε τον Μόρις στην καρδιά της άμυνας του ΠΑΟ και πλάσαρε άουτ (!), ενώ στο 22΄ χρειάστηκε η απόκρουση (σε κόρνερ) του Μάλαρτζ σε δυνατό σουτ του Μάρτινς. Ο Αστέρας έφθασε κοντά στο γκολ και στο από απευθείας χτύπημα φάουλ του Φλάβιο Ντε Σόουζα ο Μασάδο πήρε την κεφαλιά, με την μπάλα να καταλήγει στο δοκάρι, όμως σημειώθηκε σε θέση οφσάιντ. Οι φωνές του Ζοζέ Πεσέιρο δεν άλλαξαν κάτι στο πρώτο ημίχρονο και παρά τις εσωτερικές αλλαγές στα χαφ (ο Καραγκούνης πήγε δεξιά και ο Δημούτσος αριστερά) «οι πράσινοι» έδειξαν έλλειψη φαντασίας, ενώ η μπάλα έφθανε δύσκολα στους δύο επιθετικούς Παπαδόπουλο και Σαλπιγγίδη. Λίγο πριν από τη λήξη του ημιχρόνου, ο Ζαν Κάρλος Ντόντε τραυματίστηκε και έγινε αλλαγή από τον Μασάρα.
Ο διαιτητής Κοντογιαννίδης έκανε το μεγάλο λάθος στις καθυστερήσεις, όταν δεν έδωσε το πέναλτι στον Παναθηναϊκό. Οι γηπεδούχοι διαμαρτυρήθηκαν, καθώς θεώρησαν πολλά τα 5 λεπτά καθυστέρησης που έδωσε. Σε όλο το υπόλοιπο παιχνίδι ήταν καλός και κοντά στις φάσεις.
*από την εφημ. ΟΜΑΔΑ των ΝΕΩΝ Δευτέρα 8.10.07
* Υποτιμούν συχνά οι γονείς τής Αμερικής τη σημασία τού να μάθουν τα παιδιά τους Ελληνικά
Tου Γ. ΜΠΑΜΠΙΝΙΩΤΗ*
Κάποιοι αυτοδίδακτοι ή και σπουδαγμένοι δάσκαλοι στις μεγάλες πόλεις ή και σε κοινότητες που βρίσκονται στις εσχατιές τής Αμερικής διδάσκουν την ελληνική γλώσσα στα λίγα ημερήσια και στα πολλά εβδομαδιαία («Σαββατιανά») προγράμματα τής Εκκλησίας τής Αμερικής. Κάποιοι άλλοι, πανεπιστημιακοί αυτοί, διδάσκουν ελληνική γλώσσα σε μερικά Πανεπιστήμια τής Αμερικής. Ηρωες και οι μεν και οι δε. Παίρνουν οι δάσκαλοι κουρασμένα από το καθημερινό αμερικανικό σχολικό πρόγραμμά τους παιδιά τής ελληνικής Ομογένειας, τα οποία στο σπίτι τους δεν ακούνε πια Ελληνικά, και προσπαθούν να τους διδάξουν την Ελληνική. Αυτό αγωνίζονται να κάνουν αμερικανογεννημένοι δάσκαλοι και δασκάλες, συχνά αυτοδίδακτοι, και μερικοί Ελληνες εκπαιδευτικοί αποσπασμένοι από την Ελλάδα. Σε άλλο επίπεδο και με άλλες συνθήκες - τις περισσότερες φορές αντίξοες - προσπαθούν να κάνουν το ίδιο και οι πανεπιστημιακοί, όπου σε Τμήματα Ελληνικών Σπουδών ή σε απλά προγράμματα διδάσκεται η ελληνική γλώσσα, συνήθως πια σε Αμερικανούς φοιτητές μη ελληνικής καταγωγής και σε λίγους ομογενείς.
Μια πρωτοβουλία τού Ωνασείου τής Αμερικής να συγκεντρώσει τους πανεπιστημιακούς τής Βόρειας και Νότιας Αμερικής και τού Καναδά να συζητήσουμε σε μια ημερίδα τα προβλήματα και το μέλλον τής διδασκαλίας τής ελληνικής γλώσσας στα Πανεπιστήμια και μια παράλληλη φιλόδοξη πρωτοβουλία τού Αρχιεπισκόπου Αμερικής κ. Δημητρίου, μιας επιφανούς πνευματικής προσωπικότητας τής Ορθόδοξης Εκκλησίας, να βελτιώσουμε τη διδασκαλία τής γλώσσας στα σχολικά προγράμματα τής Εκκλησίας τής Αμερικής με έφεραν στη Νέα Υόρκη, ενώ μια σειρά σεμιναρίων στους δασκάλους τής γλώσσας με έφεραν εκτός τής Νέας Υόρκης στο Πίττσμπουργκ, στην Ατλάντα, στη Βοστώνη, στη Φιλαδέλφεια και στο Σικάγο. Δίδαξα και μίλησα σε μερικές εκατοντάδες δασκάλων τής γλώσσας, επισκέφθηκα σχολεία και έζησα τα προβλήματα, συζήτησα εκτενώς μαζί τους και προβληματίστηκα κι ο ίδιος για την πορεία και το μέλλον τής ελληνικής γλώσσας στην Αμερική. Θα αναφερθώ ακροθιγώς σε μερικά από αυτά τα ζητήματα.
Βασική προϋπόθεση για να επιβιώσει η ελληνική γλώσσα στην Αμερική και να συνεχισθεί η διδασκαλία της είναι να πεισθούν οι γονείς να στέλνουν τα παιδιά τους να μάθουν Ελληνικά. Αυτό που πρέπει να καταλάβουν οι γονείς είναι ότι η γνώση τής ελληνικής γλώσσας για τα παιδιά τους δεν είναι απλώς θέμα μιας στοιχειώδους γλωσσικής επικοινωνίας στα Ελληνικά, αλλά αίσθηση ταυτότητας (να συνειδητοποιήσουν την καταγωγή τους), θέμα γνώσης μιας καλλιεργημένης ευρωπαϊκής γλώσσας που η κατάκτησή της προάγει τη σκέψη τους, αποτελώντας ένα είδος «γυμναστικής τού μυαλού» τους και συγχρόνως - αν διδαχθεί σωστά - και μια σημαντική στήριξη για τα Αγγλικά τους. Υποτιμούν συχνά οι γονείς τής Αμερικής - από άγνοια φυσικά ή έλλειψη σωστής ενημέρωσης - τη σημασία τού να μάθουν τα παιδιά τους Ελληνικά. Η χρησιμοθηρική αφελής ερώτηση των παιδιών «γιατί να μάθω Ελληνικά» είναι δυστυχώς τις περισσότερες φορές και απορία των γονέων τους. Κι από την άλλη μεριά, η ποιότητα τής διδασκαλίας τής γλώσσας, ως έχει, δεν είναι τέτοια που θα προσελκύσει τα παιδιά. Απαιτείται, λοιπόν, χωρίς άλλη καθυστέρηση μια ριζική ανανέωση και αναβάθμιση τής διδασκαλίας.
Αυτή είναι και η προσπάθεια τού Αρχιεπισκόπου Δημητρίου σε συνεργασία με τους επισκόπους τής Αμερικής. Αυτό προϋποθέτει εκσυγχρονισμό τής μεθόδου διδασκαλίας τής Ελληνικής ως ξένης γλώσσας, βιβλία κατάλληλα για την Ομογένεια τής Αμερικής, σωστά καταρτισμένους ή τουλάχιστον καλά ενημερωμένους και επιμορφωμένους δασκάλους. Μια προσπάθεια που ξεκίνησε ήδη με σειρά σεμιναρίων επιμόρφωσης, τα οποία δίδαξα σε ολοήμερη βάση, θα συνεχισθεί σε συνδυασμό με τη σύνταξη κατάλληλων βιβλίων και με στόχο την προετοιμασία ικανών δασκάλων. Στο τελευταίο αυτό τα Ελληνικά Τμήματα των Πανεπιστημίων τής Αμερικής μπορούν να παίξουν σημαντικό ρόλο.
Αλλά και η Ελλάδα πρέπει να βοηθήσει κατάλληλα, βελτιώνοντας αυτό που ήδη κάνει. Στέλνει - με οικονομική θυσία - αποσπασμένους δασκάλους. Η επιλογή αυτών των δασκάλων πρέπει να γίνεται με αυστηρά και καθαρώς εκπαιδευτικά κριτήρια, βάσει ειδικών προσόντων και, κυρίως, με ειδική και επαρκή (σε χρόνο και μέθοδο) προετοιμασία γι' αυτό που θα κάνουν. Ξοδεύει που ξοδεύει πολλά η ελληνική Πολιτεία, ας το κάνει και σωστά κι ας αξιοποιηθούν συμπληρωματικά και ελληνικής καταγωγής δάσκαλοι που σπουδάζουν Ελληνικά στην Αμερική, πράγμα που θα τονώσει τις πανεπιστημιακές σπουδές και τελικά θα κοστίσει λιγότερο.
Ωστόσο, σίγουρο κίνητρο για τα Ελληνόπουλα τής Ομογένειας να μάθουν Ελληνικά έχει αποδειχθεί ότι αποτελούν οι οργανωμένες επισκέψεις στην Ελλάδα (μαθήματα - γνωριμία με Ελληνόπουλα - επισκέψεις πολιτιστικές - διασκέδαση), που ξεδιπλώνουν στα μάτια των παιδιών τη σύγχρονη ζωντανή ευρωπαϊκή Ελλάδα, αυτή που τα κάνει να νιώθουν περήφανα.
Η ελληνική Πολιτεία, οι πλούσιοι Ομογενείς τής Αμερικής αλλά και όσοι μπορούν (Πανεπιστήμια, φορείς, άτομα) πρέπει να αγκαλιάσουν και να βοηθήσουν αυτή την πρωτοβουλία τού Αρχιεπισκόπου Αμερικής. Η διατήρηση τής ελληνικής γλώσσας στην Ομογένεια είναι υψίστης εθνικής σημασίας θέμα με προεκτάσεις που δεν χρειάζονται ανάλυση. Δεν ξέρω πιο δυνατό, πιο βαθιά αισθητό και ευρύτερα αναγνωρίσιμο χαρακτηριστικό ελληνικότητας στην Ομογένεια από τη γνώση και τη χρήση τής ελληνικής γλώσσας.
Ο κ. Γεώργιος Μπαμπινιώτης είναι καθηγητής της Γλωσσολογίας, πρόεδρος του Ελληνικού Ιδρύματος Πολιτισμού, τ. πρύτανης του Πανεπιστημίου Αθηνών. Το ΒΗΜΑ, 07/10/2007
του ΡΙΧΑΡΔΟΥ ΣΩΜΕΡΙΤΗ*
Η παρουσία του ΛΑΟΣ στη Βουλή είναι κάτι και το αρνητικό και το θετικό. Είναι λογικό ένα υπαρκτό ρεύμα να αντιπροσωπεύεται στο Κοινοβούλιο και όχι, έμμεσα, σε όλα σχεδόν τα κόμματα. Δεν είναι θετικό όταν ένα τέτοιο ρεύμα καθορίζει τις πολιτικές του κόμματος που κυβερνά. Και αυτό διαπιστώθηκε από την πρώτη ημέρα με τον αμφίβολης νομιμότητας υπουργικό φετφά για την απόσυρση του βιβλίου Ιστορίας της Στ' Δημοτικού. Είναι πολύ πιθανό ότι αύριο, αν υπάρξει κάποια συμβιβαστική λύση για το Μακεδονικό, η κυβέρνηση θα πληρώσει ακριβά τη λαϊκίστικη συνθηκολόγησή της. Μήπως θα έχουμε τον Καραμανλή στην κυβέρνηση και τον Καρατζαφέρη στην εξουσία;
Το πρόβλημα δεν είναι οι «λίγοι» βουλευτές του κ. Καρατζαφέρη ούτε καν το δημοκρατικά ανησυχητικό βιογραφικό ορισμένων από αυτούς: η Βουλή κατάφερε να εξημερώσει ακόμη και πατεντάτους χουντικούς, γιατί όχι και αυτούς; Το ανησυχητικό είναι η πολιτική και «ιδεολογική» σύμπνοια του ρεύματος που αντιπροσωπεύει με την ακραία πτέρυγα της εκκλησιαστικής ιεραρχίας και με τόσα πασίγνωστα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας. Εστω και αν υπάρχουν προσωπικές διαφορές. Υπογράφοντας τότε το δήθεν «δημοψήφισμα» για τις ταυτότητες και τώρα την απόσυρση του βιβλίου ο κ. Καραμανλής χάρισε στους ακραίους το όπλο του εκβιασμού που η ισχνή πλειοψηφία του (ας ρωτήσει και τον κ. Μητσοτάκη) το κάνει ιδιαίτερα επικίνδυνο. Το δυστύχημα είναι ότι το κόστος θα το πληρώσει ο τόπος.
Είναι ενδεικτικό ότι η Ακροδεξιά και χριστοδουλική προπαγάνδα κατάφερε να αποκλείσει την κυρία Μαριέττα Γιαννάκου από τη Βουλή. Οχι για την εκπαιδευτική μεταρρύθμιση και το άρθρο 16, διότι οι αριστεροί δεν βάζουν σταυρούς στα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας, ενώ προσωπικά ο κ. Καραμανλής ανέλαβε την υπεράσπιση της μεταρρύθμισης και του άρθρου 16. Αλλά για το βιβλίο. Η Ακροδεξιά ήθελε να «τιμωρηθεί» μια πολιτικός με περγαμηνές φιλελευθερισμού. Το κατάφερε μέσων των ψηφοφόρων της Νέας Δημοκρατίας. Και αυτό είναι ήττα για όλους. Και για το ίδιο το κράτος: η κυρία Γιαννάκου υπερασπίστηκε τις νόμιμες διαδικασίες έγκρισης των σχολικών βιβλίων. Ο βιαστικός διάδοχός της παρέδωσε τη νομιμότητα στους εθνικά φωνακλάδες.
Αν τα πράγματα συνεχιστούν έτσι, η παρουσία του ΛΑΟΣ στη Βουλή δεν θα συμβάλει σε εκκαθάριση των πολιτικών πραγμάτων αλλά σε ακόμη μεγαλύτερη σύγχυση. Ο κ. Καραμανλής και οι συν αυτώ παρέδωσαν ήδη στους εαυτούς τους καμένα δάση και ατιμώρητη διαφθορά. Ας ελπίσουμε ότι δεν θα παραδώσουν αύριο στους διαδόχους τους και καμένη δημοκρατική νομιμότητα.
Το ΒΗΜΑ, 30/09/2007
ΟΙ ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΙΚΕΣ πυρκαγιές στο λεκανοπέδιο της Μεγαλόπολης έχουν επίπτωση καθώς φαίνεται και στην ποιότητα του νερού, αφού ύστερα από αναλύσεις που διεξήγαγε η Νομαρχία Αρκαδίας διαπιστώθηκε ότι υπάρχει αυξημένο μικροβιακό φορτίο, πέραν των επιτρεπόμενων ορίων, στο νερό με το οποίο υδρεύονται τα χωριά Παραδείσια, Δερβένι, Σούλου, Ίσωμα, Καρυών, Χειράδες, Ίσαρη, Γέφυρα, Ραψομάτη και Μαλωτά του Δήμου Μεγαλόπολης και στα οποία απαγορεύτηκε η χρήση του νερού.
Ο δήμαρχος Μεγαλόπολης, Παναγιώτης Μπούρας, με τον οποίο επικοινωνήσαμε, μας δήλωσε ότι ο Δήμος παρακολουθεί την κατάσταση, έχει δρομολογήσει όλες τις απαραίτητες διαδικασίες και βρίσκεται σε συνεχή επαφή με τις αρμόδιες υπηρεσίες, προκειμένου να υπάρξει ολοκληρωμένη έρευνα για την ποιότητα του νερού όλου του Δήμου και την προστασία της υγιεινής και της ασφάλειας των κατοίκων, ενώ διανέμει σε όσα χωριά υπάρχει πρόβλημα εμφιαλωμένο νερό καθώς και στους παιδικούς και βρεφονηπιακούς σταθμούς για προληπτικούς λόγους.
www.kathimerini.gr με πληροφορίες από AΠΕ - ΜΠΕ
Ο δήμαρχος Μεγαλόπολης, Παναγιώτης Μπούρας, με τον οποίο επικοινωνήσαμε, μας δήλωσε ότι ο Δήμος παρακολουθεί την κατάσταση, έχει δρομολογήσει όλες τις απαραίτητες διαδικασίες και βρίσκεται σε συνεχή επαφή με τις αρμόδιες υπηρεσίες, προκειμένου να υπάρξει ολοκληρωμένη έρευνα για την ποιότητα του νερού όλου του Δήμου και την προστασία της υγιεινής και της ασφάλειας των κατοίκων, ενώ διανέμει σε όσα χωριά υπάρχει πρόβλημα εμφιαλωμένο νερό καθώς και στους παιδικούς και βρεφονηπιακούς σταθμούς για προληπτικούς λόγους.
www.kathimerini.gr με πληροφορίες από AΠΕ - ΜΠΕ
AΠΕ Αθήνα: Το καλοκαίρι δε φαίνεται να έχει τελειώσει ακόμα, συνεπώς ούτε και οι πυρκαγιές. 2 μέτωπα βρίσκονται αυτή τη στιγμή σε εξέλιξη, ωστόσο φαίνεται ότι βρίσκονται υπό πλήρη έλεγχο.
Ακόμα, πυρκαγιά εκδηλώθηκε νωρίς το απόγευμα στην περιοχή του δήμου Τεγέας, λίγα χιλιόμετρα έξω από την Τρίπολη και συγκεκριμένα μεταξύ των χωριών Τζίβα - Δεμίρη και Στρίγκου. Από την άμεση επέμβαση των πυροσβεστικών δυνάμεων και δύο ελικοπτέρων "Πετζετέλ" η φωτιά δεν έχει πάρει μεγάλες διαστάσεις και σύμφωνα με τα όσα δήλωσε ο δήμαρχος Τεγέας Δημήτρης Βόσνος, το μέτωπο της φωτιάς είναι υπό έλεγχο και δεν υπάρχει κίνδυνος ούτε για κατοικημένες περιοχές αλλά ούτε και για καλλιέργειες στην ευρύτερη περιοχή.
Σε εξέλιξη βρίσκεται πυρκαγιά, που εκδηλώθηκε αργά το μεσημέρι, σε δασική έκταση του δήμου Πύδνας του νομού Πιερίας. Από τη φωτιά, που καίει χορτολιβαδική έκταση, δεν κινδυνεύουν κατοικημένες περιοχές. Στο σημείο έχουν σπεύσει τρία οχήματα της Πυροσβεστικής με επτά άνδρες.
25 Σεπτέμβριος 2007
[ ΓΝΩΜΗ ]
από την εφημερίδα
ΤΑ ΝΕΑ Τρίτη 25.9.07
Του
Αχιλλέα Πληθάρα*
Η ΔΕΗ Α.Ε. επιβαρύνει το περιβάλλον σε τοπικό και εθνικό επίπεδο. Τοπικό εξαιτίας της ατμοσφαιρικής ρύπανσης που προκαλείται από την έκλυση κυρίως αιωρούμενων σωματιδίων και διοξειδίου του θείου, και εθνικό λόγω των υπέρογκων ποσοτήτων διοξειδίου του άνθρακα (CΟ2) που εκλύονται από τις μονάδες της ΔΕΗ, συνεισφέροντας στην κλιματική αλλαγή. Επ΄ αυτού, λοιπόν, κάποιες ερωτήσεις-παρατηρήσεις:
1. Το πρόβλημα με την ατμοσφαιρική ρύπανση δεν είναι καινούργιο. Για παράδειγμα, από το 2002 ο ΑΗΣ Αγ. Δημητρίου παραβιάζει καθημερινά την περιβαλλοντική νομοθεσία, αλλά αυτό δεν εμπόδισε τους εκάστοτε υπουργούς Ανάπτυξης να επιτρέψουν- με σχεδόν αντισυνταγματικό τρόπο- τη λειτουργία της μονάδας. Αλήθεια, γιατί έως σήμερα τα μόνα πρόστιμα που επιβλήθηκαν στη ΔΕΗ προέρχονταν από τη Νομαρχιακή Αυτοδιοίκηση;
2. Το ΥΠΕΧΩΔΕ σωστά θεωρεί την κλιματική αλλαγή ως «μεγάλο παγκόσμιο πρόβλημα». Όμως, κατά την 1η περίοδο (2005-2007) του συστήματος εμπορίας ρύπων, το ΥΠΕΧΩΔΕ έδωσε απλόχερα το δικαίωμα στη ΔΕΗ να ρυπαίνει δωρεάν. Θα πράξει το ίδιο και στη 2η περίοδο (2008-2012), επιφέροντας συντριπτικό πλήγμα στην προσπάθεια μείωσης των εκπομπών της Ελλάδας;
Αξίζει να αναφερθεί ότι στο προσχέδιο της 2ης περιόδου το ΥΠΕΧΩΔΕ έδιδε το δικαίωμα στις ελληνικές επιχειρήσεις να εκλύουν δωρεάν 75,5 εκατ. τόνους CΟ2, πράγμα που ανάγκασε την Ε.Ε. να ζητήσει την περικοπή σχεδόν 6 εκατ. τόνων. Προς τιμήν του, το ΥΠΕΧΩΔΕ δέχθηκε τις μειώσεις που ζήτησε η Επιτροπή, αλλά το ζητούμενο είναι αν και κατά πόσο θα φροντίσει να περιορίσει αισθητά τα δικαιώματα εκπομπών CΟ2 που θα δώσει στην ΔΕΗ.
3. Εφόσον η κλιματική αλλαγή ενδιαφέρει την κυβέρνηση, γιατί σχεδιάζει τη λειτουργία και άλλων ρυπογόνων μονάδων ηλεκτροπαραγωγής, που θα καίνε εισαγόμενο λιθάνθρακα; Αυτές οι μονάδες δεν θα συντελέσουν στην υπερθέρμανση του πλανήτη; 4. Εν κατακλείδι, η επιβολή προστίμων στη ΔΕΗ είναι σίγουρα ένα θετικό βήμα και οφείλουμε να το αναγνωρίσουμε στον υπουργό ΠΕΧΩΔΕ. Περιμένουμε, όμως, πολλά περισσότερα τόσο για την περικοπή των εκπομπών CΟ2, όσο και για τη βελτίωση των συνθηκών στην Κοζάνη και την Πτολεμαΐδα. Έχουμε ελάχιστο χρόνο μπροστά μας. Θα τον εκμεταλλευτούμε;
*Ο Αχιλλέας Πληθάρας είναι υπεύθυνος Εκστρατειών Πολιτικής της WWF Ελλάς
ΡΕΠΟΡΤΑΖ: Προκόπης Γιόγιακας*
Πρόστιμο - μαμούθ ύψους ενός εκατομμυρίου ευρώ για ρύπανση της ατμόσφαιρας επέβαλε στη ΔΕΗ ο υπουργός ΠΕΧΩΔΕ Γιώργος Σουφλιάς, ο οποίος ανακοίνωσε χθες ότι «το 40% της εκπομπής αερίων της χώρας μας προέρχεται από τη ΔΕΗ, η συμμετοχή της οποίας είναι πολύ σημαντική και στα προβλήματα ατμοσφαιρικής ρύπανσης».
Όπως είναι γνωστό ο κ. Σουφλιάς έχει μπει στο στόχαστρο των περιβαλλοντικών οργανώσεων μετά την ξεκάθαρη άρνησή του στην πρόταση για τη δημιουργία ξεχωριστού υπουργείου Περιβάλλοντος, με την οποία είχε φλερτάρει προεκλογικά η Ν.Δ. έπειτα από την καταστροφή στην Ηλεία.
Τα πρόστιμα που επιβλήθηκαν για τη μη τήρηση των περιβαλλοντικών όρων αφορούν τη λειτουργία των Ατμοηλεκτρικών Σταθμών της Μεγαλόπολης- το πρόστιμο γι΄ αυτούς τους σταθμούς είναι 400.000 ευρώ- και της Κοζάνης ενώ για τους σταθμούς της Καρδιάς Πτολεμαΐδας και του Αγίου Δημητρίου, το πρόστιμο είναι 600.000 ευρώ.
Κατάληψη
Κινητοποιήσεις πραγματοποιούν από χθες κάτοικοι διαμερισμάτων του Δήμου Δημητρίου Υψηλάντη Κοζάνης που πλήττεται περισσότερο από τη ρύπανση λόγω της λειτουργίας των δύο εργοστασίων της ΔΕΗ Καρδίας και Πτολεμαΐδας. Χθες πραγματοποίησαν δίωρη συμβολική κατάληψη στην πύλη του ΑΗΣ Πτολεμαΐδας απαιτώντας να ληφθούν ουσιαστικά μέτρα για τη μείωση των ρύπων από τις καμινάδες. Οι κάτοικοι συνεχίζουν σήμερα τις κινητοποιήσεις τους, αυτή τη φορά στον ΑΗΣ Καρδιάς. Όπως προέκυψε από τους ελέγχους των επιθεωρητών Περιβάλλοντος του ΥΠΕΧΩΔΕ, στα εργοστάσια της Μεγαλόπολης οι εκπομπές του διοξειδίου του θείου είχαν υπερβεί πολλές φορές τόσο το ωριαίο όσο και το ημερήσιο όριο που είναι επιτρεπτό για την προστασία της υγείας.
Στους Ατμοηλεκτρικούς Σταθμούς της Κοζάνης κατά τη διάρκεια του 2006, σύμφωνα με τις μετρήσεις, τα αιωρούμενα σωματίδια είχαν υπερβεί πολλές φορές το ημερήσιο όριο που είναι επιτρεπτό για την προστασία της υγείας.
«Να τηρούνται οι όροι»
«Είμαι αποφασισμένος να εξαντλήσω κάθε περιθώριο αυστηρότητας προκειμένου να τηρούνται οι όροι που έχουν καθοριστεί για τη λειτουργία των σταθμών της ΔΕΗ. Έδωσα επίσης εντολή να συνεχιστούν οι έλεγχοι των επιθεωρητών σε όλους τους σταθμούς και οι σχετικοί φάκελοι διαβιβάζονται άμεσα στον εισαγγελέα», τόνισε χθες ο κ. Σουφλιάς. Όπως έλεγαν πηγές του ΥΠΕΧΩΔΕ «η διαδικασία για την επιβολή του προστίμου άρχισε πριν από περίπου έξι μήνες και επιβλήθηκε το μεγαλύτερο μέχρι σήμερα “περιβαλλοντικό πρόστιμο” μετά τις ανεπαρκείς εξηγήσεις που έδωσαν οι υπεύθυνοι της ΔΕΗ».
Καθυστερημένο πρόστιμο
Από την άλλη πλευρά ο κ. Χαραλαμπίδης, διευθυντής του Ελληνικού Γραφείου της Greenpeace, είπε στα «ΝΕΑ» ότι «καλώς επιβλήθηκε το πρόστιμο για τη ρύπανση που προκαλούν οι σταθμοί της ΔΕΗ. Ωστόσο δεν είναι ιδιαίτερα ενθαρρυντικό να μαθαίνουμε τον Σεπτέμβριο του 2007 ότι η ΔΕΗ προκαλούσε ρύπανση το 2006». Και συμπληρώνει: «Όλα αυτά δεν έχουν την παραμικρή σχέση με τις κλιματικές αλλαγές και τα αέρια του θερμοκηπίου που παράγουν οι μονάδες της ΔΕΗκυρίως διοξείδιο του άνθρακα. Για να μειωθεί η συμβολή της ΔΕΗ στο φαινόμενο του θερμοκηπίου πρέπει επιτέλους ν΄ αρχίσει η απεξάρτηση της χώρας από τον λιγνίτη και τα άλλα ορυκτά καύσιμα- κυρίως το πετρέλαιο. Και πώς μπορεί να γίνει η οποιαδήποτε συζήτηση πάνω σε αυτό το πρόβλημα όταν εξετάζεται η εισαγωγή λιθάνθρακα στα ενεργειακά σενάρια;».
*από εφημερίδα ΤΑ ΝΕΑ 25.9.07
25/09/2007
Ως δικαίωση των κινητοποιήσεών τους θεωρούν οι κάτοικοι στο λεκανοπέδιο της Πτολεμαΐδας αλλά και της Καρδιάς, Αγίου Δημητρίου και Μεγαλόπολης. Τα πρόστιμα - συνολικού ύψους 1 εκατ. ευρώ- που επέβαλε το ΥΠΕΧΩΔΕ στη ΔΕΗ, για μη τήρηση των περιβαλλοντικών όρων στους παραπάνω ατμοηλεκτρικούς σταθμούς.
Την Τρίτη οι κάτοικοι του δήμου Δημητρίου Υψηλάντη του νομού Κοζάνης, προχώρησαν σε κλείσιμο των σχολείων και των υπηρεσιών του δήμου σε ένδειξη διαμαρτυρίας για τη ρύπανση που δέχονται από τον ατμοηλεκτρικό σταθμό Καρδιάς.
Πρόστιμο στη ΔΕΗ για ρύπανση
Οι κάτοικοι διαμαρτύρονται για το σύννεφο καπνού που πνίγει καθημερινά την περιοχή και προέρχεται από τα εργοστάσια της ΔΕΗ.
Στο πλαίσιο αυτό, προχώρησαν σε συμβολική κατάληψη του σταθμού.
Οι κάτοικοι προσανατολίζονται σε κλιμάκωση κινητοποίησεων και σε αποκλεισμό του δρόμου Κοζάνης - Πτολεμαϊδας μέχρι η ΔΕΗ να λάβει όλα τα απαιτούμενα μέτρα για τον περιορισμό της περιβαλλοντικής επιβάρυνσης.
Επισημαίνεται ότι τα εργοστάσια Αγίου Δημήτριου και Καρδιάς θεωρούνται τα πιο ρυπογόνα στην Ευρώπη σύμφωνα με την περιβαλλοντική οργάνωση WWF.
*από το ραδιόφωνο Σκάι 100,4 Fm
Του Γκαζμέντ Καπλάνι* gazikap @gmail. com
«Eίμαι ένα όνομα, με λένε Τουρκολέκα. Παράξενο όνομα, έχει και το καλό του αυτό, όποιος τ΄ ακούει το συγκρατεί... Παλιά ήμουνα χωριό. Ένα χωριό με τα όλα του: τους κατοίκους του, τις αρχές του, τους πολιτευτές του, την εκκλησία του, το μοναστήρι του, τα σχολειά του. Είχα τη γη μου, τα δέντρα μου, τους θάμνους μου, τα ζώα μου και τα θηρία μου... Στα Φρετζέικα, εκεί δίπλα στο Ρυάκι, έμενε μια οικογένεια αγριόχοιρων για τους οποίους ήμουνα πολύ περήφανος. Οι κάτοικοί μου όμως ήταν πολύ φτωχοί κι έτσι, όποτε τα έβρισκαν, έσφαζαν τα αγριογούρουνα και έκαναν γιορτή, σωστό πανηγύρι, αντίστοιχο με της Παναγιάς ή με τα Νικητάρια... Παλιά ήμουνα πράσινο χωριό. Ήταν τότε που όλοι είχαμε χρώματα: τα δέντρα είχαν σκουροπράσινες φυλλωσιές, οι κορμοί τους ήταν καφεδιοί και οι θάμνοι χαλκοπράσινοι, άλλοτε σκουρότεροι κι άλλοτε ανοιχτότεροι ανάλογα με την εποχή. Τα σπίτια είχαν ολόλευκους τοίχους που πριν την Πασχαλιά όλοι φρεσκάριζαν, τα παραθυρόφυλλα πολλοί τα είχαν πράσινα, τα παλαιά πέτρινα σπίτια τα βούρτσιζαν με ειδικές μπατανόβουρτσες και τους έκαναν επισκευές ώστε να μην ξεχωρίζουν από τα νεότερα που χτίστηκαν με την ίδια μέθοδο από Αλβανούς τεχνίτες. Οι πιο πολλοί κάτοικοί μου δεν είχαν λεφτά για τέτοιες πολυτέλειες:
έκαναν το σχέδιο μόνοι, ανάλογα με το γούστο της κάθε εποχής και ως έσχατη πολυτέλεια έβαζαν κοκκινωπά κεραμίδια... Οι ξενομερίτες έρχονταν τα τελευταία χρόνια, έβλεπαν που στη μέση του χωριού δεν υπήρχε πλατεία και παραπονούνταν για την έλλειψη. Εμάς πάλι ποτέ δεν μας έλειψε. Όλοι μαζί κατηφορίζαμε στον Νικηταρά, ένα πλάτωμα μεγάλο που τελευταία στήσαμε και το άγαλμα του πιο γνωστού τους τελευταίους δυο, δυόμισι αιώνες τέκνου μας... Είμαι ένα όνομα, με λένε Τουρκολέκα. Το χτες ενώνεται με το σήμερα γιατί αύριο δεν έχει. Οι γέροντες που μου απόμειναν, έχουν χάσει το βιος τους, οι νεότεροι έχουν τρομοκρατηθεί και λένε πως θα με αναστηλώσουν, τα παιδιά έχουν σκιαχτεί τόσο που άλλο δεν παίρνει. Η Παναγιά μου άκαυτη ακούγεται να κλαίει με λυγμούς από τους λίγους πιστούς που της απέμειναν. Ο παπάς κλαίει το ρήμαγμα των χωριών, ελπίζει οι νύφες μας να κάνουν κι άλλους γάμους στα πατρογονικά χωριά, να μεγαλώσει έστω κι άκαιρα η έκταση του κοιμητηρίου, να βρουν σ΄ αυτό τουλάχιστον οι άνθρωποι την ανάπαυση. Εγώ πάλι ξέρω ότι το χώμα μου δεν είναι ελαφρύ τόσο που υπόφερε, ότι τα μέταλλά μου άλλα κάηκαν κι άλλα κούρνιαξαν παραμέσα, ότι οι πλαγιές μου τρέμουν μην τις παρασύρει η πρώτη νοτερή βροχούλα και βρεθούν να καταπλακώνουν τα παρακάτω εδάφη. Με λένε Τουρκολέκα, είμαι χωριό και έχω αχρωματοψία. Δεν ξέρω αν θα ξαναδώ πολλούς απ΄ τους κατοίκους μου, αν θα με μεταφέρουν πάρα πέρα, αν θα με ανασυγκροτήσουν, αναδασώσουν, ξανακαλλιεργήσουν, σπείρουν, μου φέρουν ζώα, αν θα ξανάρθουν τα πτηνά κι αν οι σαΐτες, τα φιδάκια, θα έχουν δέντρα για να πετάγονται από το ένα μέρος στο άλλο... Δεν ξέρω αν θα με ξαναβαφτίσουν και θα με βγάλουν Άκαυτο για να ξορκίσουν πάλι το κακό όπως είχανε κάνει και παλιότερα. Δεν ξέρω αν θα υπάρχω και στους ελάχιστους αναλυτικούς χάρτες που υπάρχω τώρα. Ξέρω όμως πως ποτέ δεν θα ξαναείμαι το ίδιο χωριό, δεν θα είμαι ο ίδιος Τουρκολέκας και οι πεισματάρηδες, βουνίσιοι κάτοικοί μου οι ίδιοι Τουρκολεκαίοι... “Ομνύω” έλεγαν οι παλιοί, μια λέξη ξεχασμένη. Εγώ ο Τουρκολέκας ομνύω ότι θα ξαναγεννηθώ ως τόπος και όλη τη γη μου θα βάλω να καρπίσει. Ομνύω να συντρέξω τα εγγόνια μου και τα δισέγγονά μου όπως δεν κατάφερα να συντρέξω τα άμοιρα ηλικιωμένα παιδιά μου. Ομνύω, πως με ίδιο ή άλλο όνομα, στην ίδια ή σε άλλη τοποθεσία, θα κάνω το παν δυνατόν για να δίνω ζωή. Εγώ ο Τουρκολέκας μέλλω να ξαναδώ πράσινο το τοπίο μου, να ξαναγίνω χωριό, να στέκομαι περήφανα κι αγόγγυστα πάνω στην αρκαδική γη...».
ΥΓ. Τα παραπάνω αποσπάσματα είναι από το διήγημα της Λίλυ Εξαρχοπούλου «Αρκαδικός εφιάλτης», το οποίο η συγγραφέας έστειλε στη στήλη τις προάλλες. Η φωτογραφία είναι του Γ. Σεφέρη
*από την εφημερίδα ΤΑ ΝΕΑ 4 Σεπτ. 2007
Σύσκεψη υπό την ηγεσία του Υπουργού Εθνικής Αμύνης κ. Ευάγγελου Μειμαράκη και την παρουσία του Υπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης κ. Αλέξανδρου Κοντού, του Υφυπουργού Υγείας & Κοινωνικής Αλληλεγγύης κ. Γιώργου Κωνσταντόπουλου, του Γενικού Γραμματέα του Υπουργείου Απασχόλησης και Κοινωνικής Προστασίας κ. Δημήτρη Κοντού, του Υποδιοικητή του ΙΚΑ κ. Θόδωρου Αμπατζόγλου, της Γενικής Γραμματέως Περιφέρειας Πελοποννήσου κ. Αγγέλας Αβούρη, του Διοικητή της IV Μεραρχίας Πεζικού Υποστρατήγου κ. Σπύρου Βούλγαρη, των Νομαρχών Αρκαδίας κ. Δημήτρη Κωνσταντόπουλου, Λακωνίας κ. Κωνσταντίνου Φούρκα, Μεσσηνίας κ. Δημήτρη Δράκου, Κορινθίας κ. Νίκου Ταγαρά πραγματοποιήθηκε σήμερα στα γραφεία της Περιφέρειας Πελοποννήσου στην Τρίπολη με θέμα την παρακολούθηση της πορείας των μέτρων της κυβέρνησης στις πυρόπληκτες περιοχές.
Σκοπός της σύσκεψης είναι η παρακολούθηση και η εντατική δουλειά για την πορεία των εργασιών αποκατάστασης των πληγεισών περιοχών από τις πρόσφατες πυρκαγιές.
Μιλώντας μετά τη σύσκεψη η Γενική Γραμματέας Περιφέρειας Πελοποννήσου κ. Αγγέλα Αβούρη δήλωσε «Συνεχίζονται με εντατικούς ρυθμούς τα έργα αντιδιαβρωτικής προστασίας στις δασικές εκτάσεις, αλλά και τα έργα αντιπλημμυρικής προστασίας στις πυρόπληκτες περιοχές.
Ήδη 170 δασεργάτες εργάζονται στις πυρόπληκτες περιοχές στους τέσσερις νομούς (Αρκαδίας, Λακωνίας, Μεσσηνίας, Κορινθίας) και κατασκευάζουν σειρά έργων κορμοφραγμάτων και κορμοδεμάτων για να προστατεύσουμε τις περιοχές.
Έχουν εγκριθεί νέες πιστώσεις προκειμένου να ενισχύσουμε ακόμα περισσότερο το αντιδιαβρωτικό έργο και να γίνουν περισσότερες παρεμβάσεις σε αυτές τις περιοχές.
Παράλληλα, από το ΥΠΕΧΩΔΕ βρίσκονται σε εξέλιξη τα άμεσα αντιπλημμυρικά έργα στους μεγάλους χειμάρρους και ποταμούς των λεκανών απορροής.
Στη Μεσσηνία έχει ολοκληρωθεί ήδη ο καθαρισμός της κοίτης του χειμάρρου Νέδοντα και είναι σε εξέλιξη οι εργασίες στον πόταμο Αριος και το χείμαρρο Τσακώνας.
Στην περιοχή της Αρκαδίας, οι εργασίες βρίσκονται σε εξέλιξη στο χείμαρρο «Ξερίλα» του λεκανοπεδίου της Μεγαλόπολης και των συμβαλλόμενων ρεμάτων σ’ αυτόν.
Οι εργασίες καθαρισμού της κοίτης του χειμάρρου Ξηριά στην Κορινθία έχουν ολοκληρωθεί στο 50% ενώ προχωρούν με γρήγορους ρυθμούς και οι διαδικασίες καθαρισμών του ποταμού Ευρώτα και του χειμάρρου Κελεφίνας στην Λακωνία.
Παράλληλα πρέπει να σας πω, ότι ομάδα μελετητών εργάζεται για τα αντιπλημμυρικά κατασκευαστικά έργα που πρέπει να γίνουν σε αυτές τις περιοχές. Μέσα σε ένα μήνα θα είμαστε έτοιμοι.»
Προς αντιμετώπιση και περιορισμό των πιθανών κινδύνων πλημμύρων στις καμένες εκτάσεις αλλά και κατάντη αυτών, δηλαδή στις περιοχές που η κλίση των εδαφών γίνεται μικρή έχουν ξεκινήσει επείγοντα αντιδιαβρωτικά έργα με την κατασκευή κορμοδεμάτων στις πλαγιές και κορμοφραγμάτων στα ρέματα.
Στην Περιφέρεια Πελοποννήσου οι εργασίες ξεκίνησαν από τις 6 Σεπτεμβρίου με δασικούς συνεταιρισμούς και εργολήπτες δασοτεχνικών έργων. Τα έργα αυτά ευρίσκονται σε εξέλιξη στους νομούς Αρκαδίας, Κορινθίας, Μεσσηνίας και Λακωνίας.
Αρκαδία
Επεμβάσεις έχουν γίνει και ευρίσκονται σε εξέλιξη στην Περιοχή Αραχαμίτες –Ασέα. Στο έργο αυτό εργάζεται ο Δασικός Συνεταιρισμός Ελασσόνας Λαρίσης με 20 υλοτόμους –δασεργάτες. Στην περιοχή του Μακρησίου και την λεκάνη Μεγαλόπολης εκτελούνται εργασίες από το Δασικό Συνεταιρισμό Καλαμπάκας Τρικάλων με 10 υλοτόμους –δασεργάτες και από το δασικό Συνεταιρισμό της Καστάνιτσας Αρκαδίας με άλλους 10 υλοτόμους –δασεργάτες. Συνολικά εργάζονται περί τους 40 υλοτόμους –δασεργάτες.
Σκοπός της σύσκεψης είναι η παρακολούθηση και η εντατική δουλειά για την πορεία των εργασιών αποκατάστασης των πληγεισών περιοχών από τις πρόσφατες πυρκαγιές.
Μιλώντας μετά τη σύσκεψη η Γενική Γραμματέας Περιφέρειας Πελοποννήσου κ. Αγγέλα Αβούρη δήλωσε «Συνεχίζονται με εντατικούς ρυθμούς τα έργα αντιδιαβρωτικής προστασίας στις δασικές εκτάσεις, αλλά και τα έργα αντιπλημμυρικής προστασίας στις πυρόπληκτες περιοχές.
Ήδη 170 δασεργάτες εργάζονται στις πυρόπληκτες περιοχές στους τέσσερις νομούς (Αρκαδίας, Λακωνίας, Μεσσηνίας, Κορινθίας) και κατασκευάζουν σειρά έργων κορμοφραγμάτων και κορμοδεμάτων για να προστατεύσουμε τις περιοχές.
Έχουν εγκριθεί νέες πιστώσεις προκειμένου να ενισχύσουμε ακόμα περισσότερο το αντιδιαβρωτικό έργο και να γίνουν περισσότερες παρεμβάσεις σε αυτές τις περιοχές.
Παράλληλα, από το ΥΠΕΧΩΔΕ βρίσκονται σε εξέλιξη τα άμεσα αντιπλημμυρικά έργα στους μεγάλους χειμάρρους και ποταμούς των λεκανών απορροής.
Στη Μεσσηνία έχει ολοκληρωθεί ήδη ο καθαρισμός της κοίτης του χειμάρρου Νέδοντα και είναι σε εξέλιξη οι εργασίες στον πόταμο Αριος και το χείμαρρο Τσακώνας.
Στην περιοχή της Αρκαδίας, οι εργασίες βρίσκονται σε εξέλιξη στο χείμαρρο «Ξερίλα» του λεκανοπεδίου της Μεγαλόπολης και των συμβαλλόμενων ρεμάτων σ’ αυτόν.
Οι εργασίες καθαρισμού της κοίτης του χειμάρρου Ξηριά στην Κορινθία έχουν ολοκληρωθεί στο 50% ενώ προχωρούν με γρήγορους ρυθμούς και οι διαδικασίες καθαρισμών του ποταμού Ευρώτα και του χειμάρρου Κελεφίνας στην Λακωνία.
Παράλληλα πρέπει να σας πω, ότι ομάδα μελετητών εργάζεται για τα αντιπλημμυρικά κατασκευαστικά έργα που πρέπει να γίνουν σε αυτές τις περιοχές. Μέσα σε ένα μήνα θα είμαστε έτοιμοι.»
Προς αντιμετώπιση και περιορισμό των πιθανών κινδύνων πλημμύρων στις καμένες εκτάσεις αλλά και κατάντη αυτών, δηλαδή στις περιοχές που η κλίση των εδαφών γίνεται μικρή έχουν ξεκινήσει επείγοντα αντιδιαβρωτικά έργα με την κατασκευή κορμοδεμάτων στις πλαγιές και κορμοφραγμάτων στα ρέματα.
Στην Περιφέρεια Πελοποννήσου οι εργασίες ξεκίνησαν από τις 6 Σεπτεμβρίου με δασικούς συνεταιρισμούς και εργολήπτες δασοτεχνικών έργων. Τα έργα αυτά ευρίσκονται σε εξέλιξη στους νομούς Αρκαδίας, Κορινθίας, Μεσσηνίας και Λακωνίας.
Αρκαδία
Επεμβάσεις έχουν γίνει και ευρίσκονται σε εξέλιξη στην Περιοχή Αραχαμίτες –Ασέα. Στο έργο αυτό εργάζεται ο Δασικός Συνεταιρισμός Ελασσόνας Λαρίσης με 20 υλοτόμους –δασεργάτες. Στην περιοχή του Μακρησίου και την λεκάνη Μεγαλόπολης εκτελούνται εργασίες από το Δασικό Συνεταιρισμό Καλαμπάκας Τρικάλων με 10 υλοτόμους –δασεργάτες και από το δασικό Συνεταιρισμό της Καστάνιτσας Αρκαδίας με άλλους 10 υλοτόμους –δασεργάτες. Συνολικά εργάζονται περί τους 40 υλοτόμους –δασεργάτες.