Ευρώπη Η Εκτελεστική Επιτροπή της UEFA συνεδρίασε σήμερα (24/9) κι αποφάσισε, σε συμφωνία με την Ομοσπονδία Ευρωπαϊκών Συλλόγων (ECA) και την Ένωση Ευρωπαϊκών Λιγκών (EL), την ανάκτηση των ημερομηνιών που είχαν χαθεί λόγω της ακύρωσης των αγώνων που είχαν προγραμματιστεί για τον Μάρτιο του 2020 και της αναβολής του EURO 2020 για το καλοκαίρι του 2021. Το 2Χ2 στο ξεκίνημα της Eredivisie έκαναν Αϊντχόφεν, Χέρενφεν και Φίτεσε, με την PSV να διατηρεί το απόλυτο χάρη στο γκολ του Μαξιμιλιάνο Ρομέρο στο 4ο λεπτό των καθυστερήσεων κι ενώ ο 21χρονος Αργεντινός επιθετικός είχε περάσει αλλαγή στο ματς στο 89΄! Στην κορυφή της βαθμολογίας με «συγκάτοικο» την Ρέιντζερς (σ.σ. οι «διαμαρτυρόμενοι» έχουν ένα ματς λιγότερο) βρίσκεται από σήμερα (19/09) η Σέλτικ μετά το νικηφόρο 3-2 επί της Λίβινγκστον. Ο αποκλεισμός από τον ΠΑΟΚ στον 3ο προκριματικό γύρο του Champions League φαίνεται πως δεν επηρέασε την Μπενφίκα, η οποία ξεκίνησε με εντυπωσιακό τρόπο την εφετινή Primeira Liga. Οι «Αετοί» της Λισαβόνας διέλυσαν με 5-1 εκτός έδρας την Φαμαλικάο, την έκπληξη της περασμένης σεζόν. Με τους Σουηδούς Μάρκους Μπεργκ και Βίκτορ Κλάεσον να πετούν «φωτιές» στην επίθεση, η Κράσνονταρ έκανε... φύλλο και φτερό την Κίμκι, την οποία συνέτριψε με 7-2 για την 8η αγωνιστική της ρωσικής Premier League και περιμένει πλέον με πολύ ανεβασμένη ψυχολογία τον ΠΑΟΚ, την Τρίτη (22/09) στο πρώτο παιχνίδι τους για τα πλέι-οφ του Champions League. Απίστευτη βραδιά στο Nations League. Στις 7 από τις 8 συνολικά αναμετρήσεις της 2ης αγωνιστικής των ομίλων της League A, B και C, οι φιλοξενούμενοι «απέδρασαν» με «διπλά», με τις Ιταλία και Πολωνία να πετυχαίνουν τις πιο μεγάλες νίκες επί των Ολλανδίας και Βοσνίας αντίστοιχα. Πολλούς ενδιαφέροντες αγώνες περιελάμβανε το πρόγραμμα της 2ης αγωνιστικής στη διοργάνωση του Nations League, όπου βέβαια τα ελληνικά βλέμματα ήταν στραμμένα στο ματς της εθνικής μας στην Πρίστινα και στη νίκη επί του Κοσόβου με 2-1. Με σπουδαίες νίκες ξεκίνησαν τους αγώνες τους στο Nations League το Βέλγιο, η Πορτογαλία και η Γαλλία. Για την 1η αγωνιστική (2ος όμιλος) του LEAGUE A το Βέλγιο πέρασε με νίκη 2-0 επί της Δανίας στο στάδιο Πάρκεν της Κοπεγχάγης. Τα τέρματα της φιλοξενούμενης σημείωσαν οι Ντεναγιέρ (9΄) και Μέρτενς (77΄).