Οι περυσινοί νικητές του Just The 2 Of Us Κόνι Μεταξά και Τάσος Ξιαρχό επέστρεψαν στην σκηνή του μουσικού σόου και ξεσήκωσαν με την εκρηκτική τους εμφάνιση. Οι δύο καλλιτέχνες, με τις εξαιρετικές φωνητικές ικανότητες, ήταν από την αρχή του παιχνιδιού το απόλυτο φαβορί για την κορυφή. Αν και Έλληνες celebrities όλο εκείνο το διάστημα έδωσαν τον καλύτερό τους εαυτό, τρία μόνο ζευγάρια έφτασαν μέχρι το τέλος του λαμπερού σόου και δεν ήταν άλλα από τον Τρύφωνα Σαμαρά με τη Χαρά Βέρρα, τη Βίκυ Χατζηβασιλείου με τον Κώστα Καραφώτη και την Κόνι Μεταξά με τον Τάσο Ξιαρχό. Νικητές του Just The 2 Of Us όμως, αναδείχθηκαν ο Τάσος Ξιαρχό και η παρτενέρ του Κόνι Μεταξά, που συγκέντρωσαν τη μεγαλύτερη βαθμολογία από την κριτική επιτροπή, αλλά και το μεγαλύτερο ποσοστό των ψήφων του τηλεοπτικού κοινού αφήνοντας, έτσι, στη δεύτερη θέση τη Βίκυ Χατζηβασιλείου με τον Κώστα Καραφώτη. Την ανακοίνωση των αποτελεσμάτων την έκανε ο Νίκος Κοκλώνης λίγο πριν τις 2:00 το πρωί του Ιουλίου. Στον δικό τους τελικό, στην πρώτη τους εμφάνιση, ο Τάσος Ξιαρχό και η Κόνι Μεταξά επέλεξαν να τραγουδήσουν ξανά το «Cry me a river», το οποίο για ακόμα μια φορά το είπαν εξαιρετικά. Μάλιστα, δεν έλειψαν και τα απρόοπτα. Στον δεύτερο γύρο του διαγωνισμού, το αγαπημένο ζευγάρι επέλεξε το «Telephone» των δημιουργών Stefani Germanotta, Rodney Jerkins, LaShawn Daniels, Lazonate Franklin και Beyoncé Knowles, ενώ στη συνέχεια ερμήνευσαν την «Κιβωτό» της Ελένης Βιτάλη. Ο χορογράφος Τάσος Ξιαρχό τράβηξε πάνω του όλα τα βλέμματα και έγινε αμέσως ένα από τα πιο πολυσυζητημένα ονόματα, έπειτα από την εμφάνισή του στον δεύτερο κύκλο του GNTM. Μεγάλωσε στο Μενίδι, έχει έναν ασπρόμαυρο γάτο, τον Χάρο και το σπίτι του λάμπει από καθαριότητα. Από πολύ μικρός αισθανόταν διαφορετικός, κάτι που φυσικά σε μια κοινωνία, όπως η ελληνική, τον στιγμάτισε. Στον τελικό του Δεκεμβρίου, η λαμπερή Κόνι Μεταξά και ο εκρηκτικός Τάσος Ξιαρχό ερμήνευσαν το τραγούδι «Θέλω και Δεν Θέλεις», με πολλούς χορευτές να τους πλαισιώνουν εντυπωσιάζοντας. Πηγή: Pagenews.gr