Μια νέα συγκλονιστική μαρτυρία Τουρκοκυπρίου για εν ψυχρώ σφαγή 320 Ελληνοκυπρίων αιχμαλώτων κατά την εισβολή του 1974 δημοσιεύει σήμερα η τουρκοκυπριακή εφημερίδα “ Αφρίκα”. Σύμφωνα με την εφημερίδα, ο Τουρκοκύπριος δήλωσε ότι ήταν ένας από τους συνοδούς των αιχμαλώτων, που μεταφέρθηκαν με οκτώ λεωφορεία -40 αιχμάλωτοι στο κάθε λεωφορείο- στο σημείο όπου είχε γίνει η απόβαση, δυτικά της Κερύνειας, προκειμένου να μεταφερθούν με πλοία σε φυλακές της Τουρκίας. Όταν έφθασαν εκεί είχε καταπλεύσει ένα πλοίο με Τούρκους στρατιώτες, οι οποίοι μόλις αποβιβάστηκαν και πληροφορήθηκαν ότι στα λεωφορεία βρίσκονταν Ελληνοκύπριοι αιχμάλωτοι, τους επιτέθηκαν με ξιφολόγχες και τους σκότωσαν με αγριότητα, μέχρι και τον τελευταίο. Ο Τουρκοκύπριος δήλωσε ότι η θάλασσα βάφτηκε κόκκινη από το αίμα των αιχμαλώτων. Είπε επίσης ότι και ο ίδιος φοβήθηκε για τη ζωή του γιατί η μανία των Τούρκων στρατιωτών ήταν τόση που υπήρχε κίνδυνος να σφάξουν και τους Τουρκοκύπριους που συνόδευαν τους Ελληνοκύπριους αιχμάλωτους. Ο αυτόπτης μάρτυρας, που δεν θέλησε να αποκαλυφθεί το όνομά του, δήλωσε ότι οι 320 Ελληνοκύπριοι αιχμάλωτοι ίσως να τάφηκαν σε κάποιο χώρο κοντά στο ξενοδοχείο Μάρε Μόντε, το οποίο είχε λειτουργήσει λίγους μόνο μήνες πριν από την εισβολή. Στη μαρτυρία του ο Τουρκοκύπριος ανέφερε ότι η σφαγή έγινε στα τέλη Αυγούστου του 1974, δηλαδή λίγες μέρες μετά την ολοκλήρωση της δεύτερης φάσης της τουρκικής εισβολής. Πρόκειται για το μεγαλύτερο αριθμό εν ψυχρώ δολοφονηθέντων Ελληνοκυπρίων αιχμαλώτων, που έχει καταγραφεί με μαρτυρία. Αυτή είναι η Ευρωπαϊκή Τουρκία, που για όσο διάστημα δεν θα ομολογεί τις φρικαλεότητές της εις βάρος της ανθρωπότητας, δεν δικαιούται να συγκαταριθμείται στα πολιτισμένα κράτη και ιδιαίτερα δεν πρέπει να της επιτραπεί η είσοδός της στην Ευρώπη. Α.Π.Ε. Ἀναρτήθηκε ἀπὸ τὸν/τὴν alfeiospotamos στὶς Αὐγούστου 31, 2009 Επειδή σεβόμαστε τη μνήμη των Ελλήνων συμπατριωτών μας Κυπρίων που έχασαν τη ζωή τους,στο βωμό κάποιων συμφερόντων,συγκρατούμαστε και δεν θα ανασκαλίσουμε τίποτα! Ας αναλογιστούν μόνοι τους οι σύγχρονοι συνέλληνες συμπατριώτες Κύπριοι,για το τι μέλλει να πράξουν!Τις προδοσίες τις γνωρίζουν!Τους προδότες γιατί τους ψηφίζουν;