Drug Τεστ Ούρων Χρήσης 7 Ναρκωτικών ουσιών Coc/THC/OPI(2000)/AMP/MTD/BZO/MET Εύκολο στη χρήση, οικονομικό τεστ χρήσης πολλαπλών ναρκωτικών ουσιών. Ανιχνεύει στα ούρα: Κοκαΐνη, Ινδική Κάνναβη, Οπιούχα (2000), Αμφεταμίνες, Μεθαδόνη, Βενζοδιαζεπίνες, Μεθαμφεταμίνες. Ένα πολλαπλό τεστ για την χρήση 7 ουσιών. Ακριβή αποτελέσματα σε 5'. Γίνεται οποιαδήποτε ώρα της ημέρας με τον εξής τρόπο: συλλέγετε το δείγμα ούρων, βουτάτε τη λωρίδα εξέτασης στο δείγμα, τη βγάζετε και σε 5 λεπτά διαβάζετε τα αποτελέσματα. Tεστ απόλυτα ακριβές, όπου τα επίπεδα ευαισθησίας του ακολουθούν τα στάνταρ του SAMHSA USA (SUBSTANCE ABUSE and MENTAL HEALTH SERVICES ADMINISTRATION) τα συνιστώμενα επίπεδα ακολουθούν τα standards του Αμερικάνικου εθνικού ινστιτούτου χρήσης ναρκωτικών (NIDA). Για πρόληψη, έλεγχο και αποφυγή υποτροπής των αγαπημένων σας προσώπων, σε εργασιακό χώρο, στρατό, σχολεία! Οδηγίες χρήσης
1. Πάρτε δείγμα ούρων από τον έφηβο σε ένα ουροσυλλέκτη (κατά προτίμηση τα πρωινά ούρα).
2. Αφήστε τα ούρα να κρυώσουν (να φτάσουν σε θερμοκρασία δωματίου).
3. Αφαιρέστε το τεστ χρήσης ναρκωτικών από τη συσκευασία του (να είναι και αυτό σε θερμοκρασία δωματίου πριν το ανοίξετε).
4. Αφαιρέστε το καπάκι από το τεστ χρήσης (αφορά την κασσέτα βύθισης μόνο και όχι την καρτολίνα).
5. Βυθίστε το τεστ μέσα στα ούρα (στην καρτολίνα τα ούρα να μην ξεπεράσουν τη γραμμή MAX -στην κασέτα τα ούρα να μην αγγίξουν το πλαστικό της) για 15 δευτερόλεπτα τουλάχιστον.
6. Αφαιρέστε το τεστ από τα ούρα και ακουμπήστε το σε μία μη απορροφητική επιφάνεια (στην περίπτωση της κασσέτας επανατοποθετείστε το καπάκι της).
7. Διαβάστε τα αποτελέσματα μετά από 5 λεπτά και πριν απο τα 10 λεπτά. Ακολούθως βλέπετε τις πιθανές ενδείξεις που μπορεί να εμφανιστούν στην κάρτα αποτελεσμάτων του τεστ. (Επίσης αναγράφονται και επάνω στην κασέτα).
Μην αφήσετε να περάσουν πάνω από 10λεπτά για να δείτε τα αποτελέσματα γιατί με το πέρασμα της ώρας χάνουν την ακρίβειά τους.
Ευχή μας το τεστ να βγεί αρνητικό και να μη χρειάζεται να αντιμετωπίσετε την πιθανότητα χρήσης ναρκωτικών ουσιών από αγαπημένο σας πρόσωπο και πολύ μάλλον το παιδί σας.
ΠΡΟΣΟΧΗ στο χειρισμό του εφήβου, εάν επιβεβαιωθεί χρήση ναρκωτικών ουσιών.
Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα συνέχισης της χρήσης ουσιών σε περίπτωση αποξένωσης του εφήβου από το οικογενειακό του περιβάλλον. Συβουλευτείτε ένα παιδοψυχολόγο/παιδοψυχίατρο για τον πιο κατάλληλο τρόπο αντιμετώπισης χρήσης ναρκωτικών ουσιών. Βρείτε τα αίτια που οδήγησαν στη χρήση τον έφηβο.
'Ετσι ή αλλιώς ένα παιδί χρειάζεται Ψυχραιμία και πολύ αγάπη!