Έτσι θα αγωνιστεί ο Ολυμπιακός στο Μπέργκαμο Δείτε την εκπομπή μας Ο Πέδρο Μαρτίνς καταστρώνει τα πλάνα του για το δύσκολο ματς με την Αταλάντα στο Μπέργκαμο με τριάδα στην άμυνα. Ποιά θέση «παίζεται» στο αποψινό ματς; Ο Ολυμπιακός δίνει απόψε (22:00) ένα σπουδαίο ματς στο Μπέργκαμο κόντρα στην Αταλάντα, στην πρώτη «μάχη» των δυο ομάδων για την πρόκριση στους «16» του Europa League. Οι ερυθρόλευκοι θα έχουν δύσκολη αποστολή απέναντι στην ομάδα του Τζιαν Πέρο Γκασπερίνι, όμως στοχεύουν σε ένα θετικό αποτέλεσμα που θα τους κρατήσει ζωντανούς, ώστε να διεκδικήσουν την πρόκριση στο Καραϊσκάκη σε μια βδομάδα. Ο Πέδρο Μαρτίνς γνωρίζει πόσο σημαντικό είναι το πρώτο παιχνίδι στα νοκ-άουτ και για αυτό έχει προετοιμάσει τους παίκτες του κατάλληλα, γνωρίζοντας ταυτόχρονα πως η ιταλική ομάδα θα πιέσει πολύ την άμυνα των Πειραιωτών. Ο Πορτογάλος τεχνικός καταστρώνει τα πλάνα του για την αναμέτρηση με τους «μπεργκαμάσκι» και όλα δείχνουν ότι θα προτιμήσει να πάει με τριάδα στην άμυνα για να είναι πιο ασφαλής στα μετόπισθεν και διάταξη 3-4-3. Από εκεί και πέρα φαίνεται να έχει κατασταλάξει και σε πρόσωπα, με το μόνο δίλημμα που μοιάζει να υπάρχει να είναι αν θα προτιμηθεί ο Μπουχαλάκης αντί του Μασούρα. Συγκεκριμένα, ο Βατσλίκ θα είναι κάτω από τα δοκάρια, με την τριάδα των κεντρικών αμυντικών να αποτελείται από τους Μανωλά, Παπασταθόπουλο και Σισέ. Στις δυο πλευρές θα είναι από τα δεξιά ο Λαλά και από τα αριστερά ο Ρέαμπτσιουκ, ενώ στη μεσαία γραμμή θα βρίσκονται οι Εμβιλά και Μαντί Καμαρά. Η τριάδα μπροστά αναμένεται να αποτελείται από τους Αγκιμπού Καμαρά, Μασούρα και Ελ Αραμπί, με τον Αφρικανό μεσοεπιθετικό να έχει και έναν πιο ελεύθερο ρόλο. Αξίζει να σημειωθεί ωστόσο πως ο Μαρτίνς έχει δοκιμάσει και μια μίνι... μετατροπή στον σχηματισμό και από 3-4-3, να γίνει 3-5-2. Σε αυτή την περίπτωση «επιστρατεύεται» ο Μπουχαλάκης σαν τρίτος στον άξονα και ο Αγκιμπού θα πάει στο πλευρό του Ελ Αραμπί στην επίθεση, με αποτέλεσμα να μείνει στον πάγκο ο Μασούρας. Αυτή φαίνεται να είναι και η μοναδική διαφοροποίηση που σκέφτεται ο Πορτογάλος τεχνικός, με βάση αυτά που έχει δοκιμάσει στις τελευταίες προπονήσεις. https://www.to10.gr/podosfero/europa-league/1959717/etsi-tha-agonisti-o-olybiakos-sto-bergkamo/