Η πολυαναμενόμενη κινηματογραφική αποκάλυψη της σεζόν 3 του Black Ops Cold War & Warzone Season 3 είναι επιτέλους εδώ και μαζί της, στους παίκτες προσφέρθηκε μια ματιά στο παρελθόν των παιχνιδιών ή είναι το μέλλον; Αυτή τη στιγμή, πολλοί παίκτες βιώνουν η εκδήλωση Καταστροφή του Βερντάνσκ Μέρος 2 . Σε αυτό, οι παίκτες έχουν αναλάβει να «καταστρέψουν το Verdansk και να σώσουν τον κόσμο». Το γεγονός έχει τους παίκτες να πέφτουν στο Rebirth Island για μια νυχτερινή αποστολή που περιλαμβάνει ένα πυρηνικό όπλο και μερικές γελοιότητες που ταξιδεύουν στο χρόνο. Η νέα αποστολή έρχεται μετά η εκδήλωση Καταστροφή του Βερντάνσκ Μέρος 1 που ολοκληρώθηκε χθες. Στην εκδήλωση, το εμβληματικό Verdansk της Warzone καταστράφηκε σε μια πυρηνική έκρηξη που σηματοδοτούσε τον δρόμο για τον νέο θεματικό χάρτη της δεκαετίας του 1980. Τώρα, το νέο κινηματογραφικό Black Ops Cold War & Warzone Season 3 Intro έχει πέσει, δίνοντας στους παίκτες μια ένδειξη για την ιστορία της σεζόν 3. Black Ops Cold War & Warzone Season 3 Intro Cinematic Το νέο Season 3 Intro Cinematic μόλις κυκλοφόρησε για το Call of Duty: Warzone. Σε αυτό, οι παίκτες θα είναι πρόθυμοι να ανακαλύψουν τι ακριβώς συμβαίνει στην 3η σεζόν. Στο νέο cutscene, οι παίκτες μπορούν να δουν όλα τα νέοι χειριστές Season 3 για Warzone & Cold War. Εάν δεν τα έχετε ήδη δει, ίσως θέλετε να ρίξετε μια ματιά και να δείτε πώς να τα ξεκλειδώσετε επίσης. Διαβάστε περισσότερα: Ενημέρωση για την 3η σεζόν της Warzone Επιτέλους Nerfs Roze Skin Επιπλέον, στο cutscene οι παίκτες μπορούν να δουν Φάντασμα, ο νέος εμβληματικός πράκτορας του Νορβηγού Περσέα, σε δράση. Παρομοίως, μαζί με το δροσερό και μαζεμένο Wraith, οι παίκτες μπορούν επίσης να δουν μάρτυρες ιππότης συμμετέχοντας επίσης στη δράση. Ωστόσο, στην intro-κινηματογραφική σεζόν 3 φαίνεται ότι οι πράκτορες του Perseus δεν είναι καθόλου καλοί. παρόλο που το Το παιχνίδι Verdansk της δεκαετίας του 1980 διέρρευσε ήδη νωρίτερα σήμερα , φαίνεται ότι όλα τα συμβάντα στο cutscene έχουν τοποθετηθεί στο παρελθόν. Επιπλέον, οι πράκτορες φαίνεται να κλέβουν κάποιου είδους δεδομένα από τις εγκαταστάσεις του Όρους Yamantau. Είναι ενδιαφέρον ότι στο τέλος του τρέιλερ αποκαλύπτεται ότι βρίσκονται στο Βερντάνσκ και δούλευαν για το διαβόητο Βελονιά καθ'όλη τη διάρκεια. Το τρέιλερ τελειώνει με ένα άλλο εκρηκτικό φινίρισμα και είναι ενδιαφέρον, παράλληλα με αυτό, ο Stitch φαίνεται να έχει ένα βασανισμένος και αιχμάλωτος Adler κρατήθηκε επίσης όμηρος. Αυτό αναπόφευκτα θα οδηγήσει σε την εκδήλωση «Hunt for Adler». , που θα δώσει στους παίκτες νέες ανταμοιβές για την ολοκλήρωση, ρίξτε μια ματιά στις λεπτομέρειες για περισσότερες πληροφορίες. Ρίξτε μια ματιά στο Season 3 Intro Cinematic τροχόσπιτο ακριβώς από κάτω για να δείτε τα γεγονότα της 3ης σεζόν να ξετυλίγονται. Πώς σας φαίνεται το τρέιλερ Intro Cinematic για την 3η σεζόν του Warzone & Black Ops Cold War; Εάν ενδιαφέρεστε να πάρετε μια νέα εμφάνιση για το όπλο σας, μπορείτε να το ελέγξετε όλα τα νέα πακέτα καλλυντικών που διέρρευσαν που έρχονται αυτή τη σεζόν. Ομοίως, υπάρχουν επίσης 14 νέες εκτελέσεις για Warzone & Black Ops Cold Wa r που έχουν διαρρεύσει εκ των προτέρων. Αν σας αρέσει να εξολοθρεύετε τους εχθρούς σας με στυλ, ρίξτε μια ματιά σε αυτούς τους υπέροχους νέους τελειοποιητές. Τέλος, αποκαλύφθηκε μια τεράστια διαρροή κάθε νέο δέρμα, σχέδιο και άλλα που έρχονται στην 3η σεζόν. Ωστόσο, θα πρέπει να φροντίσετε να ελέγξετε έξω τις πλήρεις σημειώσεις ενημέρωσης κώδικα για την 3η σεζόν του Warzone. Εναλλακτικά, έχουμε και το Σημειώσεις ενημέρωσης κώδικα Black Ops Cold War Season 3 πολύ.