-
Βγήκε κι έδωσε το στίγμα ο πρωθυπουργός της χώρας και η αξιωματική αντιπολίτευση φαίνεται να ακολουθεί, πήραν σειρά και οι αιρετοί για να συνδράμουν από τους μισθούς τους στη μάχη... Read More » - Κάτι πολύ ενδιαφέρον συμβαίνει αυτή την εποχή στο νοσοκομείο Μεσολογγίου. Λήγει η σύμβαση του εκεί διοικητή κ. Παπαδόπουλου- διορισμένου επί ΣΥΡΙΖΑ και ξεκάθαρα κομματικού στελέχους, με υποψηφιότητα στην αυτοδιοίκηση και... Read More » - Mία τρυφερή φωτογραφία με τα τρία του παιδιά, δημοσίευσε στη σελίδα του στο Instagram ο πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης. Τα παιδιά του, Σοφία, Κωνσταντίνος και Δάφνη μένουν σπίτι, ακολουθώντας τα μέτρα... Read More » - Μπορεί να μην το είπε και πολύ κομψά ο βουλευτής ΣΥΡΙΖΑ Γιώργος Βαρεμένος, για όλους όσους στον Έβρο έχουν πάρει καραμπίνα και περιπολούν(κάνουν ακόμη και συλλήψεις!), αλλά ένα δίκιο το... Read More » - «Πάμε ψηλά με Νεκτάριο Φαρμάκη», αναφέρεται στο νέο χαρταετό του Νεκτάριου Φαρμάκη. Πρόκειται για το δώρο του Αντιπεριφερειάρχη Πάνου Σακελλαρόπουλου για την Καθαρά Δευτέρα στον Περιφερειάρχη Δυτικής Ελλάδας. Δείτε την... Read More » - To θέμα της έγκρισης εξόδων παράστασης του προέδρου και του αντιπροέδρου του ΝΠΔΔ Κοινωνικής Προστασίας και Αλληλεγγύης του Δήμου Αγρινίου, προκάλεσε γενικότερη συζήτηση σχετικά με τις αντιμισθίες των αιρετών στο... Read More » - Στιγμή ευθυμίας πριν από λίγη ώρα στο Δημοτικό Συμβούλιο Αγρινίου, λίγο μόλις μετά την ένταση που υπήρχε σχετικά το θέμα της μεταφοράς λαϊκών αγορών. Ο κ. Κορδολαιμης αστειευόμενος, ζήτησε από... Read More » - Μπορεί να συγκέντρωσε αρκετό κόσμο η εκδήλωση του ΚΙΝΑΛ στο Αγρίνιο και η ομιλία της Φώφης, αλλά η ενότητα εξακολουθεί να είναι ζητούμενο... Οι πληγές από τις αυτοδιοικητικές εκλογές είναι... Read More » - Η πρόεδρος της τοπικής κοινότητας Αγρινίου Φωτεινή Βλάχου ούσα πρόεδρος μιας μεγάλης κοινότητας με δεκάδες θέματα καθημερινότητας των πολιτών και με σοβαρά θέματα λειτουργίας του δήμου, αφού είδε κι απόειδε,... Read More » - Σε έναν ευχάριστο και υγιεινό περίπατο, εξελίχθηκε η επίσκεψη του υπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης στο Αγρίνιο, μιας και δεν δέχθηκε πίεση για κανένα από τα μείζονα ζητήματα της περιοχής, που άπτονται... Read More »