Αν ήμουν πλούσιος (2019) Τίτλος τηλεοπτικής σειράς: Αν ήμουν πλούσιος (2019 Έτος: 2019 Τηλεοπτική Σειρά Κανάλι: ΑΝΤ1 Ημερομηνία προβολής πρώτου επεισοδίου: 16 Σεπτεμβρίου 2019 Ημέρα προβολής: Δευτέρα, Τρίτη, Τετάρτη, Πέμπτη, Παρασκευή Κύκλοι επεισοδίων: 1 Διάρκεια επεισοδίου: 60’ Είδος: Κωμική Σκηνοθεσία: Στράτος Μαρκίδης , Σπύρος Καπώνης , Αντώνης Σωτηρόπουλος Σενάριο: Νίκος Παπαδόπουλος (VI) , Μαντώ Αρβανίτη Ηθοποιοί: Σωτήρης Καλυβάτσης (Σωτήρης Μπούμπλης) , Μπέσυ Μάλφα (Μόνικα Μαυρογιάννη) , Κατερίνα Γερονικολού (Δάφνη) , Αλέξανδρος Μπουρδούμης (Φίλιππος Βρανάς) , Κώστας Αποστολάκης (Λευτέρης Βαγιόλας) , Φωτεινή Τσακίρη (Χριστίνα Μπούμπλη) , Άννα Μενενάκου (κική Τοπουζίδου) , Χάρης Τζωρτζάκης (Στρατής) , Κατερίνα Στικούδη (Φρόσω Βρούβα) , Γιάννης Ποιμενίδης (Πέτρος Χαραμής) , Βίκτωρας Πέτσας (Μάνος Βρανάς) , Γεωργία Τσαγκαράκη (Σαββούλα Βαγιόλα) , Νίκη Σκιαδαρέση (Μυρτώ Μπούμπλη) , Τζένη Κάρνου (Σμαράγδα Παπαθανάση) , Μελίνα Σπετσιέρη (Ξένια Αναγνώστου) , Άρης Αντωνόπουλος (II) (Θεοχάρης Μπούμπλης) , Δημήτρης Χαρίτος Καλοδήμος (Νικόλας Παπαθανάσης) , Σπύρος Ντούγιας (Φοίβος, μικρός) , Κάρμεν Ρουγγέρη (Βενετία Δεληλάμπρου) , Χάρης Ρώμας (αφεντικό Σωτήρη) , Σάσα Σταμάτη (παρουσιάστρια) , Χριστόφορος Μπαρμπαγιάννης , Jerome Kaluta , Μανώλης Γεραπετρίτης , Γιώργος Γιαννόπουλος (Τάκης Σβίγκος) , Δημήτρης Κουρούμπαλης (Αλέξης) , Γιώργος Αγγελόπουλος (III) (Αντρέι Τζόρτζεβιτς) Περίληψη: Ο πρώτος λαχνός της τυχερής τριπλέτας κληρώνει στον Σωτήρη, έναν υπερχρεωμένο υπάλληλο που κινδυνεύει να του πάρει η τράπεζα το σπίτι. Παντρεμένος με τη Χριστίνα έχουν δύο παιδιά, τη Μυρτώ και τον Θεοχάρη. Μαζί τους στο σπίτι μένει και η Βενετία, η πεθερά του, που δεν τον συμπαθεί καθόλου. Ο δεύτερος τυχερός λαχνός πέφτει στα χέρια της Σμαράγδας και του Νικόλα, δυο ανήλικα αδέλφια, που διαπιστώνουν ότι δεν μπορούν να εισπράξουν τα τρία εκατομμύρια, τουλάχιστον μέχρι η Σμαράγδα να ενηλικιωθεί. Ο τρίτος τυχερός είναι η Δάφνη, μια ανύπαντρη μητέρα, που μεγαλώνει μόνη τον 6χρονο γιο της και στην οποία η ατυχία έχει χτυπήσει προ πολλού την πόρτα. Αν και κερδίζει τον τρίτο τυχερό λαχνό, ένα κλεφτρόνι, ο Στρατής της κλέβει το αυτοκίνητο, τον σκύλο αλλά και τον λαχνό! Ο Στρατής θα της επιστρέψει τον σκύλο και το αμάξι, αλλά όχι τον τυχερό λαχνό. Όταν όμως συνειδητοποιήσει πως είναι ερωτευμένος με τη Δάφνη θα κληθεί να λάβει μια απόφαση: Θα θυσιάσει τα λεφτά στο όνομα του έρωτα; Απέναντί και στους τρεις θα βρεθεί ο Φίλιππος Βρανάς, που θα κάνει τα αδύνατα, δυνατά για να αρπάξει τα κέρδη τους. Πρώην κολλητός με τον Σωτήρη τον ζηλεύει θανάσιμα όχι μόνο για την τύχη του αλλά και γιατί παντρεύτηκε τη γυναίκα της ζωής του. Αποφασίζει λοιπόν να επιστρέψει πίσω στην παλιά του γειτονιά, να ξαναγίνει φίλος με τον Σωτήρη και να κάνει τα πάντα για να καταφέρει τον στόχο του. Από το στόχαστρό του, όμως, δεν θα ξεφύγουν ούτε η Σμαράγδα και ο Νίκολας. Επιστρατεύει τον γιο του, Μάνο για να γοητεύσει την Σμαράγδα και να της κλέψει όχι μόνο την καρδιά αλλά και τα κέρδη. Από τις μηχανορραφίες του Φίλιππου, δεν θα γλιτώσει ούτε η Δάφνη που είναι ο τρίτος και τελευταίος του στόχος... Trivia: Συζητήστε για την τηλεοπτική σειρά στο Retromaniax.gr