Την Καλλιθέα στο Βόλο θα αντιμετωπίσει σήμερα στις 11 το πρωι η ομάδα Νέων του Ολυμπιακού στην πρεμιέρα των πλέι οφ, της Football League. Ο πρώτος αγώνας του Ολυμπιακού είναι σημερα στις 11 το πρωί στο ΕΑΚ Βόλου, ενώ οι υποχρεώσεις των ομάδων θα ολοκληρωθούν στις 6 Ιουνίου. Κατά σειρά οι «ερυθρόλευκοι» θα αντιμετωπίσουν την [...] ΠερισσότεραΜε 28 συμμετοχές θα συνεχιστεί σήμερα και αύριο το Κύπελλο Ράλι Ασφάλτου, με τον 2ο αγώνα που θα γίνει το Σαββατοκύριακο 9-10 Μαΐου, στην όμορφη πόλη του Αλμυρού και στο ξακουστό βουνό των Τιτάνων, την Όθρυ του Ν. Μαγνησίας. Το αγωνιστικό πρόγραμμα για το Σαββατοκύριακο έχει ως εξής: – Διοικητικός & Τεχνικός έλεγχος Σάββατο 9/5, [...] ΠερισσότεραΜε τους αγώνες της 3ης αγωνιστικής θα συνεχιστούν αυριο Σάββατο (9/5) τα πλέι οφ της Β’ Εθνικής και το μεσημέρι της Παρασκευής (8/5) έγιναν γνωστοί οι διαιτητές που θα σφυρίξουν στις αναμετρήσεις. Στο θεσσαλικό ντέρμπι ανάμεσα σε Ολυμπιακό Βόλου και ΑΕΛ ορίστηκε ο Λιαχούδης του Συνδέσμου Μακεδονίας. Ο Λιαχούδης ηταν και περσι σε ματς για [...] ΠερισσότεραΤους διαιτητές που θα διευθύνουν τους αγώνες της 34ης και τελευταίας αγωνιστικής του πρωταθλήματος της Σούπερ Λίγκας ανακοίνωσε το μεσημέρι της Παρασκευής (8/5) η ΚΕΔ. Αναμφίβολα, το μεγαλύτερο ενδιαφέρον παρουσιάζει η μάχη της ουράς και έτσι στο Πανθρακικός-Ξάνθη ορίστηκε ο Τριτσώνης (ΦΩΤΟ) του Συνδέσμου Αθηνών. Από εκεί και πέρα, η επιλογή της ΚΕΔ στο Πανιώνιος-ΠΑΟΚ [...] ΠερισσότεραΈτοιμος για μια ακόμη νίκη επι της Λάρισας είναι ο Ολυμπιακός που θα υποδεχθεί αυριο 7μμ την ΑΕΛ στο ΕΑΚ ...Βέβαια στον Ολυμπιακό στα αγωνιστικά πλάνα ο προπονητής Δημήτρης Ελευθερόπουλος δεν μπορεί να υπολογίζει στις υπηρεσίες των τραυματιών Αλέξανδρου Νικολιά και Βασίλη Τριανταφυλλάκου. Ετσι αφού ολοκληρώθηκε η προετοιμασία των παικτών του Ολυμπιακού Βόλου για το [...] ΠερισσότεραTo πρόγραμμα της τρέχουσας αγωνιστικής για τις Ακαδημίες ποδοσφαίρου της Νίκης ανακοίνωσε η αντίστοιχη Διοικούσα Επιτροπή του Συλλόγου. Αναλυτικά: «Ανακοινώνεται το πρόγραμμα των Ακαδημιών της εβδομάδας που ακολουθεί: 1) Σάββατο 09/05/2015 11:30 γήπεδο Αγχιάλου Πύρασος – Νίκη Βόλου (γεν. 2001) 2) Σάββατο 09/05/2015 11:30 γήπεδο Athletes ΑΕΒΔ – Νίκη Βόλου (γεν. 2003) 3) Σάββατο 09/05/2015 [...] ΠερισσότεραΤο περασμένο Σάββατο διεξήχθησαν στη Λάρισα οι διασυλλογικοί αγώνες στίβου για τον 9ο όμιλο παίδων και κορασίδων με τη συμμετοχή 19 συλλόγων. Η αποστολή της Νίκης Βόλου, αποτελούμενη από 16 αθλητές και αθλήτριες, πραγματοποίησε πολύ καλή εμφάνιση αποτέλεσμα της οποίας ήταν 2 χρυσά μετάλλια, 1 αργυρό και 1 χάλκινο, ενώ οι υπόλοιποι αθλητές και αθλήτριες [...] ΠερισσότεραΟλοκληρώθηκε το διήμερο camp αξιολόγησης της Νίκης που διεξήχθη στα γήπεδα Olympico την Τετάρτη 06 και Πέμπτη 07/05/2015. Η συμμετοχή νεαρών παικτών από όλη την Ελλάδα κρίνεται ως ικανοποιητική. Από τα (60) περίπου παιδιά που αγωνίστηκαν-πέραν των ποδοσφαιριστών της ομάδας μας- θα κληθούν ξανά για δοκιμαστικά τέστ περίπου (20) παίκτες, ώστε να βγουν πιο ασφαλή [...] ΠερισσότεραΤην Τρίτη 12 Μαΐου στις 12:00 θα διεξαχθεί η κλήρωση των πλέι οφ της Super League. Η κανονική διάρκεια του πρωταθλήματος ολοκληρώνεται την Κυριακή 10/5 και την Τρίτη οι τέσσερις ομάδες, ΠΑΟΚ, Παναθηναϊκός, Αστέρας Τρίπολης και Ατρόμητος, θα μπουν στην κληρωτίδα, για να μάθουν τη σειρά των αγώνων στο μίνι πρωτάθλημα. Αναλυτικά η ανακοίνωση: [...] ΠερισσότεραO ΣΔΚΜ ανακοινώνει ότι τη Δευτέρα 11 Μαΐου και ώρα 20.30 μ.μ. θα πραγματοποιηθεί η επιμορφωτική συγκέντρωση και το μάθημα στα γραφεία του Συνδέσμου (Σκενδεράνη 7 – 5ος Όροφος). Η παρουσία όλων των διαιτητών (εν-ενεργεία και μη) είναι υποχρεωτική. ΠερισσότεραΠροβλέψεις για σήμερα Παρασκευή 114.Κουόπιο-Ελσίνκι ...2 113.Ρούμπιν Καζάν-Κουμπάν ... 1 Λειψία- Σαντχάουζεν...1 ...Και για πιο τολμηρούς 124 .Αζαξιό-Μπρέστ ...Χ Λιβόρνο-Βίρτους Εντελα...1 200.Παρί .Σ.Ζερμέν-Γκινγκάμπ...3-0 ΠερισσότεραΦιλικό αγώνα θα δώσουν αυριο Σάββατο (9/5) οι Βετεράνοι της Νίκης με την Ομόνοια Βόλου. Ο αγώνας θα διεξαχθεί στις 5μμ στο γήπεδο της Νεάπολης. Η σχετική ανακοίνωση:«Ανακοινώνεται το Σάββατο 09/05/2015 και ώρα 17:00΄ στο γήπεδο της Νεάπολης θα διεξαχθεί φιλικός αγώνας μεταξύ της ομάδας των Βετεράνων ΝΙΚΗΣ και της Ομόνοιας Βόλου.Για να θυμούνται οι [...] ΠερισσότεραΜόλις δύο βδομάδες απομένουν για το μεγάλο αθλητικό γεγονός της πόλης μας, τον 1ο Ημιμαραθώνιο Βόλου, και οι ετοιμασίες συνεχίζονται με εντατικούς ρυθμόυς σε όλα τα επίπεδα. Ο αγώνας θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 23 Μαΐου το απόγευμα, και παράλληλα θα διεξαχθεί και ο 22ος Δρόμος Υγείας 3 χιλιομέτρων, ο οποίος θα είναι ιδιαίτερα αναβαθμισμένος, με εκκίνηση και τερματισμό [...] ΠερισσότεραΦιλικός αγώνας θα πραγματοποιηθεί την ερχόμενη Κυριακή (10/5, 1 μ.μ.) στο γήπεδο της Αγίας Παρασκευής ανάμεσα σε Αρη Μελισσατίκων και Νίκη Βόλου στη μνήμη του ποδοσφαιριστή Αλέξανδρου Σκοπελίτη, που χάθηκε απροσδόκητα πριν από ένα χρόνο. Η ανακοίνωση του Αρη: «Ο Α.Σ. Αρης Μελισσατίκων διοργανώνει στη μνήμη του ποδοσφαιριστή του Αλέξανδρου Σκοπελίτη, που χάθηκε απροσδόκητα πριν [...] ΠερισσότεραΣτην κυκλοφορία τεθηκαν από χθες τα εισιτήρια του αγώνα για την 3η αγωνιστική των πλέι οφ της Football League ΟΠΑΠ, Ολυμπιακός Βόλου – ΑΕΛ που θα διεξαχθεί στο ΕΑΚ Βόλου το Σάββατο 9/5/2015 στις 7.00 μ.μ. Οι φίλοι του Ολυμπιακού Βόλου θα μπορούν να προμηθευτούν τα εισιτήρια τους στα εξής σημεία:... Μπουτίκ Ολυμπιακός Βόλου, ΕΑΚ [...] ΠερισσότεραΟ Μανώλης Σκουλάς ορίστηκε να σφυρίξει το ντέρμπι της Πιερίας Αιγινιακός-Πιερικός της 3ης αγωνιστικής των πλέι άουτ της Β’ Εθνικής. Με τους αγώνες της 3ης αγωνιστικής θα συνεχιστούν τα πλέι άουτ της Β’ Εθνικής και η ΚΕΔ ανακοίνωσε τα ονόματα των διαιτητών που θα σφυρίξουν στα ματς. Υπενθυμίζεται ότι όλες οι αναμετρήσεις σε Νότιο και [...] ΠερισσότεραΣτην 24η θέση της παγκόσμιας κατάταξης της FIFA παρέμεινε, με 900 βαθμούς, η εθνική Ελλάδας, σύμφωνα με την μηνιαία αξιολόγηση της παγκόσμιας ομοσπονδίας. Το αντιπροσωπευτικό συγκρότημα δεν άλλαξε θέση σε σχέση με την προηγούμενη κατάταξη του Απριλίου.Αμετάβλητη παρέμεινε και η πρώτη δεκάδα της κατάταξης, με τη Γερμανία να παραμένει πρώτη και την Αργεντινή ν’ ακολουθεί. [...] ΠερισσότεραΣυνεχίζοντας τις αθλητικές εκδηλώσεις ο Σύλλογος Παλαιμάχων Ποδοσφαιριστών Θησέως Αγριάς την Κυριακή 10/8/2015 και ώρα 12,00 θα αντιμετωπίσει σε φιλικό αγώνα μεικτή ομάδα παλαιμάχων ποδοσφαιριστών Λειβαδιάς στο δημοτικό γήπεδο Αγριάς . Η συνάντηση γίνεται στα πλαίσια της σύσφιξης των σχέσεων των δυο ομάδων και ανταπόδοσης της περσινής φιλοξενίας που είχε γίνει στη Λιβαδειά . Ο [...] ΠερισσότεραΝάπολι-Ντνίπρο και Σεβίλλη-Φιορεντίνα οι δύο ημιτελικοί του Europa League που διεξάγονται σήμερα με φόντο τον μεγάλο τελικό που διεξάγεται στη Βαρσοβία. Η Σεβίλλη υποδέχεται την Φιορεντίνα στην Ισπανία με στόχο να κάνει το μεγάλο βήμα για να βρίσκεται για δεύτερη χρονιά στη σειρά στο τελευταίο παιχνίδι της διοργάνωσης. Περισσότερο από όλους στην ισπανική ομάδα που [...] ΠερισσότεραΤο Σάββατο 16 Μαίου θα πραγματοποιηθεί στην Βουδαπέστη το Παγκόσμιο κύπελλο shidokan karate (knock dow) υπό την αιγίδα της Ουγγρικής Ομοσπονδίας Καράτε (Μέλος της WKF). Την Ελλάδα θα εκπροσωπήσει η Ελληνική Οργάνωση Shidokan (μετά από άδεια της ΕΛΟΚ) με 4 αθλητές. Οι αγώνες είναι πλήρους επαφής και είναι ανοιχτοί για όλα τα συστήματα που καλλιεργούν [...] Περισσότερα