Yves Tumor - Praise A Lord Who Chews But Which Does Not Consume;(Or Simply, Hot Between Worlds) Ο Yves Tumor, κατά κόσμον Sean Bowie, επιστρέφει με το τέταρτο album του, που φέρει τον τίτλο - σιδηρόδρομο ''Praise A Lord Who Chews But Which Does Not Consume; (Or Simply, Hot Between Worlds)''. Ο Yves Tumor κινήθηκε στα αχαρτογράφητα νερά του underground. Συνδύασε ήχους που έμοιαζαν παράταιροι, όπως τη soul με το shoedaze και τον ηλεκτρονικό θόρυβο με το glam. Όλα αυτά ντύνονταν με avant garde αισθητική και με εμφανή τη διάθεση να δημιουργηθεί κάτι πραγματικά φρέσκο και πρωτοποριακό. Ο ήχος που δημιούργησε ήταν συναρπαστικός, αλλά ταυτόχρονα απευθύνονταν κυρίως σε ένα εξειδικευμένο κοινό μουσικόφιλων. Αυτών που αναζητούν συνεχώς καινούργια πράγματα και απαιτούν το πειραματικό στοιχείο να πρωταγωνιστεί στα ακούσματά τους. Με το ''Praise A Lord Who...'' ο Yves Tumor, εξακολουθεί να γράφει συναρπαστική μουσική, αλλά που πλέον απευθύνεται σε μεγαλύτερο κοινό. Τα νέα του κομμάτια περιέχουν όλα αυτά που έκαναν κάποιον να τον αγαπήσει, αλλά υπάρχει μία έντονη pop γεύση, που τα κάνει πιο προσιτά. Ο δίσκος ξεκινά εντυπωσιακά με το ''God Is A Circle''. Ένα κομμάτι που δηλώνει απερίφραστα πως πρέπει να ακούγεται σήμερα ένα εναλλακτικό rock hit. Στο ''Lovely Sewer'' soul γυναικεία φωνητικά κονταροκτυπιούνται με αυτά του Tumor, με το electro να αποτελεί το ηχητικό χαλί, ενώ το ''Meteora Blues'' ξεκινά με μία Oasis-ική μελωδία για να μεταλλαχθεί σύντομα σε rock καταιγίδα. Στο ''Parody'' υιοθετεί τη rock πλευρά του Prince και το ''Heaven Surrounds Like A Hood'' είναι τόσο εθιστικό που σε ένα δίκαιο κόσμο θα κατακτούσε την κορυφή σε κάθε pop chart. Το ''Operator'' θα κάνει τους πάντες να χτυπιούνται στα εναλλακτικά dancefloors αφού συνδυάζει του groove του ''Hey Ya'' των Outcast με την πόρωση του ''Wolf Like Me'' των TV On The Radio και στο ''In Spite Of War'' επιδίδεται σε ένα ηλεκτρονικό rock σφυροκόπημα. Στο ''Echolalia'' ντύνει τη disco ηδονή με απόκοσμα beats και στο ''Fear Evil Like Fire'' βρίσκει τη χρυσή τομή ανάμεσα στο rock και τη soul. Dub beats και trip hop ατμόσφαιρα συνυπάρχουν αρμονικά στο instrumental ''Purified By The Fire'' και ο δίσκος κλείνει με την αισιόδοξη pop του ''Ebony Eye''. Ο Yves Tumor μόλις κυκλοφόρησε έναν δίσκο αναφορά για τον σύγχρονο εναλλακτικό ήχο. Φρέσκος και γεμάτος ενέργεια, δεν διστάζει να αναμίξει ήχους και στυλ στα αυλάκια του. Εφευρετικός ως συνθέτης και ένας σύγχρονος ηχητικός αλχημιστής που δικαιώνεται πλήρως για την τολμηρότητά του.