Μία ἀνησυχητικὴ ἐξέλιξη εἴχαμε πρὶν ἀπὸ μερικὲς ὧρες, ἡ ὁποία μάλιστα ἀνεκοινώθη διὰ χειλέων τοῦ πρωθυπουργοῦ Κυριάκου Μητσοτάκη: Ἡ Εἰρήνη Ἀγαπηδάκη, ψυχολόγος στὸ ἐπάγγελμα ἡ ὁποία ἀνεκοινώθηκε ὡς «Ἐθνικὴ Συντονίστρια» στὸ κυβερνητικὸ σχέδιο γιὰ τὰ «ἀσυνόδευτα προσφυγόπουλα», βάσει τῶν στοιχείων τοῦ βιογραφικοῦ της, εἶναι ὑπάλληλος... τοῦ Τζὸρτζ Σόρος! Συνέχεια Ἔχουμε, ἐλέῳ τοκογλύφων, τοὺς (φερομένους ὡς) κυβερνῆτες τῆς χώρας, ποὺ (ἐπισήμως) μέλη τους (κάθε «ἰδεολογίας» καὶ «κόμματος» καὶ «χρώματος») ἐπιβάλλουν ὅλων τῶν εἰδῶν τοὺς πειραματισμοὺς στὰ κεφάλια τῶν παιδιῶν μας, μέσῳ τοῦ δημοσίου συστήματος ἐλέγχου τῆς ἀπαιδείας καὶ πάντα κατ’ ἐντολὴν τῶν «ἀφεντικῶν τοῦ πλανήτου», πρὸ κειμένου, ἰδίως τὰ παιδιά, νὰ «ἐμβολιασθοῦν» τόσο καλά, ποὺ νὰ προκύψουν πλήρως μαζανθρωποιημένα ζόμπυ. Συνέχεια Ὡς γνωστόν, τὰ πλεῖστα τῶν τΣΥΡΙΖΑιοπάνων, ἦσαν ἐμπλεκόμενα, ἄμεσα ἢ ἔμμεσα, μὲ διάφορες Μ.Κ.Ο. δουλεμπορίας καὶ ἐκμεταλλεύσεως κατακαϋμένων τοῦ πλανήτου. Διότι ἡ μπίζνα αὐτὴ πρέπει πρῶτα νὰ ὑποστηρίζεται ἀπὸ τὸ (φερόμενο ὡς) κράτος, πρὸ κειμένου νὰ ἔχουν λόγους οἱ (φερόμενοι ὡς) κρατικοὶ λειτουργοὶ νὰ τσιρίζουν κατὰ τῶν «ῤατσιστῶν», τῶν «φασιστῶν» καὶ τῶν «ἐθνικισταράδων». Ἂλλως τε δίχως κέρδος κέρατα δὲν ἔχει... Συνέχεια Ὁ νέος ὑφυπουργὸς Γιῶργος Ζαββός, ὁ ἀδερφὸς τοῦ Στέλιου Ζαββοῦ, ποὺ εἶναι στενὸς φίλος, συνεργάτης, ἀλλὰ καὶ κουμπάρος τοῦ Σόρος -ὁ ὁποῖος τοῦ ἔχει βαπτίση τὴν κόρη του (Χριστιάνα Ζαββοῦ) καὶ ἔχει τὴν διαχείριση τοῦ τοπικοῦ παραρτήματος Σόρος, τῆς ΜΚΟ Solidarity Now – εἶναι ὁ ἁρμόδιος γιὰ τὶς τράπεζες. Συνέχεια Τί λέγαμε λοιπόν γιά τήν δημοκρατία μας; Ὅλα καλά; Ὅλα ἀνθηρά; Ναί, βεβαίως κι ὅλα πηγαίνουν καλῶς. Μόνον ποὺ τὸ «καλῶς» ξεκινᾶ καὶ τελειώνει σὲ αὐτοὺς ποὺ τὴν διαχειρίζονται καὶ οὐδέποτε σὲ ἐμᾶς. Ἐμεῖς εἴμαστε τὰ χαχολάκια, οἱ χειροκροτητές, οἱ «yes men» ῥὲ φίλε. Εἴμαστε αὐτοὶ ποὺ θὰ πεθάνουμε γιὰ νὰ τὴν περιφρουρήσουμε, δίχως ὅμως καὶ νὰ ἐννοοῦμε τὰ ἀληθῆ αἴτια τοῦ θανάτου μας. Διότι, ὡς γνωστόν, γιὰ μίαν δημοκρατία ἀγωνίζονται ἅπαντες στὸν πλανήτη μά, κυρίως, ἐπάνω καὶ πρῶτα ἀπὸ ὅλα, οἱ παγκόσμιοι τοκογλύφοι καὶ τὰ τσιράκια τους. Κι ἀκριβῶς ἐπεὶ δὴ μία «σκέτο» δημοκρατία δὲν ἐξυπηρετεῖ πλήρως, σιγὰ σιγὰ τὴν «μετουσιώνουν» σὲ κάτι πιὸ χρήσιμο καὶ κάτι πιὸ διαχειρίσιμον. Ἀμέτρητοι «ἐθνοσωτῆρες», σοσιαλιστικοῦ τύπου, κάθε λογῆς «ἰδεολογίας» καὶ κομματικῆς γραμμῆς, υἱοθετοῦν τὴν ἐν λόγῳ σαχλαμπούχλα, ἀποκρύβοντας, ἐντέχνως, βεβαίως βεβαίως, πὼς ὅλοι τους ἀποτελοῦν ἁπλῶς μία ἀπὸ τὶς πολλὲς ἐκδοχὲς τῆς ἰδίας δικτατορίας. Σπουδαῖο πράγμα ἡ ...φιλανθρωπία στὶς ἡμέρες μας. Σπουδαῖο μὰ κυρίως ἐπικερδές. Ὄχι φυσικὰ ὁποιαδήποτε ...φιλανθρωπία καὶ πρὸς ὁποιονδήποτε, ἀλλὰ ἡ στοχευμένη ...φιλανθρωπία, ὑπὲρ συμφερόντων (τοῦ κάθε πSoros), πού, μὲ τὸ ἀζημίωτον πάντα, ἀποδίδει τὰ μέγιστα στοὺς ἐμπλεκομένους. Γιὰ αὐτὸ καὶ οἱ ἀμέτρητες Μ.Κ.Ο., ποὺ δροῦν ἀνεξέλεγκτα, μὰ πάντα γιὰ τὸ ...«καλό μας», ποὺ φυσικὰ δὲν ἐλέγχονται ἀπολύτως ξεδιάντροπα καὶ ποὺ ἀποδεδειγμένα ἐξυπηρετοῦν ἀλλότρια συμφέροντα, τὴν σήμερον ὄχι μόνον βασιλεύουν, ἀλλὰ ἐπὶ πλέον καὶ νομοθετοῦν κανονικότατα, σέρνοντας λαοὺς καὶ λαοὺς στὴν ἄβυσσο. Εἶναι πολλά τά λεφτά; Συνέχεια