ARCTIC HUNTER τσάντα πλάτης B00388 με θήκη laptop 15.6″, USB, 27L, μπλε Οι τσάντες της Arctic Hunter φημίζονται για την ποιότητα τους, τον πλούσιο εξοπλισμό τους και την ιδιαίτερα εργονομική τους σχεδίαση. Το κορυφαίο τους design προσδίδει κύρος και οι έξυπνες λύσεις που εφαρμόζονται στον σχεδιασμό τους προσφέρουν εκπληκτικό επίπεδο τακτοποίησης των αντικειμένων σας. Προσφέρονται σε μεγάλη ποικιλία μοντέλων, καλύπτοντας κάθε σας ανάγκη. Κομψό & εργονομικό design Η τσάντα διακρίνεται για το κομψό και εργονομικό σχεδιασμό της, προσφέροντας άνεση και στυλ. Θήκη για laptop & tablet Εξοπλισμένη με ξεχωριστή θήκη για laptop και tablet, εξασφαλίζει την ασφαλή μεταφορά των ηλεκτρονικών σας συσκευών. Μεγάλη χωρητικότητα Η τσάντα προσφέρει αρκετό χώρο αποθήκευσης για τα προσωπικά σας αντικείμενα, με εσωτερικές και εξωτερικές τσέπες. Ενσωματωμένη θύρα USB & 3.5mm Η ενσωματωμένη θύρα USB σας επιτρέπει να φορτίζετε τις συσκευές σας ενώ διατηρείτε το power bank στην τσάντα, ενώ η θύρα 3.5mm σας επιτρέπει να συνδέετε ακουστικά. Αντικραδασμική και anti scratch επένδυση Η επένδυση προστατεύει τα αντικείμενα σας από κραδασμούς και γρατσουνιές. Ενισχυμένοι ανατομικοί ιμάντες με ανακλαστικά Οι ιμάντες έχουν σχεδιαστεί με γνώμονα την άνεση ενώ χάρη στα ανακλαστικά στοιχεία που διαθέτουν, αυξάνουν την ορατότητά σας τη νύχτα. Κρυφή θήκη Η κρυφή θήκη στο πίσω μέρος προσφέρει ασφαλή αποθήκευση για σημαντικά αντικείμενα. Αποσπώμενο εσωτερικό μπρελόκ για κλειδιά Επιτρέπει να έχετε τα κλειδιά σας εύκολα προσβάσιμα, χωρίς να χάνετε χρόνο ψάχνοντας στο βάθος της τσάντας. Πλαϊνές θήκες για νερό, αναψυκτικό ή ομπρέλα Οι πλαϊνές θήκες προσφέρουν εύκολη πρόσβασης σε νερό, αναψυκτικό ή ομπρέλα κατά τη διάρκεια των ταξιδιών σας. Υποδοχή στην πλάτη για στήριξη σε βαλίτσα μεταφοράς Η τσάντα προσφέρει ευκολία και άνεση κατά τη μεταφορά με ειδική υποδοχή στην πλάτη για στήριξη επάνω σε βαλίτσα μεταφοράς. Ανθεκτικό υλικό με αδιαβροχοποίηση & αδιάβροχο φερμουάρ Κατασκευασμένη από ανθεκτικό πολυεστέρα με αδιαβροχοποίηση, η τσάντα προσφέρει προστασία από τις καιρικές συνθήκες και την υγρασία. Παράλληλα, το αδιάβροχο φερμουάρ προστατεύει το laptop από τη βροχή. Σημεία ενδιαφέροντος προϊόντος -κομψός σχεδιασμός -μεγάλη χωρητικότητα -θήκη για laptop & tablet -ενσωματωμένη θύρα USB & 3.5mm -αντικραδασμική και anti scratch επένδυση -κρυφή θήκη στο πίσω μέρος -ενισχυμένοι ανατομικοί ιμάντες με ανακλαστικά -υποδοχή στην πλάτη για στήριξη επάνω σε βαλίτσα -αποσπώμενο εσωτερικό μπρελόκ για κλειδιά -από ανθεκτικό υλικό με αδιαβροχοποίηση & αδιάβροχο φερμουάρ Χαρακτηριστικά -Κύριο υλικό: Πολυεστέρας (με αδιαβροχοποίηση) -Χωρητικότητα: 27L -Για laptop: Έως 15.6″ -Θύρα: USB, 3.5mm -Επιπρόσθετα: Υποδοχή βαλίτσας -Διαστάσεις: 30 x 46 x 21cm -Χρώμα: Μπλε