Νέο 3G δίκτυο WIND
iPhone 5
Κατηγορίες ειδήσεων
-
Techgear on Flickr Techgear on Facebook Αξίζει να διαβάσετε Category Archives: Mobiles Μετά τη χτεσινή σύγκριση του Nokia Lumia 920 με το iPhone 5, στον τομέα της οθόνης, η Nokia δημιούργησε ακόμη ένα συνολικό γράφημα για τα δύο smartphones, καθώς και μια σύγκριση για τις υπηρεσίες χαρτών του Lumia 920 εναντίον των ... Continue reading Δε πέρασαν παρά μερικές ώρες από τη στιγμή που έγινε γνωστό ότι η Asus θα διοργανώσει επίσημη εκδήλωση στις 16 Οκτωβρίου για την παρουσίαση του Asus Padfone 2, και ένα κινέζικο forum έδωσε στη δημοσιότητα μια φωτογραφία που υποτίθεται ότι ... Continue reading Αφού είδαμε screenshots και επίσημο demo video του Firefox OS, τώρα μπορούμε να ρίξουμε και μια ματιά στη συσκευή που μοιράζει η Mozilla στους developers για το νέο mobile λειτουργικό σύστημα, το οποίο υπενθυμίζουμε ότι βρίσκεται στο τελευταίο στάδιο ανάπτυξης ... Continue reading Η Asus εντυπωσίασε πέρυσι με το Padfone, το smartphone που μετατρέπεται σε tablet ή laptop με τα κατάλληλα docks, χρησιμοποιώντας πάντα τα “σωθικά” του smartphone, και τώρα ετοιμάζεται για την παρουσίαση του διαδόχου, το Asus Padfone 2, με ταυτόχρονη εκδήλωση ... Continue reading Κατά την παρουσίαση του iPhone 5, ο CEO της Apple, Tim Cook, αναφέρθηκε στην οθόνη του λέγοντας ότι τεχνολογικά είναι η πιο προηγμένη στον κόσμο. Είναι, τελικά, αλήθεια ο ισχυρισμός του ή μήπως η τεχνολογία του Nokia Lumia 920 είναι ... Continue reading Περίπου ένα μήνα μετά τη διαρροή του σε Φινλανδικό κατάστημα, η ZTE ανακοίνωσε επίσημα σήμερα το ZTE Blade III, το νέο entry-level Android smartphone με αναβαθμισμένα τεχνικά χαρακτηριστικά που θα κυκλοφορήσει από τον επόμενο μήνα στην Ευρώπη (αρχικά σε Σουηδία ... Continue reading Η Samsung συνεχίζει την επιθετική διαφημιστική καμπάνια της εναντίον της Apple και του iPhone 5 ειδικότερα, και μετά την έντυπη διαφήμιση ήρθε η σειρά για την τηλεοπτική (προβλήθηκε στο δίκτυο NBC) όπου για άλλη μια φορά κοροιδεύει τα Apple fanboys ... Continue reading Η εκδήλωση της HTC ξεκίνησε πριν από λίγη ώρα, με την Ταιβανέζικη εταιρεία να παρουσιάζει, όπως αναμενόταν, τα πρώτα Windows Phone 8 smartphones της, με ονομασίες HTC 8X και HTX 8S! Η LG ακολουθεί τα πρότυπα της Samsung και αποφάσισε να κυκλοφορήσει το δικό της επίσημο hands-on video για το LG Optimus G, τη νέα quad-core ναυαρχίδα της εταιρείας που έρχεται να προστεθεί στον υψηλό ανταγωνισμό των high-end smartphones. Στο video ... Continue reading