Μετά από ένα ελαφρώς ετεροχρονισμένο Post-Con Depression Rant, ήρθε η ώρα να περάσουμε στις επιλογές. Με νέο, διαφορετικό format ΚΑΙ αυτή τη φορά! Εξάλλου, τι θα ήταν η ζωή μας χωρίς αυτές τις μικρές (ή και μεγάλες) συχνές αλλαγές, που συμβολίζουν ταυτόχρονα την ανάγκη να αναζητούμε το καινούργιο, αλλά και τη δυσκολία να παραμείνουμε σταθεροί σε πράγματα των οποίων την αποτελεσματικότητα, ή την αισθητική αρτιότητα, φοβόμαστε να αναλύσουμε, παρ’ όλο που δεν έχουμε ιδέα ούτε ποιό θα ήταν το συμπέρασμα, αλλά ούτε και αν θα μας άρεσε. Love And Rockets Η κορυφαία τριάδα του Top μας ανοίγει με το LOVE & ROCKETS, τη σταθερά εξαιρετική ανθολογία των Los Bros Hernandez. Ακόμη κι αν δεν έχετε εμπιστοσύνη στα γραφόμενα του Γιάννη Κουρουμπακάλη (κακώς!), εμπιστευτείτε τα καλά λόγια γνωστών δημιουργών και τις εκτενέστατες λίστες βραβείων των δύο δημιουργών. Και κάντε υπομονή μέχρι αύριο, για να μάθετε το πρώτο από τα δύο καλύτερα comics της δεκαετίας. Αυτός ο διαχωρισμός του χρόνου σε “χρονιές” μου φαίνεται τόσο μάταιη αλλά και ταυτόχρονα τόσο βαθιά ανθρώπινη ανάγκη. Το ίδιο ισχύει και για κάθε είδους απολογισμό από αυτούς που συνηθίζουμε να κάνουμε αυτή την εποχή. Βρισκόμαστε στην τελευταία εβδομάδα του... View Article – Αν έχετε ελεύθερο χρόνο και θα θέλατε να διαβάσετε λίγη παραδοσιακή καλτ βρετανίλα, τότε σας προτείνω να κατεβάσετε δωρεάν αυτήν εδώ τη συλλογή, που προσφέρει η Clickwheel, με ιστορίες στις οποίες κάποιοι από τους πιο διάσημους ήρωες του 2000AD... View Article Writers/Artists: Gilbert Hernandez / Jaime Hernandez Fantagraphics Books Δε μπορώ να πω πως το νέο volume του LOVE AND ROCKETS ήταν το comic που περίμενα με μεγαλύτερη ανυπομονησία από οποιοδήποτε άλλο. Πολύ φοβάμαι πως ένας λόγος για αυτό είναι το... View Article Η τελευταία φορά που έγραψα για τις "πράσινες" σελίδες του PREVIEWS, ήταν σε κάποιο από εκείνα τα κολοσσιαία Preview Picks στο παλιό site του Comicdom, που απαιτούσαν 6-8 ώρες εργασίας. Πάνε κάτι χρόνια, δηλαδή, οπότε λαδάκι στις αρθρώσεις, και πάμε! Και Πάσχα είχαμε. Και Comicdom Con Athens 2010 είχαμε. Και διάλειμμα απο τις υποχρεώσεις μας είχαμε... Μετά τις όμορφες στιγμές που ζήσαμε το Πάσχα και κυρίως στο Comicdom Con, επιστρέφω με την ανάλυση του πρώτου μήνα του χρόνου που διανύουμε..... View Article Story: Ben Haggarty Art: Adam Brockbank DFC Το MEZOLITH είναι μια συλλογή από ιστορίες της προϊστορικής εποχής. Παρ’ όλο που αποτελείται από μικρές ιστορίες, υπάρχει ένα κοινό σημείο, καθώς στο κέντρο βρίσκεται ένα μικρό αγόρι, ο Poika. Ο Poika βιάζεται... View Article 60. SAFE AREA GORAZDE Writer/Artist: Joe Sacco Fantagraphics Books Ο Joe Sacco ταξίδεψε συνολικά τέσσερις φορές στη πόλη Γκόραζντε της Βοσνίας, το 1995 και 1996, όταν η πρώην Γιουγκοσλαβική δημοκρατία βρισκόταν σε εμπόλεμη κατάσταση. Στο SAFE AREA GORAZDE, ο Sacco... View Article Writer/Artist: Gilbert Hernandez Dark Horse Τους καλοκαιρινούς μήνες, τις περιόδους που μεσολαβούν μεταξύ των μεγάλων αμερικανικών comics conventions, η ειδησεογραφία του χώρου, είναι ελαφρώς πεσμένη. Για την ακρίβεια τόσο πεσμένη, που το γνωστό blog The Beat της Heidi McDonald, καταφεύγει... View Article