Gossip Rodos: Πάτα το ζώδιό σου και δες τους! Έχε κατά νου ότι το κάθε ζώδιο, κυβερνάται από έναν συγκεκριμένο πλανήτη (Ήλιο, Σελήνη, Ερμή, Αφροδίτη, Άρη, Δία, Κρόνο, Ουρανό, Ποσειδώνα ή Πλούτωνα). Όπως επίσης και ότι σε κάθε πλανήτη, αντιστοιχεί ένας μοναδικός αριθμός από το 1 έως το 9.Βάσει λοιπόν της παραπάνω αρχής και με τη βοήθεια του αλγορίθμου, βγαίνουν κάποιοι συγκεκριμένοι αριθμοί (διαφορετικοί για κάθε μέρα) που ο καθένας/καθεμιά μπορεί να χρησιμοποιήσει, ανάλογα με το ζώδιό του/της, για να έχει την τύχη με το μέρος του/της.Πάτα ΕΔΩ και δες τους τυχερούς σου αριθμούς για σήμερα, 12/02. πηγή: queen.gr Latest. Gossip Rodos: Στο τέλος του Δεκεμβρίου έφυγε από τη ζωή ο αδελφός του Στέλιου Ρόκκου , καθώς πνίγηκε στη θάλασσα και συγκεκριμένα στη Λήμνο όπου ζούσε και εργαζόταν ως ψαράς. Ο τραγουδιστής έδωσε συνέντευξη στο «Πρωινό» τη Δευτέρα 4 Μαρτίου, εμφανώς συγκινημένος για την πολύ δύσκολη περίοδο που ... [Read More...] Gossip Rodos: Δείτε όλα όσα είπε ο Γιώργος Σουξές σε τηλεοπτική του συνέντευξη. Καλεσμένος στο πλατό της εκπομπής «Πάμε Δανάη» ήταν σήμερα ο Γιώργος Σουξές. Ο γνωστός ηθοποιός έδωσε και ένα πολύ σημαντικό σπόιλερ για το Ναυάγιο. «Δεν μου έχει τύχει ποτέ να παρερμηνευθούν τα λόγια μου, γιατί ... [Read More...] Gossip Rodos: Η Ντορέττα Παπαδημητρίου εκτός από περήφανη μαμά, είναι και περήφανη θεία της μικρής Κατερίνας και σε λίγο καιρό θα γίνει και περήφανη νονά στην Ολίβια, κόρη της Μαίρης Συνατσάκη.Αχώριστες είναι θεία και ανηψιά καθώς η Ντορέττα Παπαδημητρίου περνά πολύ χρόνο με την μικρή παίζοντας, ... [Read More...] Gossip Rodos: Το blue cheese απογειώνει τη γεύση στον ουρανίσκο! Υλικά 350γρ. πένες, ριγκατόνι ή άλλο κοντό ζυμαρικό της επιλογής σας200γρ. κορυφές από μπρόκολο2 κουτ. σούπας έξτρα παρθένο ελαιόλαδο100γρ. μπλε τυρί, σε κυβάκια100γρ. τυρί κρέμα1/2 ματσάκι σχοινόπρασολίγο μοσχοκάρυδο τριμμένο2-3 ... [Read More...] Gossip Rodos: «Έχω φίλους! Είμαι πλούσια!» έγραψε η Σοφία Αλιμπέρτη στο προφίλ της για το πάρτι έκπληξη που της έκαναν οι φίλοι της για τα γενέθλιά της. Με τον πιο ξεχωριστό τρόπο υποδέχτηκε η Σοφία Αλιμπέρτη την άνοιξη, αφού είχε τα γενέθλιά της στις 3 Μαρτίου. Η ηθοποιός και ... [Read More...] Gossip Rodos: Η Pamela Anderson είναι ένα από τα πρόσωπα που καθόρισαν τη δεκαετία των ’90s. Στις τελευταίες της εμφανίσεις, η ηθοποιός μάς έχει συνηθίσει σε no-makeup looks, σπάζοντας τα ταμπού και αναδεικνύοντας τη φυσική ομορφιά. Σε πρόσφατη συνέντευξή της στο Glamour, η Anderson μίλησε για την ... [Read More...] Gossip Rodos: Ο Μίλτος Τεντόγλου που, το 2023, έγινε ο πρώτος αθλητής στην ιστορία των ευρωπαϊκών πρωταθλημάτων κλειστού στίβου με τρία χρυσά μετάλλια στο μήκος. Ιδιαίτερα υπερήφανος υποστηρικτής του Έλληνα Ολυμπιονίκη στο άλμα εις μήκος, Μίλτου Τεντόγλου, δηλώνει το παγωτό Magic, που ... [Read More...] Gossip Rodos: "Η στιγμή που επιλέγει κάποιος να σχολιάσει αυτό το πράγμα, μου φάνηκε ότι ήταν για εμένα επίθεση. Δεν γίνεται να στηρίξεις κάποιον, επιβαρύνοντας κάποιον άλλον που δεν φταίει" σχολίασε η Τραϊάνα Ανανία για τον Ανδρέα Μικρούτσικο. Η Τραϊάνα Ανανία και ο Δημήτρης Κόκοτας κάθισαν ... [Read More...] Gossip Rodos: Η άνοιξη μπαίνει δυναμικά με fashion αφίξεις και πολλές δραστηριότητες για τους μικρούς μας φίλους στο εκπτωτικό χωριό Designer Outlet Athens. Ανακαλύψτε περισσότερα από 100+ αγαπημένα designer brands έως -70% πιο φθηνά στον απόλυτο shopping προορισμό για όλη την ... [Read More...] Gossip Rodos: "Μου κάνεις μια ερώτηση, προσπαθώ να απαντήσω και απαντάς εσύ. Θες να πω τα δικά σου; Ωραία, συμφωνώ με τον Γιώργο Λιάγκα, τα είπε πάρα πολύ ωραία". Οι νέες δηλώσεις που έκανε ο Γιώργος Νταλάρας στο Πρωινό, αποτέλεσαν αφορμή για μια μεγάλη ένταση στην εκπομπή. Γιώργος Λιάγκας και ... [Read More...]