Μαύρο Ρόδο: Οι εξελίξεις στα επόμενα επεισόδια της σειράς θα είναι συγκλονιστικές αφού Βίκος και Παράσχος καλύπτουν το φόνο της Αγγελικής. Την βρήκαν την λύση... Η Αλεξία στο δοκιμαστηριο 😂! Πάντως είπε αλήθεια ότι βγάζει τα ρούχα της 😅 #mavrorodo pic.twitter.com/qsEqQ6gaOD — ♑DimitraAntonia📺❤️🎬 (@DimitraAntonia7) March 22, 2023 Το πάρτι του reunion είναι μασκέ και η Ελισάβετ λέει στον Πέτρο ότι προτιμά να μην τον ακολουθήσει. Η υπόλοιπη παρέα ετοιμάζεται κι αυτός εμφανίζεται τελικά μόνος... Ο χορός και το ποτό τον παρασύρουν σε ένα τρελό γλέντι που κρατάει μέχρι το πρωί. Κάποια στιγμή Ελισάβετ ανήσυχη θα διαπιστώσει πως δεν έχει γυρίσει στο σπίτι... Πνίγει την ανυπομονησία της και το πρωί πια του τηλεφωνεί, με το φόβο ότι κάτι του έχει συμβεί. Στην άλλη άκρη του τηλεφώνου όμως είναι μία γυναικεία φωνή, η οποία την αφήνει να καταλάβει πως ο αγαπημένος της πέρασε το βράδυ σε μια άλλη αγκαλιά. Δείτε ακόμα: Μαύρο Ρόδο: «Η καλόγρια θα τσακίσει το τεκνό» Δείτε ακόμα: Μαύρο Ρόδο: Ο Γεράσιμος κάνει απόπειρα αυτοκτονίας Στο μεταξύ η Αλεξία συνεχίζει τις συναντήσεις με το Βίκο αυτή τη φορά μεταφέροντας του, πληροφορίες για την υπόθεση του Ζαμάνου. Ο Θέμης δεν έχει πειστεί για τις εξηγήσεις που του έχει δώσει, ενώ ο ίδιος, ο Βίκος μετά τη συνάντηση που έχει με την Φιλαρέτη έχει ήδη προτείνει στην Γιάννα να συνεργαστούν. Η Θάλεια φροντίζει να τοποθετήσει μια κρυφή κάμερα στο γραφείο του Θέμη και ο Βίκος αρχίζει να παρακολουθεί συστηματικά τις τις συνομιλίες του με τον Παράσχο. Έτσι οι υποψίες που είχε μέχρι τώρα για το τελευταίο, επιβεβαιώνονται. Πολύ σύντομα, όμως ο Θέμης εντοπίζει την μικρόκάμερα και έξαλλος απαιτεί από τους άντρες της σήμανσης να κάνουν το μαγαζί του, φύλλο και φτερό για να βρουν ποιος μπορεί να την τοποθέτησε. Ο Παράσχος υποψιάζεται την Θάλεια, όμως δεν προλαβαίνει να κάνει και πολλά, αφού στην επόμενη του συνάντηση με το Βίκο, αυτός βγάζει όπλο και τον σημαδεύει. Δείτε ακόμα: Μαύρο Ρόδο: Τί θα πάει στραβά με Ελισάβετ και Πέτρο; Του λέει ότι θα τον βοηθήσει να φορτώσει τον φόνο της Αγγελικής σε κάποιον τρίτο και εκείνος δεν έχει άλλη επιλογή παρά να δεχτεί. Σιγά-σιγά βάζουν μπροστά το σχέδιο του, την ώρα που ο Θέμης προσπαθεί να πείσει τον Ζαμάνο να αποσύρει την μήνυση.