Να επαναλάβει τον περσινό άθλο επί της Άρσεναλ θέλει ο Ολυμπιακός, που υποδέχεται τους Άγγλους (11/3, 22:00, CytavisionSport1 HD) στο πρώτο μεταξύ τους παιχνίδι για τους «16» του Γιουρόπα Λιγκ. Ένα ματς που φέρνει μνήμες από πολλές σπουδαίες νίκες των «ερυθρόλευκων» επί των Λονδρέζων, με αποκορύφωμα τον περσινό «άθλο» του στην ίδια διοργάνωση, αλλά ένα γύρο πιο πριν (στους «32») και το σπουδαίο διπλό στο «Emirates» με 2-1 στην παράταση, που του χάρισε μία απ’ τις μεγαλύτερες προκρίσεις της Ιστορίας του Ολυμπιακού στα Κύπελλα Ευρώπης. Ο Ολυμπιακός θα παραταχθεί «πληγωμένος», ειδικά στα μετόπισθεν όπου θα απουσιάσει ο τραυματίας Ρούμπεν Σεμέδο (θα μείνει εκτός για ενάμισι μήνα), ενώ ο Πέδρο Μαρτίνς θα περιμένει μέχρι την τελευταία στιγμή την παρουσία του Ουσεϊνού Μπα στην ενδεκάδα. Ο αμυντικός των «ερυθρόλευκων», που έγινε αναγκαστικά αλλαγή στο παιχνίδι με τη Λαμία την περασμένη Κυριακή (07/03) με έντονες ενοχλήσεις στη μέση, ξεπέρασε ως ένα βαθμό το πρόβλημά του κι εκτός συγκλονιστικού απροόπτου θα είναι στην ενδεκάδα του Ολυμπιακού, παίζοντας δίπλα στον Σωκράτη Παπασταθόπουλο. Ο Πορτογάλος τεχνικός θα «τσεκάρει» την κατάσταση του Αφρικανού στόπερ και το πρωί της Πέμπτης (11/03), ευελπιστώντας πως θα τον έχει κανονικά στη διάθεσή του, ακόμη κι αν χρειαστεί να κάνει ένεση. Σε αντίθεη περίπτωση θα αλλάξουν άρδην τα πλάνα του τόσο στη «δομή» της ενδεκάδας του Ολυμπιακού, όσο και στο σύστημα. Με τον Μπα παρόντα, οι Πειραιώτες αναμένεται να παραταχθούν με 4-3-3: Ο Σα θα είναι κάτω από τα γκολπόστ, οι Λαλά, Ρέαμπτσιουκ θα πάρουν θέση στα άκρα της άμυνας και ο Μπα θα συνθέσουν μαζί με τον Παπασταθόπουλο το κεντρικό αμυντικό δίδυμο. Στα χαφ η τριάδα θα αποτελείται από τους Εμβιλά, Μπουχαλάκη, Καμαρά, ενώ μπροστά ο Φορτούνης με τον Μπρούμα θα έχουν υποστηρικτικό ρόλο στον Ελ Αραμπί, ξεκινώντας από τα άκρα και συγκλίνοντας προς τα μέσα. Αν δεν παίξει ο Μπα, τότε ο Μαρτίνς θα χρειαστεί να «γυρίσει» στο κέντρο της «ερυθρόλευκης» άμυνας τον Εμβιλά, αλλάζοντας το σύστημα σε 4-2-3-1, με τους Μπουχαλάκη-Καμαρά δίδυμο στον άξονα, τον Φορτούνη «δεκάρι» πίσω απ’ τον Ελ Αραμπί και τον Βαλμπουενά στο αριστερό άκρο. Την 21μελή αποστολή του Ολυμπιακού για τον πρώτο αγώνα με την Άρσεναλ συγκροτούν οι: Οι Σα, Καραργύρης, Τζολάκης, Παπασταθόπουλος, Ντράγκερ, Μπα, Χολέμπας, Ρέαμπτσιουκ, Λαλά, Καμαρά, Μπουχαλάκης, Εμβιλά, Φορτούνης, Ανδρούτσος, Μασούρας, Μπρούμα, Βαλμπουενά, Σουρλής, Ραντζέλοβιτς, Χασάν και Ελ Αραμπί. Για τους Λονδρέζους αναμένεται να ξεκινήσουν σε σύστημα 4-2-3-1 οι Λένο, Μπεγερίν, Ντ.Λουίς, Μαρί, Τίρνεϊ, Τσάκα, Πάρτεϊ, σακά, Όντεγκλααρντ, Πεπέ και Ομπαμεγιάνγκ. Διαιτητής της αναμέτρησης θα είναι ο Γερμανός Ντάνιελ Ζίμπερτ, με βοηθούς τους συμπατριώτες του Γιάν Σέιντελ, Ράφαελ Φόλτιν και 4ο τον Κρίστιαν Ντίνγκερτ. Ο διαιτητής στο VAR θα είναι ο Γερμανός Μάρκο Φριτς και AVAR ο Σάσα Στάγκεμαν.