Ζούμε σε ένα περιβάλλον γεμάτο ακτινοβολίες ... Τι είναι όμως η Ακτινοβολία; Πόση ακτινοβολία δεχόμαστε καθημερινά και από ποιες συσκευές; Πόσο επικύνδυνη είναι η ακτινοβολία που δεχόμαστε από τα κινητά τηλέφωνα; Πώς μπορούμε να προφυλαχθούμε; ... Διαβάστε την πολύ αξιόλογη εργασία που υλοποίησαν οι μαθητές της Α” Λυκείου του σχολείου «Γεώργιος Ζαπάντης» (Εσπερινού Γυμνασίου με ... Άρθρα κατηγορίας: Γενικά Ιαν 25 Παράδειγμα προς μίμηση! (14/01/2013) Διάσημη στο Διαδίκτυο έγινε η μητέρα που δώρισε υπό όρους iPhone στο γιο της. Η Janell Burley Hofmann που έκανε δώρο ένα iPhone στον δεκατριάχρονο γιο της, Gregory, έχει γίνει διάσημη λόγω των κανόνων που του επέβαλε. Όπως αναφέρει το Associated Press, η μητέρα μαζί με το δώρο έδωσε στον έφηβο ... Νοε 09 Για να φτιάξετε και να επεξεργαστείτε βίντεο, να βάλετε εφέ, ήχο, μουσική κτλ μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το πρόγραμμα Windows Movie Maker. Στο άρθρο «Βίντεο και επεξεργασία του» μπορείτε να δείτε μια σύντομη παρουσίαση χειρισμού του προγράμματος, να διαβάσετε έναν συνοπτικό οδηγό χρήσης καθώς και οδηγίες για να φτιάξετε το πρώτο σας βίντεο. Πηγή: Το Μαθημα ... Δεκ 04 Η 1η Ομάδα θα δουλέψει στο έγγραφο1 Η 2η Ομάδα θα δουλέψει στο έγγραφο2 Η 3η Ομάδα θα δουλέψει στο έγγραφο3 Η 4η Ομάδα θα δουλέψει στο έγγραφο4 Η 5η Ομάδα θα δουλέψει στο έγγραφο5 Η 6η Ομάδα θα δουλέψει στο έγγραφο6 Η 7η Ομάδα θα δουλέψει στο έγγραφο7 Νοε 24 Δέκα ιδέες για να κάνουμε την παιδεία και την εκπαίδευση καλύτερη βρίσκονται αναρτημένες αναρτημένες στην ιστοσελίδα του http://challenge.tedxathens.com/ και περιμένουν από το κοινό να της αξιολογήσει διά της ψήφου του ως τις 25 Νοεμβρίου. Αξιζει να τις δείτε και να τις αξιολογήσετε! Πάρτε μέρος στον διαγωνισμό του TEDxAthens Challenge. Τι είναι το TED; Διαβάστε το ... Οκτ 24 Η Διαδραστική Έκθεση Πληροφορικής αποτελείται από 27 αλληλεπιδραστικά αντικείμενα – εκθέματα ομαδοποιημένα σε θεματικές ενότητες. Κάντε κλικ σε κάθε αφίσα για μεγέθυνση... Δείτε επίσης τη Διαδραστική Έκθεση Μαθηματικών και τη Διαδραστική Έκθεση Φυσικής. Οκτ 23 Δείτε ένα βίντεο όπου παρουσιάζεται με σχηματικό/γραφικό τρόπο η ιστορία του διαδικτύου, από το 1957 μέχρι σήμερα 2009. Έχει αφήγηση στα Αγγλικά και επιλογή για ελληνικούς υπότιτλους.