Home Μπάσκετ Παναθηναικός Final 4 Macabie Εχει την Μακάμπι έχει και την πρόκριση...ανεκδιήγητος ο Λαμόνικα! Εχει την Μακάμπι έχει και την πρόκριση...ανεκδιήγητος ο Λαμόνικα! Τετάρτη, 28 Μαρτίου 2012 Πολύ σκληρός για να αποκλειστεί απ' το Final 4 αυτός ο Παναθηναϊκός, λύγισε από τα διαιτητικά λάθη( ανεκδιήγητος ο Λαμόνικα), ηττήθηκε από τους Ισραηλινούς με 65-62, αλλά έδειξε πως μπορεί να πάρει το εισιτήριο για την Πόλη στο ματς της Πέμπτης (29/03) Με εχθρική τη διαιτησία σε κρίσιμα σημεία του παιχνιδιού οι πρωταθλητές Ευρώπης έκαναν εξαιρετικό δεύτερο ημίχρονο, επιστρέφοντας στο ματς από το -13 με το οποίο έκλεισε το πρώτο και έδειξαν στους Ισραηλινούς, μέσα στο σπίτι τους, ότι είναι σε θέση να τους κάνουν μεγάλη ζημιά στο ματς της Πέμπτης (29/03) και να φέρουν τη σειρά και πάλι στην Αθήνα, για να κριθεί πλέον η πρόκριση στο Final 4 στο πέμπτο παιχνίδι, στο «φλεγόμενο» ΟΑΚΑ από 20.000 οπαδούς του τριφυλλιού. Οι πράσινοι μπήκαν «μουδιασμένοι» στο ματς, γεγονός που εκμεταλλεύτηκε πλήρως ηΜακάμπι, ποντάροντας και στο σκληρό παιχνίδι της, το οποίο ανέχτηκαν και μάλιστα σε υψηλότατο βαθμό οι διαιτητές. Το πρώτο δεκάλεπτο βρήκε τη Μακάμπι να «χτίζει» διαφορά 9 πόντων και τον πρωταθλητή Ευρώπης να κάνει ένα από τα χειρότερα σε επιθετικό επίπεδο παιχνίδια του, μένοντας μόλις στους 13 πόντους (24-13). Αξίζει, πάντως, να γίνει ιδιαίτερη αναφορά στις αποφάσεις του Λαμόνικα, κυρίως, αλλά και των Μάρτιν και Ανκαραλί, οι οποίοι έδειξαν από την έναρξη του παιχνιδιού σαφή τάση να επιτρέψουν το σκληρό παιχνίδι τηςΜακάμπι, αλλά και να στείλουν προς την πλευρά των γηπεδούχων φάσεις που εμφανέστατα μπορούσαν να καταλογίσουν υπέρ του Παναθηναϊκού, τόσο στο πρώτο δεκάλεπτο (επιθετικό στον Μάριτς στο 05.10’) όσο και στο δεύτερο (βήματα σε Γιασικεβίτσιους και τουλάχιστον τρία οφθαλμοφανέστατα φάουλ σε κρίσιμα σημεία του αγώνα που δεν καταλογίστηκαν υπέρ τωνΜπατίστ, Μάριτς και Γιασικεβίτσιους). Και στο δεύτερο δεκάλεπτο, ωστόσο, ο Παναθηναϊκός δεν βρήκε τις λύσεις εκείνες στην επίθεση που θα του επέτρεπαν να μπει δυνατά στο ματς, καθώς ο Διαμαντίδης περιορίστηκε στους 3 πόντους, ο Γιασικεβίτσιους έκλεισε το ημίχρονο με δύο μόλις επιθετικές προσπάθειες σε 8.47 λεπτά παιχνιδιού και χωρίς πόντο, ενώ μόνο ο Μπατίστ στάθηκε όρθιος, πετυχαίνοντας οκτώ από τους συνολικά 28 πόντους των πρασίνων. Το αποτέλεσμα ήταν η Μακάμπι, εκμεταλλευόμενη τη δυστοκία των παικτών του Ομπράντοβιτς, να αυξήσει τη διαφορά τους 13 πόντους, κλείνοντας το ημίχρονο προηγούμενη με 41-28, με τον Οχαγιόν να κάνει εξαιρετικό ματς με 7 πόντους, τρία κλεψίματα και μία ασίστ και τους Μπλου και Σχορτσιανίτη να τον ακολουθούν πετυχαίνοντας από έξι πόντους έκαστος. Ο πραγματικός Παναθηναϊκός έκανε την εμφάνισή του στο παρκέ με το ξεκίνημα του τρίτου δεκαλέπτου και, κάνοντας σερί 8-2, κατόρθωσε να μπει και πάλι στο παιχνίδι, μειώνοντας σε 43-26. Η πίεση των πρασίνων ήταν τέτοια που προκάλεσε τον εκνευρισμό των Ισραηλινών, όμως οι πράσινοι υστέρησαν σημαντικά έξω από τη γραμμή των 6,75 μέτρων, όπου σε 26 λεπτά παιχνιδιού μετρούσαν μόλις ένα εύστοχο τρίποντο σε οκτώ προσπάθειες. Αυτή ήταν ουσιαστικά η διαφορά των δύο ομάδων στο παρκέ, καθώς οι Ισραηλινοί στο ίδιο διάστημα μετρούσε 4 στα 11 τρίποντα. Και ενώ ο Παναθηναϊκός επιχειρούσε να μπει ακόμα περισσότερο στο ματς, έχοντας μειώσει στους 8 και με την μπάλα στην κατοχή του, οι διαιτητές καταλόγισαν επιθετικό φάουλ, αυτή τη φορά στον Περπέρογλου, 4.51 πριν από το τέλος της τρίτης περιόδου. Από το -13 στο -7 με τεράστια βελτίωση στην άμυνα για τους πρωταθλητές Ευρώπης, που αστόχησαν σε τρίποντο με το Διαμαντίδη (1 στα 9 σύνολο), αλλά έκαναν το -5 (46-41) με ένα δίποντο που για... χιλιοστά δεν ήταν τρίποντο, από το Στράτο Περπέρογλου. Η Μακάμπι βρήκε λύση με το Σμιθ και ανέβασε ξανά τη διαφορά στους 7, με τονΠαναθηναϊκό να χάνει αρκετές ευκαιρίες για να μειώσει τη διαφορά ακόμα και κάτω από τους πέντε πόντους, αλλά με κάκιστη επιθετική παρουσία από το Σαρούνας Γιασικεβίτσιους. ΟΜπατίστ, αντίθετα, με μία εύστοχη βολή κι ένα δίποντο απάντησε στον Ελιγιάχου και έκανε το 50-44, για να κλείσει το τρίτο δεκάλεπτο στο -6 για τον Παναθηναϊκό, ξεκινώντας ουσιαστικά το ματς από την αρχή... Αξιοσημείωτη η εκπληκτική άμυνα που έπαιξαν οι παίκτες τουΟμπράντοβιτς, κρατώντας τους Ισραηλινούς κάτω από τους δέκα πόντους (9).