Σε αυτό το υπέροχο βιβλίο, η Λουίζ Χέι μιλάει για τη δύναμη και τη σημασία των δηλώσεων, και σου δείχνει πώς να τις εφαρμόσεις τώρα αμέσως! Η Λουίζ εξηγεί ότι όταν κάνεις μια δήλωση, στην πραγματικότητα λες στον υποσυνείδητο νου σου: «Εγώ αναλαμβάνω τώρα την ευθύνη. Ξέρω ότι υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω για ν’ αλλάξω». Μέσα στις σελίδες αυτού του βιβλίου, η Λουίζ αναφέρεται σε συγκεκριμένα θέματα και προβλήματα (υγεία, φόβοι, εθισμοί, ζητήματα ευημερίας, αγάπη και οικειότητα, και πολλά ακόμα). Προσφέρει επίσης απλές ασκήσεις που σου δείχνουν το δρόμο για να κάνεις ευεργετικές αλλαγές σε όλους τους τομείς της ζωής σου. Στο CD που περιλαμβάνεται στο βιβλίο, η Λουίζ σού προσφέρει πολύτιμες και χρήσιμες πληροφορίες για με τις δηλώσεις. Συνιστά να ακούς το CD οποιαδήποτε ώρα της ημέρας ή της νύχτας – οποτεδήποτε θέλεις τις θετικές σκέψεις να πλημμυρίσουν τη συνειδητότητά σου και να σε γεμίσουν ελπίδα Έλκεις αυτό που δηλώνεις €15,00 €11,25 Σε αυτό το υπέροχο βιβλίο, η Λουίζ Χέι μιλάει για τη δύναμη και τη σημασία των δηλώσεων, και σου δείχνει πώς να τις εφαρμόσεις τώρα αμέσως! Σχετικά προϊόντα Ο Έκχαρτ Τόλε έγραψε ένα βιβλίο που η φήμη του εξαπλώνεται συνεχώς, από στόμα σε στόμα, με ρυθμούς που ξαφνιάζουν. Η «Δύναμη του Τώρα» έχει με την αξία της κατακλύσει την παγκόσμια αγορά και έχει συναρπάσει. Μοιάζει να είναι το κατάλληλο βιβλίο για πολλούς ανθρώπους αυτή την εποχή. Είναι ένα βιβλίο ξεχωριστό, που φέρνει την [...] Στο σημερινό κόσμο υπάρχουν πάρα πολλές πληροφορίες, αλλά ελάχιστα είναι τα έργα που αγγίζουν την ουσία και την καρδιά ενός θέματος, ιδιαίτερα στον τομέα της υγείας. Το «Όλα Είναι Kαλά», έχει πετύχει απόλυτα αυτό το δύσκολο έργο. Στο τόσο μεγάλο και σημαντικό για όλους μας θέμα της σωματικής και συναισθηματικής υγείας, ποτέ μέχρι τώρα δεν [...] Ο κόσμος πάντα άλλαζε και πάντα θα αλλάζει. Κάποιοι έζησαν την εποχή της ανακάλυψης της φωτιάς, άλλοι βίωσαν την εποχή της ανακάλυψης του τροχού. Κανείς, ωστόσο, δεν μπορούσε να αντιληφθεί την εξέλιξη που θα είχαν τα πράγματα, το πού θα οδηγούσαν αυτές οι ανακαλύψεις: η φλόγα να καίει σε έναν λέβητα προκειμένου να ζεστάνει ένα [...] Στην αυγή της νέας χιλιετίας, πολλοί μιλούν για τις μεγάλες αλλαγές που θα συμβούν. Η Louise Hay μάς αποκαλύπτει ότι αυτές οι αλλαγές θα είναι πρωταρχικά «εσωτερικές». Ότι οι γυναίκες, που βρίσκονται σήμερα στο πιο ψηλό σημείο της εξέλιξής τους, είναι τώρα στην καλύτερη εποχή για να δημιουργήσουν το ατομικό τους πεπρωμένο και να επηρεάσουν [...] Πώς θα βρω μεγαλύτερη ισορροπία και περισσότερο χρόνο για τον εαυτό μου; Έχω ανάγκη να κάνω μια αλλαγή. Θέλω τόσο πολύ να είμαι ευτυχισμένη, αλλά πώς θα απαλλαγώ από τις ενοχές; Πώς θα αποκτήσω αρκετή αυτοπεποίθηση για να ακολουθήσω τα όνειρά μου; Λαχταρώ την ευημερία. Φτάνουν πια τα οικονομικά προβλήματα! Πώς μπορώ να έχω περισσότερη [...] Το διάβασαν και είπαν... ΓΕΩΡΓΙΑ ΚΑΝΤΖΑΒΕΛΟΥ, Φιλόλογος-Καθηγήτρια Κάποιες στιγμές, χωρίς να το ξέρεις, δίνεις ραντεβού με το πεπρωμένο σου. Μια τέτοια στιγμή ήταν για μένα η συνάντησή μου με τον Αντώνη και τη Μέθοδο Καλογήρου. Από τότε άλλαξε η ζωή μου ολόκληρη. Τον ευγνωμονώ γι’ αυτό. ΝΙΚΟΣ ΣΟΥΓΕΛΑΣ, Οικονομολόγος “Θέλεις να είσαι καλός σ’ αυτό [...] Το διεθνές bestseller “Δημιουργικός οραματισμός”, με περισσότερες από ένα εκατομμύριο πωλήσεις, περιέχει απλές ασκήσεις και τεχνικές για την ενεργοποίηση των δυνάμεων του νου σου με εκπληκτικά αποτελέσματα. Αυξάνεις την ενεργητικότητά σου, διατηρείσαι υγιής, δημιουργείς πληρότητα στις σχέσεις σου, πετυχαίνεις τους επαγγελματικούς σου στόχους, προσελκύεις αφθονία, αυξάνεις τα οικονομικά σου και πολλά άλλα ακόμη! Η έμπνευση και οι θετικές αλλαγές που μπορείς να απολαύσεις στη ζωή σου εφαρμόζοντας τις αρχές που περιέχονται στις σελίδες αυτού του βιβλίου του «ευφραδέστερου δάσκαλου της καρδιάς», Άλαν Κοέν, είναι δίχως όρια. Είναι μια βαθιά ανάσα πνευματικής και σωματικής ανανέωσης. Είναι το χέρι που μπορείς να κρατάς καθώς σκαρφαλώνεις στο πεπρωμένο σου. Είναι το [...] Αξιολογήσεις Δεν υπάρχει καμία αξιολόγηση ακόμη.