( Τετ. 8/1/14 - 08:30) Του Θ. ΚΑΡΤΕΡΟΥ* Πρέπει να συμμεριστούμε εν μέρει τη δυσφορία του πρωθυπουργού για το δημοσίευμα του Spiegel που τον χαρακτηρίζει "κατά φαντασία θεραπευμένο". Μια χαρά θεραπευμένος είναι ο Αντώνης Σαμαράς -όψις, θρέψις, ακόμα και διούρησις καλή. Και από τη νεύρωση κατά των μνημονίων έχει απαλλαγεί, και από τις φαντασιώσεις των Ζαππείων έχει ιαθεί και από την κατάθλιψη για τη γερμανική συνταγή έχει πλήρως αναρρώσει. Το τελευταίο μάλιστα πιστοποιήθηκε με δημόσια συγνώμη επί γερμανικού εδάφους. Γερμανία άδικη, συνεπώς -αυτό συνάγεται από το δημοσίευμα του Spiegel. Kαι οφείλουμε να αποκαταστήσουμε τα πράγματα: Ο Σαμαράς δεν είναι κατά φαντασία θεραπευμένος. Είναι κατά φαντασία θεραπευτής -αυτή είναι η αλήθεια. Έχει αναλάβει να θεραπεύσει την Ελλάδα και τους Έλληνες. Να αποκαταστήσει τη δημοσιονομική, την οικονομική, την πολιτική, την εργασιακή την αναπτυξιακή, την πολιτιστική μας υγεία. Έχει το ύφος, το λόγο, την πόζα, τη σιγουριά του θεραπευτή. Και κάθε φορά που μιλάει ακτινοβολεί success story -το πιστεύει βαθιά ο άνθρωπος, πώς το λένε. Αν μάλιστα μελετήσει κάποιος ενδελεχώς τον τρόπο με τον οποίο ασκεί το θεραπευτικό του λειτούργημα, τότε θα απορήσει ακόμα περισσότερο: Τι θέλουν πια αυτοί οι Γερμανοί; Τη συνταγή τους εφαρμόζει κατά γράμμα, τις ιατρικές συμβουλές τους θεωρεί διαταγές, την task force τους έχει μαζί του πάντα στο ιατρείο και την τρόικά τους στο χειρουργείο -κόψε εδώ, εδώ, κι εδώ. Τίποτε δεν κάνει χωρίς την έγκριση του θεραπευτικού συμβουλίου του Βερολίνου -μερικές φορές, όταν τα πράγματα βιάζουν, δεν κάνει ούτε μετάφραση. Θεραπευτής της γερμανικής σχολής συνεπώς και με γερμανική βούλα. Γιατί όμως κατά φαντασία; Μια γιατί τον θεραπευτή που δεν θεραπεύει έναν ασθενή, άντε να τον πεις αποτυχημένο. Αλλά τον θεραπευτή που στέκεται πάνω από τον σακατεμένο, ημιθανή, διαλυμένο ασθενή του και φωνάζει "περάστε κόσμε να δείτε τον θεραπευμένο" πώς τον λες; Το πιο μαλακό είναι κατά φαντασία θεραπευτή. Ο οποίος έχει μάλιστα βαλθεί να μας πείσει ότι δεν πονάμε, δεν πεινάμε, δεν βογκάμε, δεν λαλάμε, δεν πάμε -για βρούβες- αλλά είμαστε μια χαρά. Κατά φαντασία θεραπευμένοι! Τα λάθη του γιατρού τα κρύβει ο τάφος, λέει η μακάβρια παροιμία. Φτύστε λοιπόν τον κόρφο σας να μην προλάβει ο δικός μας κατά φαντασία θεραπευτής να ολοκληρώσει τη θεραπεία... *Δημοσιεύθηκε στην "ΑΥΓΗ" την Τετάρτη 8 Ιανουαρίου 2014 •Δεν επιτρέπονται τα «greeklish» (ελληνικά με λατινικούς χαρακτήρες) και η γραφή με κεφαλαία (Caps) . • Κάθε γνώμη είναι σεβαστή, αρκεί να αποφεύγονται ύβρεις, ειρωνείες, ασυνάρτητος λόγος και προσβλητικοί χαρακτηρισμοί, πολύ περισσότερο σε προσωπικό επίπεδο, εναντίον των συνομιλητών ή και των συγγραφέων, με υποτιμητικές προσφωνήσεις, ύβρεις, υπονοούμενα, απειλές, ή χυδαιολογίες. •Μην δημοσιεύετε άσχετα, με το θέμα, σχόλια. •Ο κάθε σχολιαστής οφείλει να διατηρεί ένα μόνο όνομα ή ψευδώνυμο, το οποίο αποτελεί και την ταυτότητά του σε κάθε συζήτηση. Με βάση τα παραπάνω η διαχείριση διατηρεί το δικαίωμα μη δημοσίευσης σχολίων χωρίς καμία άλλη προειδοποίηση. Προσοχή: 1. Η σελίδα λειτουργεί σε εθελοντική βάση. Τα σχόλια δημοσιεύονται το συντομότερο δυνατόν, μόλις αυτό καταστεί εφικτό. 2. Όσοι και όσες απευθύνονται στη διαχείρηση με απορίες και ερωτήσεις είναι απαραίτητο να αναγράφουν και το e-mail τους για τη δυνατότητα απάντησης.