#ΓΑΛΛΙΑ Η Νέα Αριστερά διοργανώνει εκδήλωση με θέμα: Νέο Λαϊκό Μέτωπο - Παράδειγμα για όλη την Ευρώπη την Τρίτη 16/7, στην Πλατεία Αυδή, Μεταξουργείο στις 19.30 Η Γαλλία πρέπει να εξοικονομήσει 25 δισεκατομμύρια ευρώ το 2024 για την ανάταξη των δημοσιονομικών της - δηλαδή 5 δισεκατομμύρια περισσότερα από το προβλεπόμενο - ανακοίνωσε την Πέμπτη ο υπουργός Οικονομικών Μπρυνό Λεμέρ. Σύμφωνα με έρευνα του Οργανισμού Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ενωσης, το 96% των ερωτηθέντων ανέφερε αντιεβραϊκή συμπεριφορά, με κύρια αιτία τις συγκρούσεις στη Μέση Ανατολή Στη Γαλλία το Νέο Λαϊκό Μέτωπο μετά την ιστορική εκλογική νίκη της περασμένης Κυριακής, βρίσκεται αντιμέτωπο με τον γρίφο της εξουσίας. Όταν υπάρχει σημαντικό διακύβευμα σε μια εκλογική αναμέτρηση, οι πολίτες σηκώνονται από τον καναπέ. Η συμμετοχή μπορεί να είναι μεγάλη, όταν στις κάλπες κρίνονται πολλά ή όλα. Η πιστοληπτική ικανότητα της Γαλλίας βρίσκεται σε κίνδυνο, καθώς οι πολιτικές διαμάχες μπορεί να οδηγήσουν σε ουσιαστική επιδείνωση των δημοσιονομικών μεγεθών και του χρέους της, σύμφωνα με τον οίκο αξιολόγησης Moody's. Η νέα κυβέρνηση θα πρέπει να «αντέξει» μέχρι το καλοκαίρι του 2025. Αυτή είναι ίσως και η μοναδική βεβαιότητα μετά το ανατρεπτικό αποτελέσμα του β' γύρου των γαλλικών εκλογών που ανέδειξε το Νέο Λαϊκό Μετώπο σε βασικό διεκδικητή της εξουσίας Η γαλλική πολιτική παράδοση των αριστερών και κεντρώων κομμάτων που συσπειρώνονται για να εμποδίσουν την ακροδεξιά - μια στρατηγική που περιλαμβάνει την τακτική απόσυρσης υποψηφίων από τριπλές αναμετρήσεις- απέδωσε καρπούς στις κάλπες της Κυριακής «Είναι πιο εύκολο να κυβερνήσεις όταν συνασπίζεσαι επειδή έχεις κοινές ιδέες παρά όταν συνασπίζεσαι επειδή έχεις κοινό εχθρό», σχολίασε η πρωθυπουργός της Ιταλίας Η αμηχανία της κυβέρνησης μπροστά στην εκλογική νίκη των δυνάμεων της Αριστεράς στην Γαλλία αποτυπώνεται με σαφήνεια στην προσπάθεια του Μεγάρου Μαξίμου να προσπεράσει την πολιτική σημασία και τον αντίκτυπο της συγκεκριμένης εξέλιξης τόσο στην Ευρώπη όσο και στην χώρα μας και να σταθεί όχι στο μήνυμα της κάλπης, αλλά στις διεργασίες της επόμενης ημέρας για τον σχηματισμό της νέας κυβέρνησης στην Γαλλία. Κάτι κοινό στις βρετανικές και τις γαλλικές εκλογές είναι ότι αποδοκιμάστηκαν συστήματα εξουσίας που απέτυχαν να βελτιώσουν το βιοτικό επίπεδο των πολλών και χαρακτηρίστηκαν από αλαζονεία και αυταρχισμό με αποτέλεσμα να καταλήξουν από παντοδύναμα ξοφλημένα. Το Politico προσπαθεί να αποκρυπτογραφήσει τον Εμανουέλ Μακρόν και να απαντήσει γιατί τον μισούν τόσο οι Γάλλοι. Μετά την έκπληξη των βουλευτικών εκλογών που φρέναραν σαφώς την άνοδο της άκρας δεξιάς, η Γαλλία αναζητεί μια κοινοβουλευτική πλειοψηφία Ήμουν εκεί! Έζησα τη χαρά του κόσμου στο Παρίσι, όταν μετά τα πρώτα αποτελέσματα συνέρρεε κατά χιλιάδες στην Place de la République για να γιορτάσει την ιστορική νίκη της Αριστεράς και τη μεγάλη ήττα της άκρας δεξιάς. Μετά την έκπληξη των βουλευτικών εκλογών που φρέναραν σαφώς την άνοδο της άκρας δεξιάς, η Γαλλία αναζητεί μια κοινοβουλευτική πλειοψηφία. «Η ανασύνταξη του κινήματος στη Γαλλία, την Ελλάδα και σε όλη την Ευρώπη και η ενίσχυση του ρεύματος αμφισβήτησης της κυρίαρχης πολιτικής είναι ο μόνος δρόμος που μπορεί να γεννήσει ελπίδες για τους λαούς», τονίζει σε δήλωσή του ο γγ της ΚΕ του ΚΚΕ Μετά και την πρόκριση της Εθνικής Ελλάδος μπάσκετ στους Ολυμπιακούς Αγώνες 2024, η ελληνική αποστολή αποστολή θα ταξιδέψει στη Γαλλία.