Ο Λιονέλ Μέσι δεν βρίσκεται στο top-5 των καλύτερων ντριμπλέρ στον κόσμο τη φετινή σεζόν, ωστόσο ο Κριστιάνο Ρονάλντο δεν βρίσκεται ούτε καν στο top-100, όπως καταδεικνύει έρευνα του "CIES Football Observatory", της ανεξάρτητης ερευνητικής ομάδας του Διεθνούς Κέντρου Αθλητικών Σπουδών της Ελβετίας. Η συγκεκριμένη μελέτη αφορά τα πέντε μεγάλα πρωταθλήματα του κόσμου και έγινε με βάση επίσημα στατιστικά στοιχεία που δείχνουν τις ντρίμπλες που έχει επιχειρήσει και αυτές που έχει επιτύχει ένας ποδοσφαιριστής στο πρωτάθλημα που αγωνίζεται. Το CIES δημιούργησε τρεις κατατάξεις, με βάση τα στοιχεία που συνέλεξε: τον αριθμό των επιτυχημένων ντριμπλών, το ποσοστό των επιτυχημένων ντριμπλών και τον λόγο αυτών των δύο. Συνολικά, στον αριθμό των επιτυχημένων ντριμπλών, ο Νεϊμάρ της Μπαρτσελόνα βρίσκεται στην κορυφή με 269, ενώ ακολουθεί ο Βιλφρίντ Ζαά της Κρίσταλ Πάλας με 231 και ο Φελίπε Άντερσον της Λάτσιο με 220. Όσον αφορά στο ποσοστό της επιτυχίας, ο μέσος της Νις Γουιλάν Σιπριέν με 87% βρίσκεται στην κορυφή της λίστας, ενώ ακολουθεί ο Μάρκο Βεράτι της Παρί Σεν Ζερμέν με 86% επιτυχία στις προσπάθειές του και το βάθρο συμπληρώνει ο Ζοφρέ Κοντογκμπιά της Ίντερ με 83%. Ο δείκτης των δύο αυτών δεδομένων, σύμφωνα με το CIES, αναδεικνύει τους... βασιλιάδες της ντρίμπλας και στην κορυφή βρίσκεται ένα ανέλπιστο όνομα, ο 21χρονος εξτρέμ Ανταμά Τραορέ της Μίντλεσμπρο. Με 194 επιτυχημένες ντρίμπλες και 70% ποσοστό επιτυχίας, το προϊόν των ακαδημιών της Μπαρτσελόνα έχει αγγίξει το τέλειο και ακολουθείται από τον Εντέν Αζάρ, ο οποίος διαθέτει το κορυφαίο ποσοστό επιτυχίας (75%) μεταξύ όσων παικτών έχουν πραγματοποιήσει τουλάχιστον 100 επιτυχημένες ντρίμπλες. Την τρίτη θέση σε αυτήν τη λίστα καταλαμβάνει ο Αλάν Σεν Μαξεμέν της Μπαστιά, ενώ ακολουθεί ο Νεϊμάρ και ο Ζαά. Στην 6η θέση βρίσκεται ο Λιονέλ Μέσι, ο οποίος έχει καταγράψει 176 επιτυχημένες ντρίμπλες στην Primera Division τη φετινή σεζόν, ωστόσο το ποσοστό επιτυχίας του δεν είναι ιδιαίτερα υψηλό, μόλις 57%. Χαρακτηριστικό είναι ότι στον δείκτη μεταξύ επιτυχημένων ντριμπλών προς ποσοστό επιτυχίας, δεν εμφανίζεται πουθενά το όνομα του Κριστιάνο Ρονάλντο, ο οποίος τα τελευταία χρόνια και με δεδομένη την ηλικία του, έχει αλλάξει τον τρόπο παιχνιδιού του κι έχει περιορίσει τις ντρίμπλες στο ρεπερτόριό του. Το top-100 του CIES Photo credits: AP Photo/Manu Fernandez