Μπήκε το καλοκαίρι αγαπητέ αναγνώστη, και αν δεν είσαι σίγουρος οτι έχεις το κορμί για παραλία, σου έχω δύο επιλογές. α) Δεν νοιάζεσαι για το κορμί παραλίας, γιατι στο κάτω κάτω, οι σφιχτερμαν ανήκουν στα γυμναστήρια, και οι θάλασσες ανήκουν σε εμάς τις φώκιες. β) Αφήνεις τις παραλίες, και δοκιμάζεις εφαρμογές. Μάλιστα, για να σε βοηθήσω σε αυτόν τον άνισο αγώνα, σου βρήκα και εφαρμογές να δοκιμάσεις. Μα δεν είμαι πολύ βολικός; Quikshort: Shortcut Creator Δημιούργησε συντομεύσεις για σχεδόν ΤΑ ΠΑΝΤΑ, και βάλτες στην αρχική οθόνη σου, για να έχεις πρόσβαση σε εφαρμογές, λειτουργίες και ρυθμίσεις που σε ενδιαφέρουν με ένα πάτημα. Μπορείτε να ρυθμίσετε αρκετά πραγματάκια, αλλα και την εμφάνιση των εικονιδίων απο τα Shortcuts, για να ταιριάξουν με την υπόλοιπη αισθητική της αρχικής σας. Hypic – Photo Editor & AI Art To Hypic είναι ένα δωρέαν image editing πρόγραμμα, με ΔΕΚΑΔΕΣ δυνατότητες, οι οποίες είναι όλες διαθέσιμες, χωρίς τεράστιες χρεώσεις, και μάλιστα χωρίς διαφημίσεις (ή απλά τo adblock μου κάνει εξαιρετική δουλειά). Είναι τόσο καλό που μου κάνει εντύπωση οτι τα κάνει ολα αυτά τσάμπα, οπότε θα έλεγα να το εκμεταλλευτείτε όσο είναι ακόμα δωρεάν, γιατι νομίζω οτι αυτό σύντομα θα αλλάξει. HideU: Calculator Lock Σε πρώτη εμφάνιση, το HideU είναι ενα απλό κομπιουτεράκι, αλλα πληκτρολογώντας τον κατάλληλο κωδικό, ξεκλειδώνει το Vault του, και σας επιτρέπει να κρύψετε σε κοινή θέα, όσα δε θέλετε να έχουν πρόσβαση... αυτοί που δεν πρέπει. Το 99% αυτών που θα το χρησιμοποιήσετε θα πρέπει να ντρέπεστε. Το υπόλοιπο 1%, έχετε αρκετά καλή δικαιολογία, αλλά δεν πείθετε κανέναν. Θα έπρεπε να ντρέπεστε και εσείς. Να σας πώ οτι μπορεί να κρύψει αρχεία, φωτογραφίες, εφαρμογές, και γενικά οτι θα θέλατε να μείνει μυστικό. StandBy Mode Pro Όσοι είχατε ένα απο τα πιο πρόσφατα iPhone θα ξέρετε τι ακριβώς αντιγράφει το StandBy Mode Pro, αφού σας επιτρέπει να εμφανίσετε διάφορα Widgets όσο το κινητό σας φορτίζει, για να το χρησιμοποιείται και σε ρολόι κομοδίνου. Ρολόγια, Gallery, Playback controls, καιρός, ειδοποιήσεις, και πολλές επιλογές προσαρμογής για όλα τα παραπάνω, είναι μερικές μόνο απο τις δυνατότητες που μπορείτε να προσθέσετε στο StandBy Mode Pro μέσω Widgets. Η εφαρμογή μετατοπίζει τα Pixel ανα τακτά διαστήματα, για να αποφύγετε τυχών burn in σε AMOLED οθόνες, ενώ μπορείτε να τη ρυθμίσετε να ενεργοποιείται μόνο οταν βάζετε το κινητό σας για φόρτιση σε landscape, που είναι νομίζω και αρκετά χρήσιμο, αφού αλλιώς δεν έχει νόημα να εμφανίζεται. AmpereFlow Αν ψάχνετε κάτι πιο απλά για να βλέπετε όσο φορτίζετε το κινητό σας, υπάρχει το AmpereFlow, το οποίο σας δείχνει σε πραγματικό χρόνο στοιχεία οπως τη φόρτιση της μπαταρίας, τα Volt, τη θερμοκρασία της, αλλα και το πότε αναμένει να φορτίσει πλήρως το κινητό σας. Όλα αυτά εντελώς δωρεάν και χωρίς διαφημίσεις (με μικρό ερωτηματικό και εδώ το ποσο καλό ειναι το adblock μου). Healthy Battery Charging Μια και πιάσαμε τη μπαταρία, ας δούμε και το Healthy Battery Charging. H εφαρμογή αυτή, έρχεται για να σας βοηθήσει να διατηρήσετε την υγεία της μπαταρίας σε υψηλά επίπεδα, αφού σας ειδοποιεί ηχητικά οταν έρθει η ώρα να φορτίσετε το κινητό σας, και οταν έρθει η ώρα να το βγάλετε απο τον φορτιστή. Τα προεπιλεγμένα όρια αυτά, είναι 40% για φόρτιση, και 80% για να το βγάλετε απο την πρίζα, αλλα στην τελική, έχετε τη δυνατότητα να το ρυθμίσετε ακριβώς στα επίπεδα που νομίζετε οτι έχουν νόημα για την καθημερινή σας χρήση, και την αυτονομία της συσκευής σας. Δεν είμαι απο τους ανθρώπους που προσέχουν τη φόρτιση, γιατί, μια ζωή την έχουμε, δε θα κάθομαι να βλέπω πότε πήγε 30% για να το βάλω για φόρτιση, αλλα αν εσείς είστε, ρίξτε μια ματιά στο Healthy Battery Charging. SoundID: Headphones Sound Cool Μια τρομερά ενδιαφέρουσα εφαρμογή έχουμε εδώ, ειδικά για αυτούς που δεν έχουν αυτιά σας τα δικά μου και μπορούν να αντιληφθούν ποιοτικές διαφορές στον ήχο. Το SoundID: Headphones Sound Cool , έχει πολλά προεπιλεγμένα Presets για τα πιο δημοφιλή ασύρματα ακουστικά της αγοράς ( Sony, Apple Airpods, Amazon, Samsung, JBL, Bose, Beyerdynamic, 1More, Soundcore, Grell, Google, Audio Technica, Jabra, Skullcandy, Jaybird, Sennheiser, Nothing, OnePlus και πολλά άλλα) , αλλα το μεγάλο του όπλο, είναι η δυνατότητα να δημιουργήσει άκρως προσωποποιημένα EQs, μέσα απο tests , για να ρυθμίσει τα ακουστικά σας ΑΚΡΙΒΩΣ στα γούστα σας. Ταυτόχρονα, συνεργάζετε με το 99.9% των δημοφιλών Streaming εφαρμογών για μουσική και podcasts, για να εφαρμόσει αυτά τα EQs που θα δημιουργήσει. LocalSend: FOSS Airdrop Ακόμα μια πολύ χρήσιμη εφαρμογή. Το LocalSend: FOSS Airdrop είναι μια δωρεάν, -σίγουρα- χωρίς διαφημίσεις, open source εφαρμογή για ταχύτητη ασύρματη μεταφορά αρχείων μεταξύ συσκευών. Είναι Cross-platform, και το μόνο που χρειάζεται, είναι να έχετε την εφαρμογή σε όλες τις συσκευές που θέλετε να ανταλλάξετε αρχεία μεταξύ τους, και να είναι συνδεδεμένα στο ίδιο WiFi δίκτυο. Εξαιρετική εναλλακτική του airdrop και του quickshare. Boxes: Lost Fragments Ας δούμε και παιχνιδάκια. Το πρώτο είναι το Boxes: Lost Fragments, ένα 3D puzzle Game, που μου φάνηκε λίγο παλούκι είναι η αλήθεια, αλλα είναι πανέμορφο, και γεμάτο έξυπνους γρίφους. Δεν είναι ακριβώς δωρεάν , αφού στη Free έκδοση, θα βρείτε τα 10 απο τα 20 Puzzle Boxes, αλλα αξίζει σίγουρα μια δοκιμή αν σας αρέσουν αυτά τα παιχνίδια. Wuthering Waves Αν θέλετε να παίξετε ένα Genshin Impact, χωρίς να είναι το Genshin Impact, το Wuthering Waves είναι μια εξαιρετική περίπτωση για Action RPG Gacha Game, με φανταστικά γραφικά, που θα αναγκάσουν το κινητό σας να δουλέψει υπερωρίες, και θα σας χαρίσει αρκετές ώρες διασκέδασης, μέχρι να φτάσουμε στο Pay2Win Wall και το παρατήσετε. Κάνει μια προσπάθεια να έχει και ιστορία, πρέπει να του το αναγνωρίσω. Γενικά νομίζω ότι αξίζει μια δοκιμή.