Δεν ανέδειξε νικητή το πρώτο χρονικά ματς της 25ης αγωνιστικής στη LaLiga... Μπορεί την προηγούμενη αγωνιστική η Άιντραχτ να πήρε τη σπουδαία νίκη κόντρα στη πρωτοπόρο Μπάγερν, σήμερα όμως τα βρήκε...σκούρα από τη Βέρντερ! Πραγματοποιήθηκε πριν λίγα λεπτά η κλήρωση της φάσης των «16» του Europa League... Δείτε το ακυρωθέν γκολ που δεν επέτρεψε στην Ιντερνασιονάλ να ανέβει ξανά στην κορυφή της Βραζιλίας... Ο Ολυμπιακός ηττήθηκε 2-1 από την Αϊντχόφεν και σε συνδυασμό με τη νίκη της Ντινάμο Ζάγκρεμπ η Ελλάδα έπεσε στη 19η θέση της βαθμολογίας της UEFA. Ένα παιχνίδι και μια πρόκριση που έμοιαζαν χαμένα για τον Ολυμπιακό, αλλά ο Χασάν το κρατούσε για το τέλος!. Αϊντχόφεν – Ολυμπιακός... Η ενδεκάδα του Ολυμπιακού για το ματς κόντρα στην Ολλανδία κόντρα στην Αϊντχόφεν Μπορεί τα φώτα να ήταν όλα στραμμένα στις ευρωπαϊκές αναμετρήσεις της Τετάρτης, ωστόσο, στην LeagueTwo της Αγγλίας μπήκε το πιο ωραίο γκολ της βραδιάς! Δεν άντεξε η Αταλάντα στο σημερινό παιχνίδι με τη Ρεάλ, αγωνιζόμενη με 10 παίκτες από το 17ο λεπτό... Συνεχίζει το σερί η Σίτι σε πρωτάθλημα και Champions League, σκορπώντας ενθουσιασμό στους φίλους της... «Ξεμπούκωσε» η Μπαρτσελόνα κόντρα στην Έλτσε και επέστρεψε στην τρίτη θέση... Οι παίκτες της Φορταλέζα ήθελαν να δείξουν εξ αρχής στην Βαλεντούπαρ ότι δεν είχε καθόλου εύκολο έργο απέναντί τους και το ρίσκο ήταν μεγάλο... Τόσο η Γιουβέντους όσο και η Τορίνο μπορεί να πάρουν στα χαρτιά τα ματς με τη Λάτσιο εξαιτίας της παραβίασης του πρωτόκολλου ασφαλείας από πλευράς «Λατσιάλι». Διαβάστε την απίθανη ιστορία του απόλυτου ρέκορντμαν στο παγκόσμιο ποδόσφαιρο! Καταιγιστική η Μπάγερν Μονάχου στη Ρώμη, φιλοδώρησε με τέσσερα γκολ τη Λάτσιο και ουσιαστικά προκρίθηκε στην επόμενη φάση του Champions League... Η Νόριτς του Δημήτρη Γιαννούλη, συνεχίζει την πορεία της προς την επιστροφή στην Premier League, επικρατώντας απόψε με 1-3 στην έδρα της Μπέρμιγχαμ..., Σπουδαία εμφάνιση από τη Λιντς, που πέτυχε τρία γκολ κόντρα στη Σαουθάμπτον, στο εξ αναβολής ματς της 16ης αγωνιστικής στην Premier League... Ανείπωτη θλίψη επικρατεί στις τάξεις της Αταλάντα και του ιταλικού ποδοσφαίρου για τον θάνατο του Γουίλι Τα Μπι, του Ιβοριανού χαφ της Πριμαβέρα, ο οποίος νικήθηκε από τον καρκίνο στα 21 του χρόνια...