Παρασκευή, 23 Μαΐου 2014 ΟΙΚΟΛΟΓΟΙ - ΠΡΑΣΙΝΟΙ: Συμμετέχουμε στην παγκόσμια διαμαρτυρία ενάντια στη Monsanto, στην Πλατεία Συντάγματος, Σάββατο 24 Μαΐου, 18:00 Απαράδεκτη η πρόταση της Ελληνικής Προεδρίας της ΕΕ προς τα κράτη μέλη, με την οποία προβλέπεται να τους δοθεί μεγαλύτερη ελευθερία να περιορίζουν ή να απαγορεύουν την καλλιέργεια, στο σύνολο ή σε τμήμα της επικράτειάς τους, των καλλιεργειών Γενετικά Τροποποιημένων Οργανισμών (ΓΤΟ) που έχουν εγκριθεί σε ευρωπαϊκό επίπεδο. Η Ελληνική προεδρεία, προωθεί τα συμφέροντα των πολυεθνικών των μεταλλαγμένων», λένε οι Οικολόγοι Πράσινοι. Συγκεκριμένα στις 12 Ιουνίου, το Συμβούλιο των Υπουργών Περιβάλλοντος της ΕΕ θα εξετάσει αυτή την πρόταση. Χώρες που είναι υπέρ των ΓΤΟ, όπως το Ηνωμένο Βασίλειο και η Ισπανία, τη βλέπουν θετικά, ως το μόνο μέσο για την απόκτηση νέων αδειών για καλλιέργειες ΓΤΟ. Από την άλλη, πιο επιφυλακτικές χώρες, φοβούνται την προοπτική του να επιτραπεί η ανάπτυξη νωπών γενετικά τροποποιημένων καλλιεργειών (όπως το καλαμπόκι 1507 της Pioneer) και θέλουν να είναι σε θέση να προστατεύσουν την επικράτειά τους. Οι Οικολόγοι Πράσινοι, σε κοινή θεώρηση με το Ευρωπαϊκό Πράσινο Κόμμα, πιστεύουμε ότι η πρόταση της Ελληνικής Προεδρίας αδυνατίζει τις αντιστάσεις των κρατών μελών στις πιέσεις του λόμπυ των πολυεθνικών που προωθούν τα μεταλλαγμένα. Τους προσφέρει απροσχημάτιστα κάθε καλή υπηρεσία για να αυξήσουν τις δουλειές τους στην Ε.Ε και να επεκτείνουν μεταλλαγμένες καλλιέργειες σε βάρος συμβατικών και βιολογικών καλλιεργειών και πολλών χρήσιμων εντόμων, όπως οι μέλισσες. Αυτό έρχεται σε ευθεία αντίθεση με τα Ευρωπαϊκά και Ελληνικά συμφέροντα του αγροτικού κόσμου και της μελισσοκομίας Πιο συγκεκριμένα, η πρόταση της Ελληνικής Προεδρίας δεν κάνει λόγο για τα προβλήματα στις ευρωπαϊκές διαδικασίες αξιολόγησης του κινδύνου των ΓΤΟ, δεν ενισχύει τη νομική ισχύ συγκεκριμένων ενεργειών που θα μπορούσαν να αναλάβουν τα κράτη μέλη για να δικαιολογήσουν την απόφασή τους να απαγορεύσουν την καλλιέργεια ΓΤΟ στο έδαφός τους, δεν περιορίζει τη διαπραγματευτική ισχύ των κολοσσών της βιοτεχνολογίας έναντι του κάθε κράτους μέλους και δεν αντιμετωπίζει τα προβλήματα της διασυνοριακής επιμόλυνσης και της διασυνοριακής ευθύνης σε περίπτωση γενετικής ρύπανσης. Ο εκπρόσωπος τύπου των Οικολόγων Πράσινων, Μ. Τρεμόπουλος, που το 1999 είχε παίξει καθοριστικό ρόλο στο να τοποθετηθεί η ΕΝΑΕ (Ένωση Νομαρχιακών Αυτοδιοικήσεων Ελλάδας) ενάντια στα μεταλλαγμένα δήλωσε σχετικά: «Η πρόταση της Ελληνικής Προεδρίας για περιορισμό της Ευρωπαϊκής ευθύνης για την απαγόρευση γενετικά τροποποιημένων ποικιλιών και παράδοση του κάθε μέλους κράτους στις πιέσεις του διεθνούς λόμπυ των μεταλλαγμένων είναι απαράδεκτη και πρέπει να αποσυρθεί άμεσα. Καλούμε την Ελληνική Προεδρία να μη διασύρει το όνομα της Ελλάδας σε όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και στη συντριπτική πλειοψηφία των πολιτών της που ζητούν γεωργία και τρόφιμα καθαρά και ποιοτικά, χωρίς γενετικά πειράματα». Δεν υπάρχουν σχόλια : Δημοσίευση σχολίου Σημείωση: Μόνο ένα μέλος αυτού του ιστολογίου μπορεί να αναρτήσει σχόλιο.