Έσκασε Survivor Spoiler: Η ομάδα που κερδίζει το σημερινό αγώνισμα και το έπαθλο άλλου... επιπέδου!Δείτε το βίντεο που ακολουθεί...Το Survivor 2 μετά από 3 μέρες απραξίας επιστρέφει.Οι Διάσημοι πλέον καλούνται να ανταπεξέλθουν στις νέες συνθήκες. Σήμερα, το έπαθλο είναι άλλου επιπέδου, όπως αναφέρει και ο Σάκης Τανιμανίδης. Το Survivor 2 μετά από 3 μέρες απραξίας επιστρέφει στους δέκτες μας και όπως κάθε μέρα σας μεταφέρoυμε το παρασκήνιο από τον Άγιο Δομίνικο και τις παραλίες Διασήμων και Μαχητών. Οι Διάσημοι καλούνται να ανταπεξέλθουν στις νέες συνθήκες μετά και την αποχώρηση της Ξένιας, με τον εμφύλιο καλά να κρατεί ανάμεσα σε άνδρες και γυναίκες! Η Δαλάκα προσπαθεί να τα βρει με τον Μουρούτσο και κάτι τέτοιο φαίνεται πως γίνεται, όμως θα πρέπει να τα βρουν γρήγορα καθώς υπάρχει και το αγωνιστικό κομμάτι που καλούνται να βγάλουν πέρα. Σήμερα, το έπαθλο είναι άλλου... επιπέδου, όπως αναφέρει και ο Σάκης Τανιμανίδης στο τρέιλερ του επεισοδίου και σίγουρα θα είναι... διπλό μπορεί και τριπλό! Θα υπάρχει ξεκάθαρα, όπως κάθε Κυριακή, έπαθλο άνεσης αλλά και φαγητού! Την περασμένη εβδομάδα οι Διάσημοι κέρδισαν κρεβάτια, μαξιλάρια καθώς και... μουσική για μια εβδομάδα και σήμερα οι Μαχητές θέλουν να το πάρουν... πίσω. Έσκασε Survivor Spoiler Δείτε το τρέιλερ του σημερινού αγώνα: Πάμε όμως στα αγωνιστικά! Το σημερινό αγώνισμα είναι από τα πιο βάναυσα από την αρχή του φετινού Survivor! Χρειάζεται ξεκάθαρα αντοχή αλλά και επαφή με το νερό που δυσκολεύει ιδιαίτερα τους παίκτες των δύο ομάδων, την ίδια ώρα που οι Διάσημοι καλούνται να διαχειριστούν την απώλεια της Ξένιας, που σημαίνει πως θα πρέπει να αγωνιστεί σε περισσότερα αγωνίσματα το... αδύναμο χαρτί της ομάδας η Κωνσταντίνα Σπυροπούλου. Οι Μαχητές δείχνουν να έχουν το πάνω χέρι σήμερα, όμως αυτό δεν επιβεβαιώνεται σίγουρα ακόμα. Έχουν καταφέρει να πάρουν την ψυχολογία με το μέρος τους, παρότι έχουν και εκείνοι κάκιστο κλίμα μέσα στην ομάδα, ωστόσο αυτό δεν βγαίνει στον αγωνιστικό χώρο! Σήμερα λοιπόν Διάσημοι και Μαχητές τα δίνουν όλα για ένα ανεπανάλητο έπαθλο και θα σας κρατάμε ενήμερους για κάθε νέα διαρροή που θα έχουμε στην κατοχή μας...