Κύκλωμα τα πουλάει με το κιλό. Kάθε χρόνο χάνει... 6.000 σεντόνια το Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο του Ρίου! «Το νοσοκομείο θεραπεύει, δεν προικίζει. Μέχρι και στα πλοία της γραμμής Πάτρα - Αγκόνα έχουμε βρει κλινοσκεπάσματα με το σήμα του νοσοκομείου μας» λέει ο διοικητής του θεραπευτηρίου στην Πάτρα Θεόδωρος Πισιμίσης, στέλνοντας μήνυμα σε κυκλώματα που κλέβουν νοσοκομειακά σεντόνια και κουβέρτες ότι θα μπει τάξη και θα προστατεύσει τα χρήματα των πολιτών! Και ποιος δεν είχε νιώσει έκπληξη από την συγκεκριμένη είδηση που προ ημερών είχε δει το φως της δημοσιότητας Σήμερα έρχεται στο φως η αποκάλυψη πως σεντόνια από το νοσοκομείο Ρίου «σκεπάζουν» τους πελάτες ξενοδοχείου της ευρύτερης περιοχής της Καλαμάτας! Εκπληκτος Πατρινός που είχε ακούσει για την κλοπή – μαμούθ στο Νοσοκομείο, έβγαλε φωτογραφίες από το ξενοδοχείο στο οποίο διέμεινε στην Καλαμάτα. Πρόκειται προφανώς για κύκλωμα το οποίο έκλεβε τα σεντόνια από το Νοσηλευτικό Ιδρυμα της Πάτρας και τα πουλούσε... σε όλη την Ελλάδα! Με το κιλό! Ο νέος διοικητής έχει δώσει εντολή κάθε ασθενής με την εισαγωγή του να υπογράφει για τον ιματισμό που παραλαμβάνει και θα παίρνει εξιτήριο αφού υπογράφει ότι τον παρέδωσε. «Εξαφανίζονται ακόμη και τα πράσινα σεντόνια του χειρουργείου που χρησιμοποιούν και ιδιωτικές κλινικές» σημειώνει ο κ. Πισιμίσης. Ηδη η διοίκηση αποφάσισε να αγοράζει τόπια ύφασμα καλής ποιότητας, καθώς εκτός από εκείνα που κάνουν φτερά από τα ντουλάπια και τα πλυντήρια, πολλά σκίζονται. Μάλιστα, μια μοδίστρα θα ράβει τα σεντόνια (αντί 0,40 ευρώ το κομμάτι) στις τρεις ανενεργές ραπτομηχανές του νοσοκομείου! Παράπονα Ρόδου Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Οι απόψεις του ιστολογίου μπορεί να μην συμπίπτουν με τα περιεχόμενα του άρθρου. Τα σχόλια υπάρχουν για να συνεισφέρουν οι αναγνώστες στο διάλογο. Ο καθένας έχει δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Αυτό δεν σημαίνει ότι υιοθετούμε τις απόψεις αυτές. Συκοφαντικά ή υβριστικά σχόλια και greeklish αφαιρούνται όπου εντοπίζονται. Η ευθύνη των σχολίων βαρύνει νομικά τους σχολιαστές. Η ταυτότητα των σχολιαστών είναι γνωστή μόνο στην Google. Όποιος θίγεται μπορεί να επικοινωνεί στο email μας. Περισσότερα στους όρους χρήσης. Ευχαριστούμε για την κατανόησή σας.