Αιγαίο Συνολικά 229 πρόσφυγες και μετανάστες με έξι βάρκες έφτασαν στη Λέσβο τον Μάιο. Η τελευταία βάρκα με 54 επιβαίνοντες έφθασε στην περιοχή Τσόνια στη βορειοανατολική Λέσβο χθες Σαββάτο. "Οι άνδρες και οι γυναίκες του Λιμενικού ενεργούν με βάση το Διεθνές Δίκαιο" δήλωσε ο υπουργός Ναυτιλίας και Νησιωτικής Πολιτικής, Γιάννης Πλακιωτάκης, στο Mega. Ο Τούρκος πρόεδρος Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν έδωσε εντολή στην τουρκική ακτοφυλακή να μην επιτρέπει πλέον σε μετανάστες να επιχειρούν να διασχίσουν το Αιγαίο, στην προσπάθειά τους να φτάσουν στην... Συνεχίζονται οι προκλήσεις της Άγκυρας στο Αιγαίο, με νέες υπερπτήσεις από τουρκικά μαχητικά. Σε νέες εμπρηστικές δηλώσεις προχώρησε ο Μεβλούτ Τσαβούσογλου με επίκεντρο για μία ακόμη φορά τα ελληνικά νησιά. Προκαλούν και σήμερα οι Τούρκοι, ημέρα υπογραφής της Διακυβερνητικής Συμφωνίας για τον αγωγό φυσικού αερίου EastMed, μεταξύ της Ελλάδας, της Κυπριακής Δημοκρατίας και του Ισραήλ. Προβλήματα έχουν δημιουργηθεί στις ακτοπλοϊκές συγκοινωνίες, λόγω των ισχυρών βόρειων ανέμων που πνέουν σε πολλές θαλάσσιες περιοχές και φθάνουν κατά τόπους στο Αιγαίου τα 8 με 9 μποφόρ. Σε 98 παραβιάσεις του εθνικού εναέριου χώρου προχώρησαν 17 τουρκικά αεροσκάφη την Παρασκευή, σε Βορειοανατολικό, Κεντρικό και Νοτιοανατολικό Αιγαίο, ενώ σημειώθηκαν και εννέα εικονικές αερομαχίες... Σε ύψος μόλις 150 μέτρων πάνω από το ελληνικό έδαφος πέταξαν την Τετάρτη τουρκικά μαχητικά αεροσκάφη σε μπαράζ υπερπτήσεων στο Αιγαίο. Ξεπέρασε κάθε όριο η τουρκική προκλητικότητα στο Αιγαίο την Τρίτη. Το προσφυγικό ζήτημα βρέθηκε, μεταξύ άλλων, στο επίκεντρο της συνάντησης που είχε ο Κυριάκος Μητσοτάκης με τον Ιταλό ομόλογό του, Τζουζέπε Κόντε, στη Ρώμη, με τον Έλληνα Πρωθυπουργό να αφήνει σαφείς... Δεν σταματούν τις προκλήσεις οι Τούρκοι στο Αιγαίο. Στον εντοπισμό και τη διάσωση 121 μεταναστών και προσφύγων, προχώρησαν σήμερα το πρωί σε δύο διαφορετικά περιστατικά που σημειώθηκαν σε νησιά του Αιγαίου στελέχη του λιμενικού σώματος. Πολιτικό κόμμα εκμεταλλευόταν αναψυκτήριο, αλλά το εμφάνιζε ως χώρο συγκέντρωσης των μελών του (εντευκτήριο), δίνοντας στους πελάτες κουπόνια του αντί για αποδείξεις. Το... χαβά τους οι Τούρκοι καθώς ανήμερα του Δεκαπενταύγουστου έκαναν σειρά παραβιάσεων του Εθνικού Εναέριου Χώρου και παραβάσεων του FIR Αθηνών. Η Ελλάδα δεν πρόκειται να επιτρέψει στην Τουρκία να εκμεταλλευτεί τον πλούτο του Αιγαίου που ανήκει στην χώρας μας, δήλωσε στον ΣΚΑΪ ο αναπληρωτής υπουργός Εξωτερικών, Μιλτιάδης Βαρβιτσιώτης... Αποβατική άσκηση πραγματοποίησαν κλιμάκια του Μηχανικού της τουρκικής Στρατιάς του Αιγαίου μαζί με μονάδα του Στρατού του Κατάρ, στο πλαίσιο της στενότατης συνεργασίας της Άγκυρας με το κράτος του... Για την Τουρκία, το Αιγαίο και το ενδεχόμενο πρόκλησης ενός θερμού επεισοδίου μίλησε, μεταξύ άλλων, ο υπουργός Εξωτερικών και υποψήφιος βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ, Γιώργος Κατρούγκαλος, σε συνέντευξή του... Με τον υπουργό Εξωτερικών Γιώργο Κατρούγκαλο, θα συναντηθεί σήμερα στις 18.00 ο γ.γ. Σε 29 παραβιάσεις του εθνικού εναέριου χώρου προχώρησαν δύο τουρκικά αεροσκάφη την Παρασκευή, σε Βορειοανατολικό, Κεντρικό και Νοτιοανατολικό Αιγαίο. Με 12 F-16, 6 αεροσκάφη ηλεκτρονικού πολέμου CN 235 κι ένα ελικόπτερο οι Τούρκοι προσπάθησαν να κάνουν άνω κάτω το Αιγαίο. Οι S-400 θα τοποθετηθούν στο Αιγαίο και τη Μεσόγειο για να ελέγχουν την Ελλάδα και τα ενεργειακά σχέδια της Κύπρου, υποστηρίζει η τουρκική φιλοκυβερνητική εφημερίδα Yeni Safak με πρωτοσέλιδο τίτλο ‘... O υπουργός Άμυνας της Τουρκίας Χουλουσί Ακάρ δήλωσε πως η Τουρκία είναι αποφασισμένη να υπερασπιστεί τα δικαιώματα της στο Αιγαίο και στην ανατολική Μεσόγειο, όπως πηγάζουν από το διεθνές δίκαιο. Έκπληκτοι κάτοικοι της Νάξου αντίκρισαν τον γιγαντιαίο τόνο που μετέφεραν στο λιμάνι του νησιού οι Καλύμνιοι αδελφοί Μακαρούνα, με το αλιευτικό τους σκάφος “Κάλυμνος”. Να μάθει να σέβεται και το διεθνές δίκαιο, όπως αυτό ισχύει και όχι όπως εκείνη αυθαίρετα το ερμηνεύει, καλεί την Τουρκία το ελληνικό υπουργείο Εξωτερικών, μετά τις προκλητικές δηλώσεις του υπουργού... Απάντηση στον Τούρκο υπουργό Άμυνας Χουλουσί Ακάρ, ο οποίος έθεσε θέμα αποστρατιωτικοποίησης νησιών του ανατολικού Αιγαίου, έδωσε ο τομεάρχης Εξωτερικών της Νέας Δημοκρατίας Γιώργος Κουμουτσάκος. Νέα πρόκληση από τον Τούρκο υπουργό Άμυνας, ο οποίος ζητά αποστρατικοποίηση νησιών του Αιγαίου.