Τον Διευθυντή της Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης του νομού Λασιθίου, κ. Αθανάσιο Κατσαγκόλη, υποδέχτηκε στο Γραφείο του ο Δήμαρχος Ιεράπετρας, κ. Θεοδόσιος Καλαντζάκης, παρουσία του Προέδρου της Δευτεροβάθμιας Σχολικής Επιτροπής, κ. Κωστή Αστροπεκάκη, του Προέδρου της Επιτροπής Παιδείας, κ. Βαγγέλη Μπινιχάκη, και της αρμόδιας Αντιδημάρχου, κας Χρύσας Χατζημαρκάκη. Read MoreΤο ζήτημα των εργατών γης, αλλά και τα γενικότερα θέματα που απασχολούν τον αγροτικό τομέα βρέθηκαν στο επίκεντρο της συνάντησης του Δημάρχου Ιεράπετρας, κ. Θεοδόση Καλαντζάκη, με τον Πρόεδρο του Ενιαίου Αγροτικού Συλλόγου, κ. Ιωάννη Γαϊτάνη, παρουσία της Γενικής Γραμματέως του Δήμου, κας Θεοδώρας Χριστοδούλου. Ο κος Γαϊτάνης ενημέρωσε διεξοδικά... Read MoreΤον Πρόεδρο του Σκοπευτικού Ομίλου Ιεράπετρας, κ. Πετράκη Γεώργιο και τον Ταμία του Συλλόγου, κ. Γεώργιο Αντωνάκη, υποδέχτηκε στο Γραφείο του ο Δήμαρχος Ιεράπετρας, κ. Θεοδόσιος Καλαντζάκης. Οι κ.κ. Πετράκης και Αντωνάκης παρέδωσαν στον κ. Καλαντζάκη τιμητική πλακέτα για τη συνολική προσφορά του και τη στήριξή του στην αναβάθμιση του... Read MoreΣύσκεψη πραγματοποίησε ο Δήμαρχος Ιεράπετρας, κ. Θεοδόσιος Καλαντζάκης, με τον Αντιδήμαρχο Πολιτικής Προστασίας, κ. Νεκτάριο Παπαδάκη και τον Αντιδήμαρχο Μακρύ Γιαλού, κ. Εμμανουήλ Βρυγιωνάκη, παρουσία του Προέδρου της Κοινότητας Αγίου Ιωάννου, κ. Εμμανουήλ Κυδωνάκη και της Πρώην Προέδρου της Κοινότητας και Προέδρου του Ν.Π.Δ.Δ. ΚΟΙΝΩ.ΠΟΛΙΤΙ.Α. ΙΕΡΑΠΕΤΡΑΣ, κας Μαρίας Σακαδάκη στα... Read MoreΤα Γραφεία της Βιώσιμης Πόλης επισκέφθηκε ο Δήμαρχος Ιεράπετρας, κ. Θεοδόσης Καλαντζάκης, όπου και είχε μια κατ΄ιδίαν συνάντηση με τον Γενικό Διευθυντή, κ. Ιωάννη Γεώργιζα. Read MoreΜε τον αναπληρωτή Υπουργό Εσωτερικών, κ. Στυλιανό Πέτσα, συναντήθηκε ο Δήμαρχος Ιεράπετρας, κ. Θεοδόσης Καλαντζάκης. Στο τραπέζι της συζήτησης τέθηκαν ζητήματα που αφορούν τον Δήμο Ιεράπετρας, όπως η υποστελέχωση, η ενεργειακή κρίση, η πορεία υλοποίησης των έργων που έχουν χρηματοδοτηθεί από το Πρόγραμμα «ΑΝΤΩΝΗΣ ΤΡΙΤΣΗΣ», η οικονομική ενίσχυση των Δήμων,... Read MoreΣυνάντηση με τον Υφυπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, κ. Γεώργιο Στύλιο, πραγματοποίησε ο Δήμαρχος Ιεράπετρας, κ. Θεοδόσης Καλαντζάκης κατά την επίσκεψή του στην Αθήνα, όπου συζήτησαν για την αξιοποίηση των οικοπέδων του ΕΘΙΑΓΕ, το Φράγμα του Άη Γιάννη, την ενίσχυση των υποδομών άρδευσης στις αγροτικές περιοχές και τη δρομολόγηση νέων... Read MoreΜε τον Γενικό Γραμματέα Ενωσιακών Πόρων και Υποδομών, κ. Δημήτρη Παπαγιαννίδη, συναντήθηκε στο Υπουργείο ο Δήμαρχος Ιεράπετρας, κ. Θεοδόσης Καλαντζάκης, προκειμένου να συζητήσουν μια σειρά από σημαντικά θέματα που αφορούν τον Δήμο της Ιεράπετρας. Read MoreΜε τον Υπουργό Ναυτιλίας και Νησιωτικής Πολιτικής και Κυβερνητικό Βουλευτή, κ. Ιωάννη Πλακιωτάκη, συναντήθηκε στο Υπουργείο ο Δήμαρχος Ιεράπετρας, κ. Θεοδόσιος Καλαντζάκης. Read MoreΜε τον Γενικό Γραμματέα Αιγαίου και Νησιωτικής Πολιτικής, κ. Μανώλη Κουτουλάκη, συναντήθηκε ο Δήμαρχος Ιεράπετρας, κ. Θεοδόσης Καλαντζάκης, προκειμένου να συζητήσουν και δια ζώσης ζητήματα αρμοδιότητας του Υπουργείου Ναυτιλίας και Νησιωτικής Πολιτικής που αφορούν τον Δήμο Ιεράπετρας και ειδικότερα θέματα που αφορούν την εξέλιξη των έργων που υλοποιούνται στον Δήμο... Read More