Για πρώτη φορά απ' το 2008, όταν και τότε αποτελούσε κοινή έδρα, ο Παναθηναϊκός έκανε την εμφάνισή του στο ΟΑΚΑ κι αποδοκιμάστηκε. Η νέα... συγκατοίκηση με την ΑΕΚ τον μετέτρεψε πάλι σε φιλοξενούμενο και για τους περισσότερους παίκτες του ήταν μία διαφορετική εμπειρία. Παρόλα αυτά ο Παναθηναϊκός ήταν σαν στο... σπίτι του (62-70 στις 16/2 - 16η αγων. Α1) κι η ΑΕΚ έμεινε με την προσπάθεια. Μιλώντας στο gazzetta.gr, ο Τζέιμς Γκιστ της την αναγνώρισε κι ευχήθηκε η Α1 να δυναμώνει διαρκώς. Ο 28χρονος Αμερικανός φόργουορντ εξήγησε πως προτιμά τον ιδρώτα απ' τις ξεκούραστες νίκες των 20-30 πόντων διαφορά, αφού αυτό θα συνεπάγεται και με βελτίωση του ίδιου και των συμπαικτών του. Ίσως έτσι λύσουν εγκαίρως το συχνό πρόβλημα του πρώτου ημίχρονου... -H νίκη λογίζεται ως εκτός έδρας, αλλά παρότι αλλάξατε πάγκο κι άλλαξε κι ο κόσμος στις εξέδρες, δεν αλλάξατε αποδυτήρια, επομένως να υποθέσω πως είναι αυτά των νικητών; Αυτά είναι τ' αποδυτήρια του Παναθηναϊκού, ό,τι κι αν γίνει. Εδώ είναι η θέση μας. -Δεν ήταν και τόσο εύκολη η νίκη αυτή τη φορά (σ.σ. 92-58 στον πρώτο γύρο)... Η ΑΕΚ είναι μία πολύ σκληρή ομάδα. Πρέπει να της δείξεις το δέοντα σεβασμό. Ανά πάσα στιγμή μπορεί να σκοράρει πολλούς πόντους, έχει τους παίκτες να το κάνει. Έχει και τους παίκτες να παίξει άμυνα, να τρέξει και να δημιουργήσει προβλήματα σ' οποιαδήποτε ομάδα. Εμείς έπρεπε να βγούμε στο παρκέ και να παραμείνουμε προσηλωμένοι στο πλάνο του προπονητή μας, το κάναμε καθόλη τη διάρκεια και νικήσαμε. -Χρειαστήκατε την καλή τρίτη περίοδο, ώστε ν' αναλάβετε τον έλεγχο, το οποίο σημαίνει πως πάλι σπαταλήσατε ένα ημίχρονο. Υπάρχει εξήγηση; Δεν ξέρω, είναι δύσκολο να το εξηγήσω. Είναι η νοοτροπία, είναι ο βαθμός συγκέντρωσης, είναι ένας συνδυασμός μαχητικότητας και του ν' αντιμετωπίζεις έναν δυνατό αντίπαλο όπως η ΑΕΚ. Πρέπει να πιστώσουμε κάτι και στον κόσμο της, κάνουν θόρυβο. Ήταν σαν εκτός έδρας. Είχαν τη σχετική ενέργεια κι έπρεπε να τους την αφαιρέσουμε. Όσο περνάει ο καιρός, βελτιωνόμαστε πάνω σ' αυτό το κομμάτι. Πήραμε μία νίκη στο Βερολίνο (σ.σ. 59-65 - 6η αγων. ΤΟΡ 16 Ευρωλίγκας) κι ήταν τεράστια για εμάς. Νομίζω πως ήταν ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση. Έχουμε άλλη μία δύσκολη αποστολή απέναντι στον ΠΑΟΚ την Κυριακή (σ.σ. 22/2, 17:00/novasports 2) για το Κύπελλο Ελλάδος (σ.σ. ημιτελικός), αλλά προέχουν τα Τρίκαλα την Τετάρτη (σ.σ. 18/2, 19:00/novasports 3) για την Α1. -Τι είναι πιο δύσκολο; Να ξαναπαίξεις μέσα σε λιγότερες από 48 ώρες ή να 'χεις αμέσως μετά το ταξίδι στη Θεσσαλονίκη, όπου σας περιμένει ο ΠΑΟΚ, ο οποίος σας έχει νικήσει εκεί μία φορά (σ.σ. 71-54 - 6η αγων. Α1); Έτσι είναι το μπάσκετ. Είμαστε στα μέσα της σεζόν. Προτιμώ να 'χω διαδοχικές αναμετρήσεις παρά να κάνω προπονήσεις. Όσο περισσότερες είναι, τόσο καλύτερα για εμένα. -Μέχρι φέτος στα χρόνια σου εδώ δεν είχε αντιμετωπίσεις την ΑΕΚ, αλλά δε γίνεται να μην είχες μάθει τι σημαίνει για το ελληνικό μπάσκετ. Τώρα που την είδες και πιο δυνατή, προφανώς ως παίκτης προτιμάς τέτοιες ομάδες γι' αντιπάλους... Ειλικρινά, ό,τι είναι ικανό να κάνει πιο ανταγωνιστική την Α1, το υποστηρίζω. Η ΑΕΚ σίγουρα δυνάμωσε το ρόστερ της στην επιστροφή της στην Α1, πραγματοποίησε μερικές σημαντικές προσθήκες. Καθιερώθηκαν ως δυνατή ομάδα φέτος. Θέλω τέτοιες ομάδες. Όσο περισσότερες, τόσο το καλύτερο. Υπάρχει κι ο Ολυμπιακός, ο ΠΑΟΚ, o Άρης, ακόμη κι ο Απόλλων Πάτρας τα πηγαίνει πολύ καλά. Φέτος υπάρχουν κάμποσες ανταγωνιστικές ομάδες, οι οποίες τα πηγαίνουν πολύ καλά χάριν στους ξένους παίκτες τους και το πώς παίζουν. Υπάρχει αρκετό ταλέντο φέτος κι ανυπομονείς να βγεις στο παρκέ κάθε φορά. Δε θες να νικάς με 20-30 πόντους κάθε φορά, θες να βγαίνεις στο παρκέ και να πρέπει να παίξεις, να 'σαι συγκεντρωμένος, να υπάρχει ένταση, να βάζεις και τον κόσμο να συμμετέχει, όλα. -Κι αν σου είναι εύκολο, μπορείς να μας κάνεις ένα σχόλιο για τον Γκάνι Λαουάλ, τον οποίο δεν έχουμε δει να ντεμπουτάρει ακόμα... Θα μας προσδώσει ενέργεια, παίζει πάρα πολύ δυνατά. Θα 'ναι μία σημαντική παρουσία στη ρακέτα για εμάς, την οποία χρειαζόμαστε και στην άμυνα και στην επίθεση. Είναι... τέρας όσον αφορά το ριμπάουντ και κρατάει την άμυνα. Είναι μία δυνατή προσθήκη.