Το πρωτάθλημα της Super League 1 συνεχίστηκε με τα Κυριακάτικα ματς (01/12) με τον Αστέρα Τρίπολης στα πλαίσια της 12ης αγωνιστικής να φιλοξενείται από τον Παναθηναϊκό στο ΟΑΚΑ το μεσημέρι της Κυριακής. Μια αναμέτρηση με μεγάλη κρισιμότητα για τις δύο ομάδες και με ισχυρό κίνητρο τη διεκδίκηση της νίκης. Αγωνιστικά ο Αστέρας Τρίπολης «πληρώνοντας» το γρήγορο γκολ που δέχθηκε μετά από αντικανονικό τράβηγμα του Σουάρεθ ήρθε το προβάδισμα του Παναθηναϊκού που σε συνδυασμού με την αποτελεσματικότητα στη δημιουργία κλασικών στιγμών και επίτευξης κάποιου γκολ ήρθε ακόμη μια ήττα με σκορ 1-0. Το ματς ξεκίνησε με τις χειρότερες προϋποθέσεις για τον Αστέρα, όταν μόλις στο 5’ μετά από τράβηγμα του Σουάρεθ στον Περέα, επέφερε μετά από έλεγχο μέσω VAR το πέναλτι το οποίο εκτέλεσε εύστοχα ο Χατζηγιοβάνης για το 1-0. Η εξέλιξη αυτή επέφερε αυτοπεποίθηση στους «πράσινους» που συνέχισαν να έχουν την πρωτοβουλία των κινήσεων δημιουργώντας καλές στιγμές ακόμη και για ένα δεύτερο τέρμα. Στο 19’ μετά από ενέργεια του Χατζηγιοβάνη, κλέψιμο και μπαλιά στον Περέα ο τελευταίος δεν τελείωσε όπως θα ήθελε τη φάση με αποτέλεσμα η μπάλα να φύγει άουτ. Στο 26’ μετά από κάθετη μπαλιά ο Περέα έφτασε με προβολή κοντά στο γκολ, αλλά ο Παπαδόπουλος απέκρουσε σε κόρνερ. Στο 30’ μετά από αξιόλογη στιγμή των «γηπεδούχων» ήρθε ακόμη μια απόκρουση του Παπαδόπουλου. Μέχρι το φινάλε ο Παναθηναϊκός είχε την πρωτοβουλία και περισσότερες τελικές για ένα δεύτερο γκολ, την ώρα που ο Αστέρας δεν κατάφερε να αντιδράσει στο πρώτο 45λεπτο. Στην επανάληψη ο Αστέρας Τρίπολης ανέβασε ρυθμούς και κατάφερε να έχει την πρωτοβουλία των κινήσεων. Οι παίκτες του Μπόρχα Χιμένεθ ανέβασαν ρυθμούς και έδειξαν διάθεση για να δημιουργήσουν φάσεις ώστε να πετύχουν το γκολ της ισοφάρισης. Αυτό πάντως δεν σήμαινε ότι οι «γηπεδούχοι» δεν προσπάθησαν με δικές τους προσπάθειες να «κλειδώσουν» τη νίκη με ένα δεύτερο γκολ. Στο 66’ οι «πράσινοι» μετά από ωραία συνεργασία των Μπουζούκη και Καμπετσή, ο Παπαδόπουλος πρόλαβε με επέμβαση τον τελευταία πριν κάνει τη ζημιά στην εστία του Αστέρα. Ανάλογα επικίνδυνη και η φάση του 68ου λεπτού με τους Μακέντα και Καμπετσή να συνδυάζονται ωραία αλλά την άμυνα του Αστέρα να «εξουδετερώνει» την επικίνδυνη επίσκεψη των «πρασίνων». Ο Αστέρας προσπάθησε να απειλήσει στη συνέχεια με κάποιες τελικές προσπάθειες του Φερναντεθ στο 69’ και το 70’ αλλά δεν ήταν ικανές να νικήσουν τον Διούδη που βρέθηκε σε ετοιμότητα και απέκρουσε. Ο Αστέρας επέμεινε, προσπάθησε να απειλήσει και στο 86’ μετά από ωραία ενέργεια του Κώτσιρα με την τελική επιλογή του να αποδεικνύεται όχι και η καλύτερη. Μέχρι το φινάλε δεν άλλαξε κάτι με τον Παναθηναϊκό να κατακτά τη νίκη και τον Αστέρα να σταθεροποιείται στην τελευταία τριάδα του βαθμολογικού πίνακα. ΓΗΠΕΔΟ: ΟΑΚΑ | 01/12/2019 (15:00). ΚΑΙΡΟΣ: Αίθριος. ΘΕΑΤΕΣ: 2000-2500. ΔΙΑΙΤΗΤΗΣ: Αθανάσιος Σέζος (Κιλκίς). ΒΟΗΘΟΙ: Παντελής Σπυρόπουλος (Ανατολικής Αττικής), Νικόλαος Σάββας (Σερρών). Δ’ ΔΙΑΙΤΗΤΗΣ: Αλέξανδρος Τσαμούρης (Πειραιά). VAR: Γεώργιος Τζοβάρας (Φθιώτιδας). AVAR: Μιχαήλ Δημόπουλος (Δυτικής Αττικής). ΤΕΡΜΑΤΑ: 8’ (πεν.) Χατζηγιοβάνης. ΔΟΚΑΡΙΑ: – ΑΣΙΣΤ: – ΚΙΤΡΙΝΕΣ: 62’ Κουρμπέλης, 80’ Γιόχανσον | 7’ Σουάρεθ, 23’ Φερνάντεθ Μπόρχα, 58’ Καπίγια. ΑΠΟΒΟΛΕΣ: – ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ: Διούδης, Γιόχανσον, Σένκεφελντ, Πούγγουρας, Χατζηθεοδωρίδης, Μπουζούκης (79’ Κολοβός), Κουρμπέλης, Δώνης, Χατζηγιοβάνης (88’ Κολοβέτσιος), Περέα (61’ Καμπετσής), Μακέντα. ΑΣΤΕΡΑΣ ΤΡΙΠΟΛΗΣ: Παπαδόπουλος, Κώτσιρας, Ματρικάρντι, Σουάρεθ (60’ Σαντόγια), Μαρτίνεθ (80’ Ιγκλέσιας), Βαλιέντε, Χαουρέγκι (67’ Κρέσπι), Καπίγια, Μ. Φερνάντεθ, Λ. Φερνάντεθ, Μπαράλες.