Bόλος Βόλος: Ηλικιωμένη καθόταν πέντε ώρες με τον νεκρό αδερφό της – Η συγκλονιστική ιστορία Τα δύο αδέρφια ήταν αποκομμένα από το υπόλοιπο χωριό, ζούσαν μόνοι τους τα τελευταία 40 χρόνια “Σπάει” τη σιωπή του ο 39χρονος που σκότωσε τη νονά του: Ξέρω τι έκανα, το ομολόγησα. 5 χρόνια, 10, 20; Θα βγω και θα συνεχίσω τη ζωή μου... Όσα λέει μέσα από τη φυλακή Χτύπησε τον πατέρα του και επιτέθηκε σε αστυνομικούς Ο 34χρονος «νταής» οδηγήθηκε στον εισαγγελέα Πρωτοδικών Βόλου, που του άσκησε δίωξη για ενδοοικογενειακή σωματική βλάβη, απειλή, απείθεια και εξύβριση Βόλος: Προσπάθησε να αυτοκτονήσει η 23χρονη ΑμΕΑ που κατήγγειλε τον θείο της για βιασμό Βόλος: 23χρονη ΑμΕΑ προσπάθησε να αυτοκτονήσει. Είχε καταγγείλει τον θείο της για βιασμό ενώ η μητέρα της την είχε διώξει από το σπίτι επειδή αποφάσισε να μιλήσει στην αστυνομία. Βόλος: Ξύλο ανάμεσα σε παππούδες και νεαρούς μέσα σε λεωφορείο – Πώς και γιατί άναψαν τα αίματα Άγριο ξύλο μέσα σε λεωφορείο με τους τόνους αρχικά να ανεβαίνουν και στη συνέχεια να γίνεται μάχη πίσω από τον οδηγό. Στο σημείο η αστυνομία... Βόλος: Άφησε αιμόφυρτη στο δρόμο την γυναίκα του, αφού την χτυπούσε επί ώρα! Τον νταή νεαρό κατάφεραν να ακινητοποιήσουν κάτοικοι της περιοχής. Βόλος: 52χρονη ξυλοφόρτωσε τον 73χρονο σύντροφό της όταν της ζήτησε να χωρίσουν Τι ισχυρίστηκε στην απολογία της Βόλος: Αρνείται τα πάντα ο 36χρονος με το κατσαβίδι – «Της έσπασα το δάχτυλο κατά λάθος» Ο 36χρονος από τον Βόλο σύμφωνα με όσα έγιναν γνωστά κυνηγούσε τη σύντροφό του με ένα κατσαβίδι με σκοπό να την σκοτώσει - Της φώναξε «Θα πάθεις ό,τι και οι άλλες γυναίκες που δείχνουν οι ειδήσεις» - Σήμερα αρνείται τα πάντα Βόλος: «Ψέματα λένε, το κορίτσι δεν είχε ούτε γρατζουνιές ούτε τίποτα» ισχυρίζονται οι παππούδες της 14χρονης Ελένης Αμφισβητούν τη διάγνωση των γιατρών που κάνει λόγο για εκδορές στο πρόσωπο και τον λαιμό της άτυχης κοπέλας - Έχει διαταχθεί προκαταρκτική εξέταση για την εξακρίβωση των αιτιών που οδήγησαν στον θάνατό της Δεν φαντάζεστε τι έκανε γυναίκα στο Βόλο μόλις είδε τον πρώην της με άλλη Μια απίστευτη ιστορία ήρθε χθες στο ακροατήριο του Μονομελούς Πλημμελειοδικείου Βόλου και αφορά μία 33χρονη Λαρισαία και έναν 35χρονο Βολιώτη. Βόλος: Τράκαρε σε εικονοστάσι και σκοτώθηκε Τραγικό θάνατο βρήκε ένας 62χρονος στην παλαιά εθνική οδό Βόλου-Λάρισας Θρήνος στον Βόλο: Μητέρα και γιος πέθαναν με 10 ημέρες διαφορά Άφησε πίσω του σύζυγο και δύο παιδιά Τραγωδία στον Βόλο: Το έσκασε από το ψυχιατρείο και αυτοκτόνησε – Έκανε πρώτα τον σταυρό του Ο 62χρονος αυτόχειρας είχε διαφύγει από την Ψυχιατρική Κλινική του Νοσοκομείου Βόλου. Ποινή φυλάκισης σε γονείς που χτύπησαν την 15χρονη κόρη τους στη Μαγνησία – Ο απίστευτος λόγος Με ποινή φυλάκισης καταδικάστηκαν δύο γονείς από την περιοχή του δήμου Ρήγα Φεραίου στη Μαγνησία για τον ξυλοδαρμό της 15χρονης κόρης τους. Βόλος: Ξύπνησε από το κώμα ο 20χρονος ντελιβεράς που είχε μείνει εκτός ΜΕΘ την πρώτη κρίσιμη νύχτα Ο ντελιβεράς είχε τραυματιστεί πολύ σοβαρά σε τροχαίο στο κέντρο του Βόλου. Μετά από σχεδόν ένα μήνα, ξύπνησε από το κώμα και χαμογέλασε στους γονείς του... Δολοφονία στον Βόλο: Η τραγική σύμπτωση για τον δικηγόρο του 39χρονου που σκότωσε την νονά του Μια τραγική ιστορία συνδέει τον 39χρονο που σκότωσε με άγριο τρόπο την 75χρονη νονά του με τον δικηγόρο του Τρεις άνθρωποι ανακρίνονται για το άγριο έγκλημα στο Βόλο – «Πάγωσε» η τοπική κοινωνία Σοκαρισμένη είναι η τοπική κοινωνία από το άγριο έγκλημα που έγινε χθες στο Βόλο, το οποίο αποδίδεται σε ξεκαθάρισμα λογαριασμών. Βόλος: Αγωνία για τον 31χρονο που αγνοείται εδώ και μέρες Συνεχίζονται με εντατικό ρυθμό οι έρευνες στον Βόλο για τον εντοπισμό του 31χρονου Ανδρέα Μποτονάκη που αγνοείται εδώ και αρκετές μέρες. Ποινή φυλάκισης σε Βολιώτη που διέσυρε 55χρονη χήρα επειδή δεν ανταποκρίνονταν στον έρωτά του! Πετούσε στην αυλή της αυγά, ντομάτες και εσώρουχα και έγραφε συνθήματα! Σοκ στον Βόλο: Αυτοκτόνησε έφεδρος αξιωματικός Σοκαρισμένοι οι κάτοικοι Βόλος: «Έπαθα κρίση» – Οι εξηγήσεις του δασκάλου που παρέσυρε, σκότωσε και εγκατέλειψε τον ποδηλάτη Ελεύθερος με περιοριστικούς όρους αφέθηκε ο 54χρονος δάσκαλος που το πρωί του Σαββάτου παρέσυρε και σκότωσε τον 50χρονο ποδηλάτη και λογιστή του Οινοποιητικού Συνεταιρισμού Ν. Αγχιάλου Δημήτρη Παπαχρήστο, στον παράδρομο της περιφερειακής οδού. Βόλος: Ήθελε να αυτοκτονήσει αλλά το... λάδι στο καντήλι του δεν είχε τελειώσει ακόμα – Η σπάνια ιστορία Απόπειρα αυτοκτονίας έκανε το πρωί ένας 41χρονος, όταν πήδηξε στο πεζοδρόμιο από τον πρώτο όροφο του σπιτιού που διαμένει και δεν έπαθε το παραμικρό... Πρόστιμο 600 ευρώ σε ασθενή με βεβαίωση – «Οι αστυνομικοί έχουν εμμονή μαζί μου» Την Τροχαία Αυτοκινητοδρόμων Μαγνησίας καταγγέλει ένας 70χρονος Βολιώτης, στον οποίον οι αστυνομικοί βεβαίωσαν δύο φορές πρόστιμα ύψους 600 ευρώ, για άσκοπη μετακίνηση, παρότι είχε στη διάθεσή του -όπως ισχυρίζεται- βεβαιώσεις από το Λαϊκό Νοσοκομείο, όπου και εξετάζεται για πρόβλημα υγείας που αντιμετωπίζει. Βόλος: Οι πιο κρίσιμες ώρες για την 9χρονη που έπαθε αλλεργικό σοκ από γλυκό που έφαγε στην τάξη της Ως ενθαρρυντικό μήνυμα στη μάχη, που δίνει η 9χρονη μαθήτρια από το Βελεστίνο στη Μονάδα Εντατικής Θεραπείας Παίδων του Ιπποκράτειου Νοσοκομείου Θεσσαλονίκης, θα μπορούσε να εκληφθεί η χθεσινή επισήμανση των γιατρών στους γονείς της ότι ο οργανισμός της έδειξε μικρό σημάδι αντίδρασης στη φαρμακευτική αγωγή, που της χορηγείται. Βόλος: Αυτοκτόνησε γιατρός στο Αχιλλοπούλειο νοσοκομείο Σοκ προκαλεί στην τοπική κοινωνία του Βόλου η είδηση πως γιατρός στο Αχιλλοπούλειο νοσοκομείο αυτοκτόνησε, πέφτοντας από τον 5ο όροφο Κορονοϊός – Εικόνες τρόμου: Βάζουν νεκρούς σε σακούλες εκτός ψυκτικών θαλάμων ικόνες που σοκάρουν στον Βόλο, καθώς κυκλοφορούν στο διαδίκτυο φωτογραφίες από σορούς νεκρών λόγω Covid-19 να είναι σε σακούλες εκτός των ψυκτικών θαλάμων του νοσοκομείου. Με σπαραγμό και οδύνη το “τελευταίο αντίo” στην άτυχη Σεράινα Θρήνος σήμερα στο τελευταίο αντίο της 14χρονης Σεράινα στον Βόλο. Δεν επετράπη στον πατέρα να παραστεί στην κηδεία του κοριτσιού που έχασε την ζωή του στο λούνα παρκ. Δείτε το ρεπορτάζ