Δε μας έφτανε η ανακοίνωση για το live των The Brian Johnestown Massacre σήμερα, πριν λίγο η Detox δημοσιοποίησε μέσω της σελίδας της στο facebook, τον ερχομό των Deftones στο φετινό Heavy By The Sea Festival που θα γίνει 23.6.2014. Μαζί με την παρέα του Chino Moreno, θα έχουμε την ευκαιρία να ... Συνέχεια... Όπως ανακοινώθηκε πριν λίγο από τη σελίδα του Ejekt Festival στο Facebook, οι Kasabian επιστρέφουν στην Ελλάδα, δύο χρόνια μετά την εμφάνισή τους για λογαριασμό του ίδιου festival. Οι Kasabian είναι το πρώτο όνομα που ανακοινώνεται από τη Detox, η οποία φέτος θα γιορτάσει τα δέκα χρόνια του Ejekt Festival, το ... Συνέχεια... Κάτι παραπάνω από ένα μήνα πριν το φετινό EJEKT festival, και η διοργανώτρια εταιρία Detox οριστηκοποίησε και το line up με την προσθήκη δύο συγκροτημάτων. Εκτός λοιπόν των Kasabian, James, Miles Kane και Band of Skulls το line up συμπληρώνεται από τους βέλγους Customs και από μία πολύ νέα ελληνική μπάντα, τους ... Συνέχεια... Ολοκληρώθηκε το line up του ένατου κατά σειρά Ejekt Festival. Μετά τις αρχικές ανακοινώσεις για τις εμφανίσεις των Pet Shop Boys ως headliners και του James Blake, ως το hot όνομα του φεστιβάλ, το παζλ του φετινού Ejekt Festival ολοκληρώνεται με τις προσθήκες των Happy Mondays, των Palma Violets και του ... Συνέχεια... Ακυρώνεται οριστικά ολόκληρη η Ευρωπαϊκή περιοδεία της Marina & The Diamonds, η οποία αρχικά είχε μετατεθεί από τον Ιανουάριο στον Απρίλιο και περιελάμβανε μια στάση στην Αθήνα. Σύμφωνα με το δελτίο τύπου της διοργανώτριας εταιρίας Detox, η περιοδεία αναβάλλεται για λογιστικούς λόγους, ενώ όσοι φρόντισαν να προμηθευτούν εγκαίρως εισιτήρια, μπορούν να τα ... Συνέχεια... Όπως σας είχαμε ενημερώσει πριν από μερικές ημέρες, η προγραμματισμένη ημερομηνία για την εμφάνιση της Marina and the Diamonds, που ήταν προγραμματισμένη για τις 19 Ιανουαρίου στο Gagarin 205 αναβλήθηκε μέχρι νεωτέρας. Σήμερα λοιπόν, η διοργανώτρια εταιρία Detox ανακοίνωσε νέα ημερομηνία και χώρο για την εμφάνιση της Ελληνο-ουαλής Μαρίνας-Λαμπρινής Διαμάντη, την οποία θα δούμε τελικά ... Συνέχεια... Η εμφανιση του ως support στον Gonjasufi μας άφησε τις καλύτερες εντυπώσεις και έτσι περιμένουμε πως και πως τον πρώτο ομώνυμο δίσκο του King Elephant (επίσης drummer στους Baby Guru) που θα κυκλοφορήσει στις 6 Ιουνίου από την Inner Ear. Παρακάτω μπορείτε να ακούσετε ένα πρώτο, πολύ ενδιαφέρον, δείγμα από το επερχόμενο ... Συνέχεια... Ποιος μπορεί να αρνηθεί ότι οι δόσεις της μουσικής νοσταλγίας φέτος στην ταλαιπωρημένη μας χώρα είναι μεγάλες έπειτα από τον τελευταίο μήνα; Μετά την εξαιρετική συναυλία των Pulp, εχθές είχαμε την τιμή να παρακολουθήσουμε ακόμα ένα βρετανικό μύθο από την δεκαετία του 1990, τους Suede, ένα group που έχει στοιχειώσει ... Συνέχεια... Love Songs for Instant Success είναι ο τίτλος του πρώτου σόλο EP του Prins Obi (aka Γιώργος Δημάκης) των Baby Guru και είναι διαθέσιμο από σήμερα για stream/free download μέσω του Bandcamp της Inner Ear (βλ. παρακάτω). Το EP περιλαμβάνει πέντε τραγούδια τα οποία έχει γράψει και ερμηνεύει ο Prins Obi ... Συνέχεια... Όπως σας είχαμε ενημερώσει πριν από δέκα ημέρες, ένα από τα καλά συναυλιακά νέα για το φετινό καλοκάιρι είναι ότι οι τεράστιοι Slayer θα βρίσκονται στην Αθήνα, τη Δευτέρα 1 Ιουλίου. Σήμερα λοιπόν, ήρθε να προστεθεί ακόμα ένα μεγάλο όνομα στο line up. Οι Down, το super group με μπροστάρη τον ... Συνέχεια... Σε μία από τις πιο ενδιαφέρουσες συναυλιακές βραδιές της φετινής χρονιάς, ένα από τα καλύτερα βρετανικά groups των τελευταίων ετών, οι The Cribs θα εμφανιστούν την Πέμπτη 15 Νοεμβρίου στο Κύτταρο, οπότε αρπάξαμε την ευκαιρία να μιλήσουμε με τον έναν εκ των τριών αδερφών Jarman. Θυμάστε το 2004; 2 χρόνια μετά ... Συνέχεια... Είναι Δευτέρα, είναι Halloween και στο πάρα πολύ καλό chat show του θεούλη Craig Ferguson "Τhe Late Late Show" θέλει να κλείσει την εκπομπή με ένα έναν τραγούδι ιδανικό για την περίσταση. Και τι έχει να προσφέρει; Ίσως ότι καλύτερο έχουμε δει φέτος στην αμερικανική τηλεόραση. H εξαιρετική Amanda Palmer, παρέα με ... Συνέχεια... Μία πολύ ενδιαφέρουσα συναυλία αποκάλυψε μόλις η διοργανώτρια εταιρία Detox, φέρνοντας στη χώρα μας μία από τις πιο καλές σύγχρονες βρετανικές μπάντες. Οι indie-punks The Cribs θα εμφανιστούν στην Αθήνα, και συγκεκριμένα στο Κύτταρο, την Πέμπτη 15 Νοεμβρίου. To τριμελές συγκρότημα των αδερφών Jarman κυκλοφόρησε φέτος το 5ο του album με τίτλο In The Belly Of The Brazen ... Συνέχεια... Ναι, οι Tokyo Police Club δεν λένε να το βάλουν κάτω και έτσι μετά το περσινό, 2ο album τους Champ, τώρα συμμετέχουν στο project "Ten Songs, Ten Hours, Ten Days, Ten Years" γνωστής εταιρείας φωτογραφικών ειδών. Για τις ανάγκες του συγκεκριμένου project, οι Καναδοί indie-rockers, θα προβάρουν και θα ηχογραφούν κάθε μέρα ... Συνέχεια... Πάει κι αυτό! Μια από τις ελάχιστες φετινές συναυλιακές βραδιές που περιμέναμε με ανυπομονησία εδώ και καιρό ανήκει στο παρελθόν. Και ευτυχώς, κόντρα στην κακοδαιμονία των τελευταίων μηνών, όλα πήγαν καλά! Σε μια περίοδο που από τη μια οι ακυρώσεις του μεγαλύτερου αριθμού των "υποσχόμενων" συναυλιών είναι περισσότερες από όσες τελικά ... Συνέχεια... Επιστροφή για τα καλά στην πόλη, και το bios καλεί τους φίλους του το ερχόμενο Σαββατοκύριακο στην όμορφη ταράτσα του για το καλωσόρισμα σε δύο βραδιές με δωρεάν είσοδο με μία σειρά από φίλους του να επιλέγουν την μουσική. Την Παρασκευή 7 Σεπτεμβρίου στα decks του bios θα είναι oι Wonky Doll ... Συνέχεια... Λίγο πριν κλείσει το 2012, μία χρονιά που για την εγχώρια δισκογραφία σηματοδοτήθηκε από το πάρα πολύ καλό δεύτερο album τους "Pieces" στην Inner Ear και προτού ταξιδέψουν στις αρχές του Ιανουαρίου στην Ολλανδία για να συμμετάσχουν στο Eurosonic, αλλά και για δύο ακόμα συναυλίες, οι Baby Guru κυκλοφορούν μέσω ... Συνέχεια... Μία εβδομάδα σχεδόν έμεινε για την εμφάνιση των James στη ΠΑΟΚ Sports Arena στην Πυλαία, στις 4 Οκτωβρίου, την μοναδική συναυλία του συγκροτήματος στην Ελλάδα για την χρονιά που διανύουμε, και η προπώληση συνεχίζεται κανονικά, ενώ περιμένουμε να μάθουμε και ποιο ελληνικό συγκρότημα θα ανοίξει τη βραδιά. Θυμίζουμε ότι τα εισιτήρια πωλούνται στο www.ticketarena.gr και στα καταστήματα Public και Tickethouse προς: Πάνω ... Συνέχεια... Με ένα mixtape ο Γιάννης Καρράς μας αποκαλύπτει τα τραγούδια που τον έκαναν King Elephant, λίγες μέρες πριν την παρουσίαση του album του στο Bios. Αρχές καλοκαιριού ήταν όταν η Inner Ear κυκλοφόρησε σε βινύλιο το ντεμπούτο album του King Elephant – ενός εκ των τριών Baby Guru – μια κυκλοφορία που παραμένει ανάμεσα στις πιο ενδιαφέρουσες ... Συνέχεια... Οι δραστήριοι Baby Guru συνεχίζουν την ενδιαφέρουσα πορεία τους αυτή τη φορά συνθέτοντας το soundtrack της θεατρικής παράστασης "Γιατί σκότωσα την καλύτερή μου φίλη", βασισμένη στο ομώνυμο μυθιστόρημα της Αμάντας Μιχαλοπούλου. Η παράσταση, σε σκηνοθεσία της Βάσιας Ατταριάν, θα παίζεται από 24 Ιανουαρίου κάθε Δευτέρα και Τρίτη στις 21:15 στο 104 - Κέντρο Λόγου και Τέχνης των ... Συνέχεια... Μετά το όμορφο "We Need Some Space" που ακούσαμε πριν 15 μέρες από εδώ, τώρα έχουμε ακόμα ένα δείγμα από το επερχόμενο, τρίτο άλμπουμ των Baby Guru με τίτλο Marginalia (24/3, Inner Ear). To 'Especially When' απέκτησε ένα ταιριαστά ψυχεδελικό βίντεο, σε σκηνοθεσία από τους Blicker, που μπορείτε να δείτε ... Συνέχεια... Η αλήθεια είναι ότι είναι από τα video που ανυπομονούσαμε να κυκλοφορήσουν, όταν μέσα στο καλοκαίρι ο αγαπητός Moby και ο "καμμένος" Wayne Coyne ανέβαζαν φωτογραφίες στους λογαριασμούς τους στο instagram από τα γυρίσματα του video ντυμένοι ως μαριάτσι. Ήρθε λοιπόν η μέρα να παρακολουθήσουμε το video για το "Perfect Life" ... Συνέχεια... Πριν μπούμε στις λεπτομέρειες του live, νιώθω την ανάγκη να αναφέρω ένα φαινόμενο που έχω παρατηρήσει εκτεταμένα το τελευταίο διάστημα στις συναυλίες, η επανάληψη του οποίου υποδηλώνει κοινωνική συμπεριφορά και δεν εμπίπτει σε μεμονωμένο παράδειγμα. Ο συναυλιάκος χώρος ΔΕΝ είναι το κατάλληλο μέρος για να μάθεις εξονυχιστικά τα νέα του κολλητού ... Συνέχεια... Ένα ενδιαφέρον ακουστικό project δια χειρός Άρη Διαμαντή μας περιμένει το Σάββατο 28/5 στο Bios. Ο Γιoς της Αφής, όπως ονομάζεται το εγχείρημα του καλλιτέχνη, βασίζεται στον ελληνικό στίχο και σε πειραματικό- ποπ ήχο. Στην παραγωγή και την ενορχήστρωση των κομματιών συμμετέχουν οι King Elephant (Baby Guru) και ... Συνέχεια... Αναμένοντας με ανυπομονησία το νέο album των Baby Guru, με τίτλο "Pieces" το οποίο θα κυκλοφορήσει στην Inner Ear μέσα στο Φθινόπωρο, το συγκρότημα διέθεσε αυτές τις μέρες μέσω soundcloud για δωρεάν download ένα νέο EP. To EP ονομάζεται απλά "Covers" αφού περιέχει 3 διασκευές καθώς και ένα μικρό intro κομμάτι. Οι ... Συνέχεια... Το στοίχημα κατά πόσο θα περιοδεύσει ή όχι η Amy Winehouse αυτό το καλοκαίρι για να έρθει και στα μέρη μας στις 22 Ιουνίου, φαίνεται ότι γέρνει πια εντελώς προς το θετικό αποτέλεσμα, αφού σύμφωνα με ανακοίνωση του εκπρόσωπου τύπου της βρετανίδας τραγουδίστριας, εχθές Πέμπτη, η Winehouse βγήκε από την ... Συνέχεια... Όχι πια με τη θεσπέσια φωνή της, φυσικά, αλλά μέσα από το φιλανθρωπικό Ίδρυμά της. Σήμερα ο πατέρας της, ιδρυτής και διευθυντής του Ιδρύματος Amy Winehouse ανακοίνωσε πως θα κάνει την πρώτη του δωρεά για παιδιά. Στις δέκα εβδομάδες επίσημης λειτουργίας του η πρώτη του αυτή δωρεά έγινε στο άσυλο Little Havens ... Συνέχεια... Παλιόφιλος, ο γερόλυκος ο James Johnston με καρδιά βουτηγμένη στο rock'n'roll, τα βρώμικα blues και την jazz. Με αφορμή την επικείμενη εμφάνιση των Gallon Drunk μαζί με τους Baby Guru στο Gagarin 205, του ζητήσαμε να μας αποκαλύψει τα 10 αγαπημένα του τραγούδια. John Lee Hooker - "Shake it Baby" Από το ... Συνέχεια... Εντάξει καταλαβαίνετε ότι όσο κάποια πράγματα αποτελούν απωθημένα τα οποία ο πιστός φαν και συναυλιάκιας θέλει να δει οπωσδήποτε, άλλο τόσο σημαντικό είναι το timing, οπότε δεν χρειάζεται (και εγώ) να τονίσω ότι μάλλον οι μέρες ακμής και μεγάλης δόξας των Interpol έχουν περάσει (ανεπιστρεπτί;)
- όπως εξάλλου και του άλλου ...
Συνέχεια...
Μετά τους Kasabian, τους Darkside και τον Paul Kaklbrenner, οι Editors έρχονται να προστεθούν στο line up του φετινού επετειακού, καθώς συμπληρώνει τα 10 χρόνια του, Ejekt Festival (25/6, Πλατεία Νερού, Ολυμπιακός Πόλος Φαλήρου).
Οι Βρετανοί δε χρειάζονται συστάσεις καθώς είναι μια μπάντα που από το πρώτο κιόλας άλμπουμ τους, έχουν ...
Συνέχεια...
1 comment