1 Μαρούσι, ΑΡΙΘ. ΑΠ.: 612/20 ΑΠΟΦΑΣΗ Εξέταση του υποβληθέντος προς έλεγχο οικονομικού προγράμματος της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. με την ονομασία «Conn-x Internet & Ομιλία Mixed 300 (ή Conn-x 24mbps F2M) 4+8» Η Εθνική Επιτροπή Τηλεπικοινωνιών και Ταχυδρομείων (ΕΕΤΤ), Έχοντας υπόψη: α. τις διατάξεις του Ν. 3431/2006 (ΦΕΚ 13/Α/2006) «Περί Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών και άλλες διατάξεις», ιδίως το άρθρο 3, το άρθρο 12, στοιχ. β, στ, η, και λε, το άρθρο 63, 64 και το άρθρο 68, παρ. 1 αυτού, β. την Ανακοίνωση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής με τίτλο Guidance on the Commission s enforcement priorities in applying Article 82 of the EC Treaty to abusive exclusionary conduct by dominant undertakings (COM 2009, Brussels, 9 February 2009), γ. την Απόφαση ΕΕΤΤ ΑΠ 406/34/ (ΦΕΚ 1669/Β/ ) «Ορισμός των Αγορών Χονδρικής Διασύνδεσης Δημόσιων Σταθερών Δικτύων, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στις εν λόγω Αγορές και Υποχρεώσεις αυτών», δ. την Απόφαση ΕΕΤΤ ΑΠ 411/017/ (ΦΕΚ 1873/Β/ ) «Ορισμός της Αγοράς Λιανικής Πρόσβασης στο Δημόσιο Τηλεφωνικό Δίκτυο σε Σταθερή Θέση μέσω PSTN και BRA-ISDN Συνδέσεων για οικιακούς και μη-οικιακούς πελάτες, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην εν λόγω αγορά και Υποχρεώσεις αυτών», ε. την Απόφαση της ΕΕΤΤ ΑΠ ΕΕΤΤ 498/046/ «Ορισμός Αγοράς Τερματισμού Φωνητικών Κλήσεων σε Μεμονωμένα Δίκτυα Κινητών Επικοινωνιών, καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην εν λόγω Αγορά και Υποχρεώσεις αυτών (ΦΕΚ 2260/ Β/ ), 1 2 στ. την Απόφαση ΕΕΤΤ ΑΠ 482/051/2008 (ΦΕΚ 1151/Β/2008) «Μεθοδολογίες/Αρχές Κοστολόγησης και Λογιστικού Διαχωρισμού για την υλοποίηση των επιβληθέντων στον ΟΤΕ ρυθμιστικών υποχρεώσεων ελέγχου τιμών, κοστολόγησης και λογιστικού διαχωρισμού στις επιμέρους ορισθείσες αγορές ηλεκτρονικών επικοινωνιών και λοιπές ρυθμίσεις», ζ. την Απόφαση ΑΠ ΕΕΤΤ 531/065/ (ΦΕΚ 1550/Β/ ) «Ορισμός Εθνικής Αγοράς Χονδρικής Αδεσμοποίητης Πρόσβασης (Πλήρους και Μεριζόμενης) σε Μεταλλικούς Βρόχους και υποβρόχους, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην εν λόγω Αγορά και Υποχρεώσεις αυτών (2ος Γύρος Ανάλυσης)», η. την Απόφαση ΕΕΤΤ ΑΠ ΕΕΤΤ 531/066/ (ΦΕΚ1549/Β/ ) «Ορισμός Eθνικής Αγοράς Χονδρικής Ευρυζωνικής Πρόσβασης, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην εν λόγω Αγορά και Υποχρεώσεις αυτών (2 ος Γύρος Ανάλυσης)» θ. την Απόφαση της ΕΕΤΤ ΑΠ. ΕΕΤΤ 562/029/ (ΦΕΚ 668/Β/ Αποτελέσματα Κοστολογικού Ελέγχου του Οργανισμού Τηλεπικοινωνιών της Ελλάδος Α.Ε. (ΟΤΕ Α.Ε.) Έτους 2010 (με απολογιστικά στοιχεία 2008) για τις υπό ρύθμιση αγορές χονδρικής και λιανικής στις οποίες έχει επιβληθεί υποχρέωση ελέγχου τιμών, κοστολόγησης και λογιστικού διαχωρισμού, και λοιπές ρυθμίσεις ι. την Απόφαση ΕΕΤΤ ΑΠ 573/015/ (ΦΕΚ 1338/Β/ ) «Έγκριση Προσφοράς Αναφοράς ΟΤΕ 2010 για Αδεσμοποίητη Πρόσβαση στον Τοπικό Βρόχο και Συναφείς ευκολίες, σε εφαρμογή της Απόφασης της ΕΕΤΤ ΑΠ 531/065/ », ια. την Απόφαση ΕΕΤΤ ΑΠ 573/017/ (ΦΕΚ 1353/Β/ ) «Ορισμός Αγορών Χονδρικής εκκίνησης κλήσεων στο δημόσιο τηλεφωνικό δίκτυο που παρέχεται σε σταθερή θέση, Χονδρικού τερματισμού κλήσεων σε μεμονωμένα δίκτυα σε σταθερή θέση, Χονδρικής διαβίβασης στο σταθερό δημόσιο τηλεφωνικό δίκτυο, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στις εν λόγω Αγορές και Υποχρεώσεις αυτών (2 ος Γύρος Ανάλυσης)», ιβ. την Απόφαση ΕΕΤΤ ΑΠ ΕΕΤΤ 595/013/ (ΦΕΚ 533/Β/ ) «Ορισμός των εθνικών αγορών λιανικής των δημοσίως διαθέσιμων τηλεφωνικών υπηρεσιών που παρέχονται σε σταθερή θέση, καθορισμός επιχειρήσεων με σημαντική ισχύ στις εν λόγω αγορές και υποχρεώσεις αυτών (2 ος Γύρος Ανάλυσης)», ιγ. την υπ αρ. πρωτ. ΕΕΤΤ ΕΜΠ. ΥΠΗΡ. 3465/Φ960/ (αρ. πρωτ. ΟΤΕ 804.2/ΕΜΠ.87/ ) με θέμα «Υποβολή χαρτοφυλακίου προγραμμάτων ΟΤΕ 2011(4+8) για έγκριση», με την οποία η εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε., υπέβαλε στην ΕΕΤΤ προς έλεγχο και το οικονομικό πρόγραμμα «Conn-x Internet & Ομιλία Mixed 300 (ή Conn-x 24mbps F2M) 4+8», 2 3 ιδ. την Εισήγηση αριθ / της αρμόδιας Υπηρεσίας της ΕΕΤΤ, και ύστερα από προφορική εισήγηση του Προέδρου και Αντιπροέδρου της ΕΕΤΤ (κυρίους Λ. Κανέλλο και Α. Συρίγο), ιε. Από τις διατάξεις της παρούσας δεν προκαλείται δαπάνη εις βάρος του κρατικού προϋπολογισμού. 1 Ιστορικό - Πραγματικά Περιστατικά 1.1. Ιστορικό Η εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. με την υπ αρ.πρωτ. ΕΕΤΤ ΕΜΠ ΥΠΗΡ 3465/Φ.960/ επιστολή της, υπέβαλε προς έγκριση στην ΕΕΤΤ το οικονομικό πρόγραμμα «Conn-x Internet & Ομιλία Mixed 300 (ή Conn-x 24mbps F2M) 4+8» 1.2. Περιγραφή του υποβληθέντος προς έλεγχο οικονομικού προγράμματος της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε Το υποβληθέν προς έλεγχο οικονομικό πρόγραμμα της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. με την επωνυμία «Conn-x Internet & Ομιλία Mixed 300 (ή Conn-x 24mbps F2M) 4+8» περιλαμβάνει τις κάτωθι υπηρεσίες (α) λιανική πρόσβαση (β) αστικές, εθνικές κλήσεις καθώς και κλήσεις προς κινητό (γ) λιανική ευρυζωνική πρόσβαση στο διαδίκτυο και έχει τα εξής χαρακτηριστικά: Απευθύνεται σε συνδρομητές της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε., Στην τιμή του προγράμματος περιλαμβάνονται οι κάτωθι υπηρεσίες: Βασικό μηνιαίο τέλος τηλεφωνικής σύνδεσης PSTN ή ISDN BRA Ευρυζωνική πρόσβαση στο διαδίκτυο ταχύτητας 24 Mbps 250 λεπτά αστικο-υπεραστικές κλήσεις εντός και εκτός δικτύου ΟΤΕ 50 λεπτά κλήσεων προς εθνικά κινητά όλων των ΕΚΤ. Ο υπολογισμός του προπληρωμένου χρόνου θα γίνεται με βήμα χρέωσης το λεπτό. Τυχόν κλάσμα λεπτού, σε κάθε κλήση, θα υπολογίζεται ως ακέραιο λεπτό. Μετά την εξάντληση του προπληρωμένου χρόνου, όλες οι κλήσεις προς εθνικά κινητά όλων των ΕΚΤ χρεώνονται με τις επίσημες τιμές τιμοκαταλόγου Ενιαία τιμή διάθεσης του προγράμματος (χωρίς ΦΠΑ) 3 4 Τιμή Διάθεσης Ποινή Πρόωρης Διακοπής (πριν το 12μηνο δέσμευσης) Αρχική 4 μήνεςμειωμένη τιμή Υπόλοιποι μήνεςκανονική Τιμή ( ) ΦΠΑ 23% Τιμή ( ) χωρίς ΦΠΑ Τιμή ( ) ΦΠΑ 23% Τιμή ( ) χωρίς ΦΠΑ 37,90 30, ,98 41,50 33,74 τιμή Η τιμή για ISDN BRA αυξάνεται κατά τη διαφορά των δύο βασικών μηνιαίων τελών σύνδεσης Η ελάχιστη περίοδος παραμονής του πελάτη από την εγγραφή του στο πρόγραμμα είναι 12 μήνες. Στην περίπτωση επιθυμίας του πελάτη για διακοπή του προγράμματος νωρίτερα από 12 μήνες θα εφαρμόζεται τέλος αποδέσμευσης: 60,98 (χωρίς ΦΠΑ ), Η διάρκεια διάθεσης του προγράμματος είναι έξι (6) μήνες Οι αναμενόμενοι πελάτες ανέρχονται σε (.) για την περίοδο διάθεσης του προγράμματος, Τέλος ενεργοποίησης για το πρόγραμμα δεν υφίσταται, Εξοπλισμός δεν παρέχεται. Ως δώρο θεωρείται η διαφορά τιμής μεταξύ του πρώτου 4μήνου και του επόμενου 8μήνου η αξία του οποίου ανέρχεται σε (33,74-30,81 )*4μήνες = 11,72 χωρίς ΦΠΑ 2 Εφαρμοστέες Διατάξεις Νομική Εκτίμηση 3Νομικό πλαίσιο τηλεπικοινωνιών Τα εδάφια (α), (β),και (στ), του άρθρου 12 του Ν.3431 «Περί Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών και άλλες διατάξεις», (ΦΕΚ 13/Α/2006) προβλέπουν τα εξής αναφορικά με τις αρμοδιότητες της ΕΕΤΤ: Η ΕΕΤΤ έχει τις ακόλουθες αρμοδιότητες «(α) Ρυθμίζει κάθε θέμα το οποίο αφορά στον καθορισμό σχετικών αγορών προϊόντων ή υπηρεσιών ηλεκτρονικών επικοινωνιών στην Ελληνική Επικράτεια και προβαίνει στην ανάλυση της αποτελεσματικότητας του ανταγωνισμού. Ρυθμίζει κάθε θέμα, που αφορά στον ορισμό και τις υποχρεώσεις Παρόχων με σημαντική ισχύ στις ανωτέρω σχετικές αγορές, ενεργώντας σύμφωνα με 4 5 τις διατάξεις του παρόντος. (β) Εποπτεύει και ελέγχει τους παρόχους δικτύων ή/και υπηρεσιών ηλεκτρονικών επικοινωνιών και επιβάλλει τις σχετικές κυρώσεις.(στ) Μεριμνά για την τήρηση της νομοθεσίας περί ηλεκτρονικών επικοινωνιών και εφαρμόζει τις διατάξεις του ν.703/77, όπως ισχύει, σε σχέση με την άσκηση των δραστηριοτήτων των επιχειρήσεων ηλεκτρονικών επικοινωνιών.» Περαιτέρω, τα εδάφια (η) (ιστ) (λε) και (μα) ορίζουν τα κάτωθι «(η) (Η ΕΕΤΤ ) Διενεργεί ακροάσεις για τη διαπίστωση παραβάσεων διατάξεων του παρόντος, καθώς και κάθε άλλη περίπτωση όπου ρητά δίδεται σχετική αρμοδιότητα με τον παρόντα νόμο. (ιστ) ζητά με αιτιολογημένο αίτημά της και στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων της, από τις επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται στον τομέα των ηλεκτρονικών επικοινωνιών, κάθε πληροφορία τεχνικού, χρηματοοικονομικού και νομικού περιεχομένου που απαιτείται για να διασφαλίζεται η συμμόρφωση προς τις διατάξεις του παρόντος νόμου.(λε) Απευθύνει οδηγίες και συστάσεις, επιβάλλει πρόστιμα και διοικητικές κυρώσεις σύμφωνα με την κείμενη νομοθεσία συμπεριλαμβανομένων των ποινών και κυρώσεων, που προβλέπονται στο ν.703/77 όπως ισχύει, και παραπέμπει τους παραβάτες στις αρμόδιες δικαστικές αρχές. (μα) Εκδίδει κανονιστικές ή ατομικές πράξεις με τις οποίες ρυθμίζεται κάθε διαδικασία και λεπτομέρεια σε σχέση με τις ανωτέρω αρμοδιότητές της Το άρθρο 64 του Ν.3431 (ΦΕΚ 13/Α/2006) με τίτλο «Παροχή Πληροφοριών» ορίζει για τα εξής «(1) Οι επιχειρήσεις που λειτουργούν υπό καθεστώς Γενικής Άδειας υποχρεούνται να παρέχουν όλες τις πληροφορίες στην ΕΕΤΤ, κατόπιν αιτήματός της, συμπεριλαμβανομένων των χρηματοοικονομικών πληροφοριών που απαιτούνται, προκειμένου να διασφαλίζεται η συμμόρφωσή τους προς τις διατάξεις της νομοθεσίας για τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες και ιδίως για τον έλεγχο προς τους όρους της Γενικής Άδειας, τους όρους των δικαιωμάτων χρήσης ραδιοσυχνοτήτων ή/και αριθμών ή τις ειδικές υποχρεώσεις οι οποίες προβλέπονται στο άρθρο 24 παρ.5εδ β, 13,14, στο άρθρο 25 παρ 1 εδ α και στ άρθρα 38,39,40,42 παρ 5,6,7 και στο άρθρο 68 παρ.1.» Σύμφωνα με την ΑΠ ΕΕΤΤ 406/34/ (ΦΕΚ 1669/Β/ ) «Ορισμός των Αγορών Χονδρικής Διασύνδεσης Δημόσιων Σταθερών Δικτύων, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στις εν λόγω Αγορές και Υποχρεώσεις αυτών», ιδίως δε την ενότητα 2, σημείο αυτής, η εταιρεία «Οργανισμός Τηλεπικοινωνιών της Ελλάδος Α.Ε» (εφεξής ΟΤΕ) ως επιχείρηση κατέχουσα Σημαντική Ισχύ (ΣΙΑ) στις αγορές Διασύνδεσης Δημόσιων Σταθερών Δικτύων, [ήτοι την αγορά προέλευσης (εκκίνησης) κλήσεων στο δημόσιο τηλεπικοινωνιακό δίκτυο που παρέχεται σε σταθερή θέση (αγορά υπ αρ. 8 της «Σύστασης»), την αγορά Απόληξης (τερματισμού) 5 6 κλήσεων σε μεμονωμένα δημόσια τηλεφωνικά δίκτυα που παρέχεται σε σταθερή θέση (αγορά υπ αρ. 9 της «Σύστασης») και την αγορά διαβιβαστικών υπηρεσιών στο δημόσιο σταθερό τηλεφωνικό δίκτυο (αγορά υπ αρ. 10 της «Σύστασης»)] υπόκειται στις ακόλουθες κανονιστικές υποχρεώσεις στις ως άνω σχετικές αγορές: i. «Υποχρέωση παροχής πρόσβασης και χρήσης συγκεκριμένων ευκολιών δικτύου για τις αγορές εκκίνησης, τερματισμού και διαβίβασης κλήσεων ii. iii. iv. Υποχρέωση μη διακριτικής μεταχείρισης, Σειρά υποχρεώσεων διαφάνειας υπό διάφορες μορφές, συμπεριλαμβανομένης της υποχρέωσης δημοσίευσης Προσφοράς Αναφοράς Διασύνδεσης. Υποχρέωση λογιστικού διαχωρισμού για τις δραστηριότητες του ΟΤΕ που σχετίζονται με την διασύνδεση δημοσίων σταθερών δικτύων. v. Υποχρέωση ελέγχου τιμών και κοστολόγησης για τις υπηρεσίες εκκίνησης, τερματισμού, διαβίβασης και τις συναφείς ευκολίες.» Σύμφωνα με την ΑΠ ΕΕΤΤ 411/017/ (ΦΕΚ 1873/Β/ ) «Ορισμός της Αγοράς Λιανικής Πρόσβασης στο Δημόσιο Τηλεφωνικό Δίκτυο σε Σταθερή Θέση μέσω PSTN και BRA- ISDN Συνδέσεων για οικιακούς και μη-οικιακούς πελάτες, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην εν λόγω αγορά και Υποχρεώσεις αυτών», ιδίως δε την ενότητα 2, σημείο 2.5 αυτής, η εταιρεία «Οργανισμός Τηλεπικοινωνιών της Ελλάδος Α.Ε» (εφεξής ΟΤΕ) ως επιχείρηση κατέχουσα Σημαντική Ισχύ (ΣΙΑ) στην αγορά Λιανικής Πρόσβασης στο Δημόσιο Τηλεφωνικό Δίκτυο σε Σταθερή Θέση μέσω PSTN και BRA-ISDN Συνδέσεων για οικιακούς και μη-οικιακούς πελάτες (αγορές υπ αρ.1 και υπ αρ. 2 της «Σύστασης» αντίστοιχα), υπόκειται στις ακόλουθες κανονιστικές υποχρεώσεις στην ως άνω σχετική αγορά: i. «Υποχρέωση παροχής Χονδρικής Εκμίσθωσης Γραμμών («ΧΕΓ»), η οποία συμπεριλαμβάνει τις ακόλουθες επιμέρους κανονιστικές υποχρεώσεις : Υποχρέωση παροχής πρόσβασης και χρήσης ειδικών ευκολιών του δικτύου, Υποχρέωση μη διακριτικής μεταχείρισης, Υποχρέωση διαφάνειας Υποχρέωση λογιστικού διαχωρισμού Υποχρέωση ελέγχου τιμών βάσει μεθοδολογίας retail-minus και υποχρέωση κοστολόγησης καθώς και υποβολής στοιχείων κόστους 6 7 ii. Υποχρέωση ελέγχου τιμών, κοστολόγησης και υποβολής στοιχείων κόστους όσον αφορά τη λιανική αγορά πρόσβασης στο δημόσιo τηλεφωνικό δίκτυο σε σταθερή θέση μέσω PSTN και BRA-ISDN συνδέσεων για οικιακούς και μη οικιακούς πελάτες. iii. Υποχρέωση μη διακριτικής μεταχείρισης όσον αφορά τη λιανική αγορά πρόσβασης στο δημόσιo τηλεφωνικό δίκτυο σε σταθερή θέση μέσω PSTN και BRA-ISDN συνδέσεων για οικιακούς και μη οικιακούς πελάτες. iv. Υποχρέωση διαφάνειας όσον αφορά τη λιανική αγορά πρόσβασης στο δημόσιo τηλεφωνικό δίκτυο σε σταθερή θέση μέσω PSTN και BRA- ISDN συνδέσεων για οικιακούς και μη οικιακούς πελάτες. v. Υποχρέωση αδεσμοποίησης προϊόντων / υπηρεσιών όσον αφορά τη λιανική αγορά πρόσβασης στο δημόσιo τηλεφωνικό δίκτυο σε σταθερή θέση μέσω PSTN και BRA-ISDN συνδέσεων για οικιακούς και μη οικιακούς πελάτες vi. Υποχρέωση λογιστικού διαχωρισμού όσον αφορά τη λιανική αγορά πρόσβασης στο δημόσιo τηλεφωνικό δίκτυο σε σταθερή θέση μέσω PSTN και BRA-ISDN συνδέσεων για οικιακούς και μη οικιακούς πελάτες.» Σύμφωνα με την ΑΠ ΕΕΤΤ 482/051/2008 (ΦΕΚ 1151/Β/2008) «Μεθοδολογίες/Αρχές Κοστολόγησης και Λογιστικού Διαχωρισμού για την υλοποίηση των επιβληθέντων στον ΟΤΕ ρυθμιστικών υποχρεώσεων ελέγχου τιμών, κοστολόγησης και λογιστικού διαχωρισμού στις επιμέρους ορισθείσες αγορές ηλεκτρονικών επικοινωνιών και λοιπές ρυθμίσεις», εξειδικεύονται και ρυθμίζονται αναλυτικά οι λεπτομέρειες εφαρμογής των επιβληθεισών στην κατέχουσα ΣΙΑ εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε., υποχρεώσεων κοστολόγησης και λογιστικού διαχωρισμού στις επιμέρους ορισθείσες αγορές ηλεκτρονικών επικοινωνιών, συμπεριλαμβανομένων των διαδικασιών και των χρονοδιαγραμμάτων υποβολής στοιχείων και ελέγχου αυτών, με στόχο τη διασφάλιση της συμμόρφωσής της με τις ρυθμιστικές υποχρεώσεις ελέγχου τιμών, κοστολόγησης και λογιστικού διαχωρισμού καθώς και την αποτελεσματική εφαρμογή της αρχής της διαφάνειας, στις εν λόγω αγορές σύμφωνα με τις αντίστοιχες αποφάσεις της ΕΕΤΤ Σύμφωνα με την ΑΠ ΕΕΤΤ 531/065/ (ΦΕΚ 1550/Β/ ) «Ορισμός Εθνικής Αγοράς Χονδρικής Αδεσμοποίητης Πρόσβασης (Πλήρως και Μεριζόμενης) σε Μεταλλικούς Βρόχους και Υποβρόχους, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην εν λόγω Αγορά και Υποχρεώσεις αυτών (2 ος Γύρος Ανάλυσης)» ιδίως δε την ενότητα ΙΙΙ, σημεία 1 και 2 αυτής, η εταιρεία «Οργανισμός Τηλεπικοινωνιών της Ελλάδος Α.Ε» (εφεξής ΟΤΕ), ως επιχείρηση κατέχουσα Σημαντική Ισχύ (ΣΙΑ) στην αγορά Χονδρικής Παροχής Αδεσμοποίητης Πρόσβασης (συμπεριλαμβανομένης της μεριζόμενης πρόσβασης) σε μεταλλικούς βρόχους και υποβρόχους για 7 8 το σκοπό της παροχής ευρυζωνικών και φωνητικών υπηρεσιών», υπόκειται στις ακόλουθες κανονιστικές υποχρεώσεις στην ως άνω σχετική αγορά: 1. «Η EETT διατηρεί τις Κανονιστικές Υποχρεώσεις που ισχύουν δυνάμει της προηγούμενης ανάλυσης της σχετικής αγοράς και των επιβληθέντων μέτρων, επιβάλλοντας τροποποιήσεις όσον αφορά τις επιβαλλόμενες υποχρεώσεις πρόσβασης και διαφάνειας, σύμφωνα με τα αναφερόμενα στην απόφαση αυτή. 2. Στα πλαίσια αυτά επιβάλλει στην εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. η οποία κρίθηκε ότι κατέχει ΣΙΑ στην αγορά «χονδρικής παροχής Αδεσμοποίητης Πρόσβασης (πλήρως και μεριζόμενης) σε μεταλλικούς βρόχους και υποβρόχους για το σκοπό της παροχής ευρυζωνικών και φωνητικών υπηρεσιών», τις κάτωθι υποχρεώσεις: i. Υποχρέωση Παροχής Πρόσβασης και Χρήσης Ειδικών Ευκολιών Δικτύου. ii. Υποχρέωση Αμεροληψίας (μη διακριτικής μεταχείρισης). iii. Υποχρέωση Διαφάνειας, συμπεριλαμβανομένης της υποχρέωσης δημοσίευσης Προσφοράς Αναφοράς ΟΤΕ Αδεσμοποίητης Πρόσβασης στον Τοπικό Βρόχο και σχετικές υπηρεσίες (RUO) με ορισμένο ελάχιστο περιεχόμενο. iv. Υποχρέωση Λογιστικού Διαχωρισμού. v. Υποχρέωση Ελέγχου Τιμών και κοστολόγησης.» Σύμφωνα με την ΑΠ ΕΕΤΤ 531/066/ (ΦΕΚ1549/Β/ ) «Ορισμός Eθνικής Αγοράς Χονδρικής Ευρυζωνικής Πρόσβασης, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην εν λόγω Αγορά και Υποχρεώσεις αυτών (2 ος Γύρος Ανάλυσης)», 1. «η ΕΕΤΤ εξέτασε την ανάγκη διατήρησης ή / και τροποποίησης των κανονιστικών υποχρεώσεων που είχαν επιβληθεί στον ΟΤΕ, ως κατέχοντα ΣΙΑ στη σχετική αγορά, στα πλαίσια του πρώτου γύρου ανάλυσης αγορών (2006) και πρότεινε τη διατήρηση και σε κάποιες περιπτώσεις την τροποποίηση αυτών. Ειδικότερα, και προκειμένου να αντιμετωπισθεί η έλλειψη αποδοτικού ανταγωνισμού στη σχετική αγορά, οι προτεινόμενες κανονιστικές υποχρεώσεις περιλαμβάνουν τις κάτωθι: i. Υποχρέωση παροχής πρόσβασης και χρήσης ειδικών ευκολιών δικτύου. ii. Υποχρέωση Αμεροληψίας (μη διακριτικής μεταχείρισης). iii. Υποχρέωση Διαφάνειας, συμπεριλαμβανομένης της υποχρέωσης δημοσίευσης Προσφοράς Αναφοράς OTE για την 8 9 παροχή υπηρεσιών Χονδρικής Ευρυζωνικής Πρόσβασης (RBO) με ορισμένο ελάχιστο περιεχόμενο. iv. Υποχρέωση Λογιστικού Διαχωρισμού. v. Υποχρέωση Ελέγχου Τιμών και κοστολόγησης.» Σύμφωνα με την ΑΠ ΕΕΤΤ 573/015/ (ΦΕΚ 1338/Β/ ) «Έγκριση Προσφοράς Αναφοράς ΟΤΕ 2010 για την Αδεσμοποίητη Πρόσβαση στον Τοπικό Βρόχο και τις Συναφείς Ευκολίες, σε εφαρμογή της απόφασης της ΕΕΤΤ ΑΠ 531/065/ » προβλέπονται, μεταξύ άλλων, συγκεκριμένοι χρόνοι παράδοσης και άρσης βλαβών για τον τοπικό βρόχo Σύμφωνα με την ΑΠ ΕΕΤΤ ΑΠ. 573/017/ (ΦΕΚ 1353/Β/ ) «Ορισμός Αγορών Χονδρικής εκκίνησης κλήσεων στο δημόσιο τηλεφωνικό δίκτυο που παρέχεται σε σταθερή θέση, Χονδρικού τερματισμού κλήσεων σε μεμονωμένα δίκτυα σε σταθερή θέση, Χονδρικής διαβίβασης στο σταθερό δημόσιο τηλεφωνικό δίκτυο, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στις εν λόγω Αγορές και Υποχρεώσεις αυτών (2ος Γύρος Ανάλυσης) η εταιρεία «Οργανισμός Τηλεπικοινωνιών της Ελλάδος Α.Ε» (εφεξής ΟΤΕ) ως επιχείρηση κατέχουσα Σημαντική Ισχύ (ΣΙΑ) στις αγορές Διασύνδεσης Δημόσιων Σταθερών Δικτύων, υπόκειται στις ακόλουθες κανονιστικές υποχρεώσεις στις ως άνω σχετικές αγορές: i. «Υποχρέωση παροχής πρόσβασης και χρήσης συγκεκριμένων ευκολιών δικτύου για τις αγορές εκκίνησης, τερματισμού και διαβίβασης κλήσεων, ii. iii. iv. Υποχρέωση μη διακριτικής μεταχείρισης, Σειρά υποχρεώσεων διαφάνειας υπό διάφορες μορφές, συμπεριλαμβανομένης της υποχρέωσης δημοσίευσης Προσφοράς Αναφοράς Διασύνδεσης, Υποχρέωση λογιστικού διαχωρισμού για τις δραστηριότητες του ΟΤΕ που σχετίζονται με την διασύνδεση δημοσίων σταθερών δικτύων. v. Υποχρέωση ελέγχου τιμών και κοστολόγησης για τις υπηρεσίες εκκίνησης, τερματισμού, διαβίβασης και τις συναφείς ευκολίες.» Σύμφωνα με την ΑΠ ΕΕΤΤ 595/013/ (ΦΕΚ 533/B/ ) «Ορισμός των εθνικών αγορών λιανικής των δημοσίως διαθέσιμων τηλεφωνικών υπηρεσιών που παρέχονται σε σταθερή θέση, καθορισμός επιχειρήσεων με σημαντική ισχύ στις εν λόγω αγορές και υποχρεώσεις αυτών (2ος Γύρος Ανάλυσης)», ιδίως δε την ενότητα ΙΙΙ «Κανονιστικές Υποχρεώσεις», η εταιρεία «Οργανισμός Τηλεπικοινωνιών της Ελλάδος Α.Ε» (εφεξής ΟΤΕ) ως επιχείρηση 9 10 κατέχουσα Σημαντική Ισχύ (ΣΙΑ) στην εθνική αγορά λιανικής των δημοσίως διαθέσιμων τηλεφωνικών υπηρεσιών που παρέχονται σε σταθερή θέση υπόκειται σε σειρά κανονιστικών υποχρεώσεων στην ως άνω σχετική αγορά. Ειδικότερα, σύμφωνα με τα οριζόμενα στην ως άνω Απόφαση η εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. υπόκειται στις ακόλουθες υποχρεώσεις: 1. «Η EETT διατηρεί, με τις τροποποιήσεις που αναφέρονται στην παρούσα, τις Κανονιστικές Υποχρεώσεις που επεβλήθησαν δυνάμει της προηγούμενης ανάλυσης των σχετικών αγορών, σύμφωνα με τα κάτωθι αναφερόμενα. 2. Ο ΟΤΕ, ως επιχείρηση με ΣΙΑ στις ανωτέρω ορισθείσες σχετικές αγορές, φέρει τις ακόλουθες Κανονιστικές Υποχρεώσεις: i. Υποχρέωση ελέγχου τιμών, υποβολής στοιχείων κόστους και κοστολόγησης για τις λιανικές κλήσεις ii. iii. iv. Υποχρέωση λογιστικού διαχωρισμού Υποχρέωση διαφάνειας Υποχρέωση μη διακριτικής μεταχείρισης v. Υποχρεώσεις σχετικά με την αλληλένδετη πώληση προϊόντων στη λιανική / Σύζευξη» 3. Οι κανονιστικές υποχρεώσεις της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. σχετικά με την «αλληλένδετη πώληση προϊόντων στη λιανική» προσδιορίζονται αναλυτικότερα στην παράγραφο 2.5. του Κεφαλαίου ΙΙΙ της Απόφασης ΑΠ ΕΕΤΤ 595/013/ (ΦΕΚ 533/B/ ), «Ορισμός των εθνικών αγορών λιανικής των δημοσίως διαθέσιμων τηλεφωνικών υπηρεσιών που παρέχονται σε σταθερή θέση, καθορισμός επιχειρήσεων με σημαντική ισχύ στις εν λόγω αγορές και υποχρεώσεις αυτών (2ος Γύρος Ανάλυσης)», ως ακολούθως: «Με την παρούσα επιβάλλονται στον ΟΤΕ υποχρεώσεις σχετικά με την αλληλένδετη πώληση προϊόντων στη λιανική / σύζευξη αναφορικά με τους τύπους υπηρεσιών που εμπεριέχονται στις υπό Α.Ι. οριζόμενες αγορές, ως εξής: i. Ο ΟΤΕ δεν επιτρέπεται να προβαίνει σε αδικαιολόγητη (μη εύλογη) δεσμοποίηση /αλληλένδετη πώληση προϊόντων / υπηρεσιών. Ως μη εύλογη θα θεωρείται, ενδεικτικά και όχι περιοριστικά, η αλληλένδετη πώληση προϊόντων ή υπηρεσιών που δεν επιτρέπει στον καταναλωτή να αγοράσει το προϊόν/ υπηρεσία που επιθυμεί μεμονωμένα παρά μόνο μαζί με το δεσμοποιημένο προϊόν. Απαραίτητη προϋπόθεση νομιμότητας μιας αλληλένδετης πώλησης αποτελεί η παράλληλη παροχή όλων των επιμέρους στοιχείων που αποτελούν το δεσμοποιημένο προϊόν ως χωριστά προϊόντα, εφόσον αυτά ανήκουν σε υπό ρύθμιση αγορές. ii. Ο ΟΤΕ υποχρεούται να διασφαλίζει ότι τα τιμολόγια για τις ευκολίες που είναι επιπρόσθετες της παροχής των υπηρεσιών που εμπεριέχονται στις υπό Α.Ι. οριζόμενες αγορές είναι επαρκώς αδεσμοποιημένα έτσι ώστε οι πελάτες να μην υποχρεούνται να 10 11 iii. iv. πληρώνουν για ευκολίες που δεν είναι απαραίτητες για την αιτούμενη υπηρεσία. Οι γενικές υποχρεώσεις διαφάνειας που επιβάλλονται στους παρόχους και οι υποχρεώσεις του ΟΤΕ για σχετική κοινοποίηση στην ΕΕΤΤ, που αναφέρθηκαν ανωτέρω, ισχύουν και για τις περιπτώσεις αλληλένδετης πώλησης προϊόντων / υπηρεσιών (bundling). Η απαγόρευση υπερβολικής (excessive) τιμολόγησης και υποχρεώσεις που έχουν τεθεί ώστε να προληφθεί η παρεμπόδιση του ανταγωνισμού που προκαλείται από αδικαιολόγητα χαμηλές τιμές εφαρμόζονται τόσο για τα προϊόντα / υπηρεσίες που προσφέρονται χωριστά, όσο και για τα προϊόντα / υπηρεσίες που παρέχονται ως δέσμη προϊόντων / υπηρεσιών. v. Ο ΟΤΕ δύναται να προβαίνει σε αλληλένδετη πώληση προϊόντων / υπηρεσιών (bundling), υπό την προϋπόθεση ότι δεν παραβιάζει τις διατάξεις περί ελεύθερου ανταγωνισμού και εφόσον τηρούνται οι διατάξεις της παρούσας Απόφασης. Για το λόγο αυτό, ο ΟΤΕ κάθε φορά που επιθυμεί να προβεί σε αλληλένδετη πώληση προϊόντων / υπηρεσιών (bundling) καθώς και σε περιπτώσεις που ο ΟΤΕ επιθυμεί να τροποποιήσει τους όρους κάποιου πακέτου/προσφοράς, υποχρεούται να κοινοποιεί εκ των προτέρων στην ΕΕΤΤ την πρότασή του, συνοδευομένη με όλα τα απαραίτητα στοιχεία. Ο ΟΤΕ φέρει το βάρος της απόδειξης ότι η πρόταση του δεν προκαλεί επιθετική τιμολόγηση ή συμπίεση περιθωρίου. Ο έλεγχος για επιθετική τιμολόγηση ή συμπίεση περιθωρίου θα γίνεται σύμφωνα με τη μεθοδολογία και το μοντέλο του Παραρτήματος Ι της παρούσας. Η ΕΕΤΤ, μετά από έλεγχο, δύναται να εγκρίνει, να εγκρίνει υπό όρους/ τροποποιήσεις ή να απορρίψει την εκάστοτε πρόταση του ΟΤΕ. Σε περίπτωση έγκρισης, η δυνατότητα εφαρμογής της πρότασης θα συνοδεύεται με την υποχρέωση του ΟΤΕ να παρέχει στην ΕΕΤΤ απολογιστικά στοιχεία από τη διάθεσή της, ανά ορισμένα τακτά διαστήματα, προκειμένου να ελέγχεται η συμμόρφωση του με τις ανωτέρω υποχρεώσεις. Ο ΟΤΕ δεν θα προβαίνει σε οποιαδήποτε ανακοίνωση της πρότασης του πριν την έγκριση της ΕΕΤΤ. Τα εγκριθέντα πακέτα / προσφορές ή η εγκριθείσα μείωση τιμής είναι εφαρμοστέα από την επομένη της δημοσίευσής τους. vi. Η ΕΕΤΤ επιβάλλει τις ως άνω αρχές σε όλες τις περιπτώσεις σύζευξης προϊόντων (bundling) είτε αυτές αφορούν σύζευξη υπηρεσιών που εμπίπτουν μόνο στην παρούσα αγορά είτε αφορούν σύζευξη προϊόντων που εμπίπτουν στην παρούσα αγορά με άλλα προϊόντα, ανεξαρτήτως του εάν προσδιορίζονται ή όχι ως υπηρεσίες/ προϊόντα ηλεκτρονικών επικοινωνιών.» 11 12 Σύμφωνα με το Παράρτημα Ι της ΑΠ ΕΕΤΤ 595/013/ «Καθορισμός Μεθοδολογίας και Γενικές Αρχές Μοντέλου Εξέτασης των Οικονομικών Προγραμμάτων Μεμονωμένων ή και Συνδυαστικών Υπηρεσιών των Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην Αγορά» προβλέπονται τα εξής: Μεθοδολογία και Γενικές Αρχές Μοντέλου Εξέτασης των Οικονομικών Προγραμμάτων Μεμονωμένων ή και Συνδυαστικών Υπηρεσιών των Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην Αγορά Το παρόν παρουσιάζει τις γενικές μεθοδολογικές αρχές για την διεξαγωγή των ελέγχων συμπίεσης περιθωρίου και ληστρικής τιμολόγησης κατά την εκάστοτε εξέταση των οικονομικών προγραμμάτων μεμονωμένων ή και συνδυαστικών υπηρεσιών ηλεκτρονικών επικοινωνιών των επιχειρήσεων με ΣΙΑ. Ο έλεγχος συμπίεσης περιθωρίου στοχεύει στο να προσδιορίσει εάν o μοντελοποιημένος πάροχος αναφοράς, χρησιμοποιώντας τις υπηρεσίες χονδρικής της επιχείρησης με ΣΙΑ, μπορεί να ανταγωνιστεί επικερδώς τα οικονομικά προγράμματα της επιχείρησης με ΣΙΑ. Ο έλεγχος ληστρικής τιμολόγησης στοχεύει στο να προσδιορίσει εάν ο πάροχος με ΣΙΑ προσφέρει υπηρεσίες κάτω του κόστους παραγωγής. Γενικές Αρχές του Ελέγχου Συμπίεσης Περιθωρίου Για τα οικονομικά προγράμματα συνδυαστικών υπηρεσιών, ο έλεγχος συμπίεσης περιθωρίου πραγματοποιείται με την συνδυαστική εξέταση, κατά την οποία,το οικονομικό πρόγραμμα εξετάζεται ως μια ενιαία υπηρεσία-προϊόν και ο εν λόγω έλεγχος καταγράφει, εάν κατά μέσο όρο, το σύνολο των υπηρεσιών του οικονομικού προγράμματος δε δημιουργεί συμπίεση περιθωρίου. Ο μοντελοποιημένος πάροχος αναφοράς στηρίζεται στα χαρακτηριστικά της Ελληνικής Αγοράς Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών και ορίζεται ως ο Ισοδύναμα Αποδοτικός πάροχος (ΕΕΟ-Equally Efficient Operator) που έχει: ίδιου τύπου έσοδα και κόστη με εκείνα του παρόχου με ΣΙΑ. Όταν αυτά τα δεδομένα δεν είναι διαθέσιμα, διεθνείς δείκτες αναφοράς (benchmark) και κόστη ή/και έσοδα εναλλακτικών παρόχων μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως υποκατάστατα μέγεθος αγοράς ίσο με το 10,5% του συνολικού μεριδίου τόσο της αγοράς ευρυζωνικής πρόσβασης όσο και εκείνης της σταθερής φωνητικής τηλεφωνίας ώστε οι οικονομίες κλίμακας και σκοπού του μοντελοποιημένου παρόχου αναφοράς να ληφθούν υπόψη. 12 13 Η επιλογή του EEO δεν προϋποθέτει ότι ο ισοδύναμα αποδοτικός πάροχος έχει τα ίδια επακριβώς χαρακτηριστικά (π.χ. δίκτυο ή μερίδιο αγοράς) με εκείνα του παρόχου με ΣΙΑ. Μεθοδολογικές Αρχές του Ελέγχου Συμπίεσης Περιθωρίου Κόστη και έσοδα: περιλαμβάνουν τα στοιχεία κόστους και εσόδων του μοντελοποιημένου παρόχου αναφοράς (ΕΕΟ), ώστε η ζήτηση (πελατειακή βάση) να είναι τέτοια που να του επιτρέπει να επιτύχει επαρκείς οικονομίες κλίμακας και σκοπού στην χρήση των σχετικών υπηρεσιών χονδρικής, καθώς επίσης και άλλων στοιχείων δικτύου. Ο μοντελοποιημένος πάροχος αναφοράς έχει δραστηριότητες στην αγορά λιανικής ισοδύναμες με αυτές του παρόχου με ΣΙΑ. Κοστολογικό πρότυπο: για τον υπολογισμό του κόστους του μοντελοποιημένου παρόχου αναφοράς χρησιμοποιείται το κοστολογικό πρότυπο του Μέσου Μακροπρόθεμου Επαυξητικού Κόστους (ΜΜΕΚ-LRAIC). Στην περίπτωση που δεν είναι δυνατή η χρήση του προτύπου αυτού (λόγω μη διαθεσιμότητας στοιχείων) τότε θα υιοθετείται εκείνο του Μέσου Συνολικού Κόστους (ΜΣΚ- ATC). Εξεταζόμενη χρονική διάρκεια: χρησιμοποιείται η στατική προσέγγιση με βάση τρέχοντα οικονομικά στοιχεία του μοντελοποιημένου παρόχου αναφοράς. Η στατική προσέγγιση δε σημαίνει,σε καμία περίπτωση, ότι οι επενδύσεις και τα εφάπαξ κόστη πρέπει να ανακτηθούν κατά την διάρκεια ενός και μόνο έτους. Αντιθέτως, η ανάκτηση των επενδύσεων και τα εφάπαξ κόστη, όπως στοιχεία δικτύου και κόστη απόκτησης πελάτη, επιμερίζονται σε ετήσια βάση σε χρονικό ορίζοντα μερικών ετών. Κόστος κεφαλαίου: καθορίζεται η εύλογη απόδοση που έχει ο μοντελοποιημένος πάροχος αναφοράς από την παροχή υπηρεσιών και υπολογίζεται χρησιμοποιώντας το Σταθμισμένο Μέσο κόστος κεφαλαίου (WACC) της επιχείρησης με ΣΙΑ το οποίο ελέγχεται και επικαιροποιείται σε ετήσια βάση. Βέλτιστη ανάπτυξη δικτύου: χρήση της οικονομικότερης επιλογής δικτύου η οποία αντιπροσωπεύει το βέλτιστο συνδυασμό μεταξύ άμεσης και έμμεσης πρόσβασης καθώς επίσης και άλλων στοιχείων κόστους, όπως συνδέσεις μετάδοσης, δίκτυο κορμού κ.α. Περιγραφή του Ελέγχου Συμπίεσης Περιθωρίου Υπολογίζει τον αριθμό πελατών του υπό εξέταση οικονομικού προγράμματος για τον μοντελοποιημένο πάροχο λαμβάνοντας υπόψη: 13 14 o o o Αριθμό πελατών της επιχείρησης με ΣΙΑ Υπηρεσίες που περιλαμβάνει το πρόγραμμα Μερίδιο αγοράς του μοντελοποιημένου παρόχου Υπολογίζει τη χρήση των υπηρεσιών που παρέχονται από το οικονομικό πρόγραμμα της επιχείρησης με ΣΙΑ καθώς και την επιπλέον χρήση των σχετιζομένων υπηρεσιών εκτός του οικονομικού προγράμματος. Υπολογίζει το κόστος δικτύου, το κόστος υπηρεσιών χονδρικής και το κόστος λιανικής που ο μοντελοποιημένος πάροχος αναφοράς υφίσταται για την αναπαραγωγή του οικονομικού προγράμματος της επιχείρησης με ΣΙΑ. Υπολογίζει τα καθαρά έσοδα λιανικής για τις υπηρεσίες του υπό εξέταση οικονομικού προγράμματος. Υπολογίζει το κέρδος ή την ζημία του υπό εξέταση οικονομικού προγράμματος. Μεθοδολογικές Αρχές του Ελέγχου Ληστρικής Τιμολόγησης Κόστη και έσοδα: περιλαμβάνει τα στοιχεία κόστους και εσόδων της επιχείρησης με ΣΙΑ. Κοστολογικό πρότυπο: χρησιμοποιείται το κοστολογικό πρότυπο του Μέσου Μακροπρόθεσμου Επαυξητικού κόστους (ΜΜΕΚ- LRAIC) δεδομένου ότι το κοστολογικό σύστημα του παρόχου με ΣΙΑ κάνει χρήση αυτού του προτύπου. Εξεταζόμενη χρονική διάρκεια: λαμβάνει υπόψη τα κόστη και έσοδα που προκύπτουν από τον τελευταίο κοστολογικό έλεγχο της επιχείρησης με ΣΙΑ. Κόστος κεφαλαίου: καθορίζεται η εύλογη απόδοση που αναμένεται να έχει ο πάροχος με ΣΙΑ από την τιμή διάθεσης ενός οικονομικού προγράμματος. Περιγραφή του Ελέγχου Ληστρικής Τιμολόγησης Συγκρίνει τα έσοδα με τα κόστη που σχετίζονται με ένα συγκεκριμένο οικονομικό πρόγραμμα που προσφέρεται από τον πάροχο με ΣΙΑ. 14 15 Υπολογίζει τα έσοδα του εξεταζόμενου οικονομικού προγράμματος ανά πελάτη όπως στον έλεγχο συμπίεσης περιθωρίου. Λαμβάνει υπόψη τις ακόλουθες κατηγορίες κόστους για την εξέταση των οικονομικών προγραμμάτων: o o o Κόστη λιανικής Κόστη χονδρικής Κόστη δικτύου o Άλλα άμεσα κόστη όπως α) κόστη διασύνδεσης με άλλα δίκτυα, β) δώρα συνδρομής ή επιδοτήσεις εξοπλισμού στο χώρο του πελάτη, γ) κόστη απόκτησης πελάτη Υπολογίζει τα έσοδα λιανικής των υπηρεσιών με βάση την αναμενόμενη ζήτηση, ετησίως, ανά προϊόν. Λαμβάνει υπόψη τα συμπληρωματικά έσοδα και κόστη από την επιπλέον χρήση των σχετιζομένων υπηρεσιών εκτός οικονομικού προγράμματος. Υπολογίζει την κίνηση και το μέσο όρο κατανάλωσης υπηρεσιών των πελατών όπως στον έλεγχο συμπίεσης περιθωρίου. Κύριες Πηγές Δεδομένων Τα αποτελέσματα από το Επιχειρησιακό Κοστολογικό Σύστημα (Ε.ΚΟ.Σ) της επιχείρησης με ΣΙΑ για τον καθορισμό του μοναδιαίου κόστους των υπηρεσιών. Τα λειτουργικά και χρηματοοικονομικά δεδομένα που έχουν υποβληθεί από την επιχείρηση με ΣΙΑ στο πλαίσιο του ετήσιου κοστολογικού ελέγχου για τον υπολογισμό παραμέτρων όπως εξοπλισμός δικτύου, στοιχεία κόστους λειτουργίας και συντήρησης, κριτήρια διαστασιοποίησης του δικτύου, κ.α. Τα ελεγμένα τιμολόγια των υπηρεσιών χονδρικής, για τον καθορισμό του κόστους χονδρικής συμπεριλαμβανομένου του κόστους διασύνδεσης, ΑΠΤΒ, συνεγκατάστασης, μισθωμένων γραμμών και χονδρικής εκμίσθωσης γραμμών. Τα δεδομένα κίνησης που υποβάλλονται από την επιχείρηση με ΣΙΑ απολογιστικά ή προϋπολογιστικά. Τα προϋπολογιστικά δεδομένα πρέπει να τεκμηριώνονται επαρκώς και να βασίζονται κατά το δυνατόν στην πραγματική συμπεριφορά των πελατών που χρησιμοποιούν παρόμοιες υπηρεσίες. 15 16 Τα στοιχεία κόστους που παρέχονται από τον πάροχο με ΣΙΑ (ως μέρος της διαδικασίας υποβολής των οικονομικών προγραμμάτων) χρησιμοποιούνται για τον υπολογισμό των άμεσων στοιχείων κόστους που επωμίζεται η επιχείρηση και σχετίζονται με τα συγκεκριμένα οικονομικά προγράμματα, όπως για παράδειγμα το κόστος που υφίσταται η επιχείρηση με ΣΙΑ από τη δωρεάν ή με έκπτωση παροχή τερματικού εξοπλισμού στον συνδρομητή. Σε περιπτώσεις συνδυαστικών υπηρεσιών οικονομικών προγραμμάτων που μέρος τους δεν τελεί υπό ρύθμιση, η επιχείρηση με ΣΙΑ πρέπει να παρέχει τα στοιχεία κόστους και εσόδων των ρυθμιζόμενων και μη υπηρεσιών των εν λόγω οικονομικών προγραμμάτων προκειμένου να διεξαχθεί ο έλεγχος συμπίεσης περιθωρίου. 2.2 Υπαγωγή πραγματικών περιστατικών Αξιολόγηση της συμπεριφοράς της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. με βάση το δίκαιο των τηλεπικοινωνιών ( ex-ante) Το ζήτημα της συμμόρφωσης της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. με την ΑΠ ΕΕΤΤ 482/051/ «Μεθοδολογίες/ Αρχές Κοστολόγησης και Λογιστικού Διαχωρισμού για την υλοποίηση των επιβληθέντων στον ΟΤΕ ρυθμιστικών υποχρεώσεων ελέγχου τιμών, κοστολόγησης και λογιστικού διαχωρισμού στις επιμέρους ορισθείσες αγορές ηλεκτρονικών επικοινωνιών και λοιπές ρυθμίσεις» (ΦΕΚ 1151/Β/ ) Δια της Απόφασης ΕΕΤΤ: ΑΠ ΕΕΤΤ 482/051/ «Μεθοδολογίες/ Αρχές Κοστολόγησης και Λογιστικού Διαχωρισμού για την υλοποίηση των επιβληθέντων στον ΟΤΕ ρυθμιστικών υποχρεώσεων ελέγχου τιμών, κοστολόγησης και λογιστικού διαχωρισμού στις επιμέρους ορισθείσες αγορές ηλεκτρονικών επικοινωνιών και λοιπές ρυθμίσεις» (ΦΕΚ 1151/Β/ ), εξειδικεύονται και ρυθμίζονται αναλυτικά οι λεπτομέρειες εφαρμογής των επιβληθεισών στην κατέχουσα ΣΙΑ εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε., υποχρεώσεων κοστολόγησης και λογιστικού διαχωρισμού στις επιμέρους ορισθείσες αγορές ηλεκτρονικών επικοινωνιών, συμπεριλαμβανομένων των διαδικασιών και των χρονοδιαγραμμάτων υποβολής στοιχείων και ελέγχου αυτών, με στόχο τη διασφάλιση της συμμόρφωσής της με τις ρυθμιστικές υποχρεώσεις ελέγχου τιμών, κοστολόγησης και λογιστικού διαχωρισμού καθώς και την αποτελεσματική εφαρμογή της αρχής της διαφάνειας, στις εν λόγω αγορές σύμφωνα με τις αντίστοιχες αποφάσεις της ΕΕΤΤ. Στο πλαίσιο του κοστολογικού ελέγχου , η εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. υπέβαλε τις καταστάσεις του λογιστικού διαχωρισμού στο σύνολό τους, καθώς και την ακολουθούμενη μεθοδολογία. Επίσης, με την ηλεκτρονική επιστολή του, ο ΟΤΕ παρείχε στην ΕΕΤΤ τα 16 17 απαραίτητα συμπληρωματικά στοιχεία, κατόπιν σχετικού αιτήματός της. Κατά την εξέταση των τελών μεταφοράς, ο ελεγκτής διαπίστωσε ότι υπάρχουν ενδείξεις διακριτικής μεταχείρισης. Ο ΟΤΕ προέβη στην δημοσίευση των εν λόγω καταστάσεων στην ιστοσελίδα του. Αναφορικά με τις καταστάσεις του LRΑIC που υπέβαλε ο ΟΤΕ παρατηρήθηκε ότι δεν υλοποίησε το σύνολο των Υποδειγμάτων Αναφορών καθώς επίσης τροποποίησε κάποια υποδείγματα. Η ΕΕΤΤ με την ΑΠ 562/029/2010 κάλεσε τον ΟΤΕ να υποβάλει το σύνολο των υποδειγμάτων αναφοράς ή διαφορετικά να υποβάλει αιτιολογημένο αίτημα της τροποποίησης των εν λόγω υποδειγμάτων που κατά την κρίση του δεν δύναται να παράσχει με την προβλεπόμενη μορφή. Ο ΟΤΕ υπέβαλε στην ΕΕΤΤ με την υπ αριθ. πρωτ. ΕΕΤΤ ΕΜΠ 25047/ επιστολή του, τους πίνακες LRAIC, οι οποίοι ωστόσο δεν ακολουθούν, ως όφειλαν τα Υποδείγματα Αναφοράς. Η ΕΕΤΤ με την Απόφασή της ΑΠ ΕΕΤΤ 571/09/ με θέμα «Τροποποίηση της Απόφασης της ΕΕΤΤ ΑΠ 482/051/ «Μεθοδολογίες/ Αρχές Κοστολόγησης και Λογιστικού Διαχωρισμού για την υλοποίηση των επιβληθέντων στον ΟΤΕ ρυθμιστικών υποχρεώσεων ελέγχου τιμών, κοστολόγησης και λογιστικού διαχωρισμού στις επιμέρους ορισθείσες αγορές ηλεκτρονικών επικοινωνιών και λοιπές ρυθμίσεις» (ΦΕΚ 1151/Β/ ) και Κλήση του Οργανισμού Τηλεπικοινωνιών της Ελλάδος (ΟΤΕ) Α.Ε. προς Δημοσίευση των υποβληθέντων Υποδειγμάτων Αναφοράς LRAIC, σύμφωνα με τα οριζόμενα στο άρθρο 2, παρ. ii της Απόφασης της ΕΕΤΤ 519/056/ (ΦΕΚ 837/Β/ ), ενέκρινε τελικώς τα υποβληθέντα από τον ΟΤΕ Υποδείγματα Αναφορών Μακροπρόθεσμου Μέσου Επαυξητικού Κόστους (ΜΜΕΚ-LRAIC), καλώντας τον όπως δημοσιεύσει τα υποβληθέντα Υποδείγματα αναφοράς σε εμφανές σημείο στην ιστοσελίδα του. Η εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. έχει συμμορφωθεί με την εν λόγω υποχρέωση Το ζήτημα της συμμόρφωσης της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. με την ΑΠ ΕΕΤΤ 531/065/ (ΦΕΚ 1550/Β/ ) «Ορισμός Εθνικής Αγοράς Χονδρικής Αδεσμοποίητης Πρόσβασης (Πλήρους και Μεριζόμενης) σε Μεταλλικούς Βρόχους και Υποβρόχους, Καθορισμός Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην εν λόγω Αγορά και Υποχρεώσεις αυτών (2ος Γύρος Ανάλυσης)» όσον αφορά τις υποχρεώσεις: α) παροχής πρόσβασης και χρήσης ειδικών ευκολιών δικτύου, β) δημοσίευσης Προσφοράς Αναφοράς Διασύνδεσης με ορισμένο ελάχιστο περιεχόμενο και γ) ελέγχου τιμών και κοστολόγησης. Δια της Απόφασης ΕΕΤΤ ΑΠ ΕΕΤΤ 531/065/ (ΦΕΚ 1550/Β/ ) «Ορισμός Εθνικής Αγοράς Χονδρικής Αδεσμοποίητης Πρόσβασης (Πλήρους και Μεριζόμενης) σε Μεταλλικούς Βρόχους και Υποβρόχους, Καθορισμός Επιχειρήσεων με 17 18 Σημαντική Ισχύ στην εν λόγω Αγορά και Υποχρεώσεις αυτών (2ος Γύρος Ανάλυσης)» εξειδικεύονται και ρυθμίζονται αναλυτικά οι λεπτομέρειες εφαρμογής των επιβληθέντων υποχρεώσεων στην εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε., κατέχουσα ΣΙΑ στην εν λόγω αγορά: α) παροχή πρόσβασης και χρήση ειδικών ευκολιών δικτύου, β) δημοσίευση Προσφοράς Αναφοράς με ορισμένο ελάχιστο περιεχόμενο και γ) έλεγχος τιμών και κοστολόγηση, συμπεριλαμβανομένων των διαδικασιών και των χρονοδιαγραμμάτων υποβολής στοιχείων και ελέγχου αυτών, με στόχο τη διασφάλιση της συμμόρφωσής της με τις ανωτέρω ρυθμιστικές υποχρεώσεις. Η εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. υπέβαλε στις επιστολή (με αρ. πρωτ. ΕΕΤΤ 47436/ ) με τα στοιχεία που αφορούν στις ανωτέρω υποχρεώσεις σχετικά με την παροχή πρόσβασης και ειδικών ευκολιών καθώς και την δημοσίευση Προσφοράς Αναφοράς. Η ΕΕΤΤ με την ΑΠ 573/015/ «Έγκριση Προσφοράς Αναφοράς ΟΤΕ 2010 για την Αδεσμοποίητη Πρόσβαση στον Τοπικό Βρόχο και τις Συναφείς Ευκολίες, σε εφαρμογή της ΑΠ ΕΕΤΤ 531/065/ (ΦΕΚ 1550/Β/ )», ενέκρινε με τροποποιήσεις την υποβληθείσα Προσφορά Αναφοράς του ΟΤΕ τάσσοντας παράλληλα προθεσμίες προς τον ΟΤΕ για την υποβολή συμπληρωματικών στοιχείων τα οποία κρίθηκαν αναγκαία στο πλαίσιο λειτουργίας της Προσφοράς Αναφοράς. Δια της επιστολής με αριθ. πρωτ. 193/ , η ΕΕΤΤ κάλεσε τον ΟΤΕ να συμμορφωθεί με την ανωτέρω απόφαση, ως ισχύει τροποποιηθείσα με την ΑΠ 580/10/ (ΦΕΚ 1814/Β/ ) [Τροποποίηση Διόρθωση διατάξεων της απόφασης της ΕΕΤΤ ΑΠ 573/015/ αναφορικά με την «Έγκριση της Προσφοράς Αναφοράς ΟΤΕ 2010 για την Αδεσμοποίητη Πρόσβαση στον Τοπικό Βρόχο και τις Συναφείς Ευκολίες, σε εφαρμογή της ΑΠ ΕΕΤΤ 531/065/ » (ΦΕΚ 1338/Β/ )]. Με την ίδια επιστολή η ΕΕΤΤ κάλεσε τον ΟΤΕ να την ενημερώσει σχετικά με την πορεία υλοποίησης όλων των υποχρεώσεων του που απορρέουν από την ΑΠ 573/015/ εντός προθεσμίας ενός (1) μηνός. Η εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. υπέβαλε στις απαντητική επιστολή (με αρ.πρωτ.εεττ 5295/ ) σχετικά με τη συμμόρφωσή της με τις ταχθείσες ημερομηνίες υλοποίησης των κανονιστικών υποχρεώσεών της. Η ΕΕΤΤ επιφυλάσσεται όπως αποφανθεί σχετικά με το θέμα συμμόρφωσης της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε Το ζήτημα της συμμόρφωσης της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. με την ΑΠ ΕΕΤΤ 595/013/ (ΦΕΚ 533/Β/ ). Η εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. κοινοποίησε ως όφειλε, σύμφωνα με τα οριζόμενα στην ενότητα της ΑΠ ΕΕΤΤ 595/013/ (ΦΕΚ 533/Β/ ), το προτεινόμενο οικονομικό του πρόγραμμα στην 18 19 ΕΕΤΤ, παρέχοντας τα απαραίτητα στοιχεία σύμφωνα με το Παράρτημα Ι της εν λόγω Απόφασης (σχετ. ιγ). Σύμφωνα με τα οριζόμενα στο Παράρτημα Ι της προπαρατεθείσας ΑΠ ΕΕΤΤ 595/013/ (ΦΕΚ 533/Β/ ) με τίτλο «Καθορισμός Μεθοδολογίας και Γενικές Αρχές Μοντέλου Εξέτασης των Οικονομικών Προγραμμάτων Μεμονωμένων ή και Συνδυαστικών Υπηρεσιών των Επιχειρήσεων με Σημαντική Ισχύ στην Αγορά» το υποβληθέν προς έλεγχο οικονομικό πρόγραμμα της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. με την ονομασία «Conn-x Internet & Ομιλία Mixed 300 (ή Conn-x 24mbps F2M) 4+8» αποτελεί ένα πακέτο «συνδυαστικών υπηρεσιών» (bundling - multi product rebate scheme), καθότι περιλαμβάνει τις κάτωθι υπηρεσίες (α) πρόσβασης στο PSTN και ISDN BRA δίκτυο, (β) υπηρεσίες αστικουπεραστικής κίνησης εντός και εκτός δικτύου ΟΤΕ, (γ) λεπτά κλήσεων από σταθερό ΟΤΕ προς εθνικά κινητά όλων των εταιρειών κινητής τηλεφωνίας, (δ) ευρυζωνικής πρόσβασης στο διαδίκτυο ταχύτητας 24 mbps. i. Επιθετική τιμολόγηση Με βάση τα στοιχεία που υπέβαλε η εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. (σχετ. ιγ), η ΕΕΤΤ προέβη σε έλεγχο για ύπαρξη ή μη επιθετικής τιμολόγησης (predatory pricing) εξετάζοντας: α) εάν τα επαυξητικά έσοδα για κάθε προϊόν του πακέτου καλύπτουν το LRAIC κόστος της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. για την εισαγωγή του προϊόντος στο πακέτο και β) εάν τα συνολικά έσοδα του πακέτου είναι υψηλότερα από το LRAIC κόστος της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε., εάν δηλαδή η τιμή στην οποία προσφέρεται το πακέτο συνιστά περίπτωση επιθετικής τιμολόγησης. Από τον ανωτέρω έλεγχο, προέκυψε ένα θετικό περιθώριο μεταξύ των εσόδων και του μακροπρόθεσμου μεσοσταθμικού επαυξητικού κόστους (LRAIC) του εν λόγω προγράμματος. Συνεπώς η ΕΕΤΤ κρίνει ότι δεν υπάρχει πρόθεση εκ μέρους της εταιρείας εφαρμογής πρακτικής «επιθετικής τιμολόγησης». ii. Συμπίεση περιθωρίου Προκειμένου να εκτιμηθεί κατά πόσο με το οικονομικό πρόγραμμα «Conn-x Internet & Ομιλία Mixed 300 (ή Conn-x 24mbps F2M) 4+8», η εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. δύναται να προβαίνει σε «συμπίεση περιθωρίου», η ΕΕΤΤ εξέτασε εάν ένας ισοδύναμα αποδοτικός πάροχος (ΕEO- Equally Efficient Operator) θα ήταν σε θέση να ανταγωνιστεί επικερδώς τη δεσμοποιημένη προσφορά, χρησιμοποιώντας τις σχετικές χονδρικές υπηρεσίες που παρέχονται από τον κυρίαρχο πάροχο (SMP), στις διαφορετικές λιανικές αγορές. 19 20 Κατά τον έλεγχο συμπίεσης περιθωρίου η EETT εξέτασε εάν το έσοδο ενός ισοδύναμα αποδοτικού παρόχου (EEO-Equally Efficient Operator) είναι χαμηλότερο από το μακροπρόθεσμο επαυξητικό κόστος. Στην ανάλυση που διεξήχθη η ΕΕΤΤ εξέτασε ένα ισοδύναμα αποδοτικό πάροχο, ο οποίος για να παράσχει ένα παρόμοιο προϊόν θα χρησιμοποιούσε την οικονομικότερη γι αυτόν επιλογή δικτύου, η οποία αντιπροσωπεύει το βέλτιστο συνδυασμό μεταξύ άμεσης και έμμεσης πρόσβασης καθώς επίσης και όλων των άλλων στοιχείων κόστους. Ο στόχος του εν λόγω ελέγχου είναι να καθοριστεί εάν ένας ισοδύναμα αποδοτικός πάροχος (EEO-Equally Efficient Operator) μπορεί να ανταγωνιστεί το συγκεκριμένο οικονομικό πρόγραμμα της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. στην λιανική αγορά (downstream) χρησιμοποιώντας τις χονδρικές (upstream) εισροές για τις συνδυαστικές υπηρεσίες (bundled). Ειδικότερα κατά τον έλεγχο, η ΕΕΤΤ έλαβε υπόψη της τα ακόλουθα: α) τα αποτελέσματα του Κοστολογικού Ελέγχου, ο οποίος αφορά στα τιμολόγια του έτους 2010 (σχετ. θ), προκειμένου να καθορίσει τα στοιχεία του κόστους των σχετικών υπηρεσιών για το υπό εξέταση οικονομικό πρόγραμμα. β) τα νέα τέλη τερματισμού στα κινητά δίκτυα που θα ισχύουν από σύμφωνα με την Απόφαση της ΕΕΤΤ Α.Π. 498/046/ (σχετ. ε). γ) τα ποσοστά retail minus των υπηρεσιών Χονδρικής Εκμίσθωσης Γραμμών (ΧΕΓ) σε εφαρμογή της Απόφασης της ΕΕΤΤ (σχετ. δ, θ) δ) τη 12 μήνη δέσμευση του συνδρομητή στο εν λόγω πρόγραμμα καθώς και το τέλος απεγκατάστασης ε) τις προβλέψεις του ΟΤΕ (κίνηση, συνδρομητές, έσοδα) που προκύπτουν από το εν λόγω πρόγραμμα στην αγορά. Από τον έλεγχο προέκυψε ότι για έναν ισοδύναμα αποδοτικό πάροχο ο οποίος θα επιλέξει την οικονομικότερη γι αυτόν επιλογή δικτύου το περιθώριο για το πρόγραμμα «Conn-x Internet & Ομιλία Mixed 300 (ή Conn-x 24mbps F2M) 4+8» είναι θετικό και ανέρχεται σε (.%) (βλ. Παράρτημα Α). Τo ανωτέρω ποσοστό δεν δημοσιεύεται σύμφωνα με το άρθρο 11 παρ. 5 του Ν.3431/06 (ΦΕΚ 13/ ) διότι προκύπτει από εμπιστευτικά οικονομικά στοιχεία της επιχείρησης. 20 21 3. Τελικά Συμπεράσματα Εκ των ανωτέρω προκύπτει ότι, 3.1. η εξετασθείσα συμπεριφορά της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. ήτοι το υποβληθέν προς εξέταση οικονομικό πρόγραμμα «Conn-x Internet & Ομιλία Mixed 300 (ή Conn-x 24mbps F2M) 4+8» δεν αποτελεί πρακτική «ληστρικής τιμολόγησης» σύμφωνα με την μεθοδολογία του Παραρτήματος I της Απόφασης ΕΕΤΤ ΑΠ 595/013/ (ΦΕΚ 533/Β/ ), 3.2. η εξετασθείσα συμπεριφορά της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. ήτοι το υποβληθέν προς εξέταση οικονομικό πρόγραμμα «Conn-x Internet & Ομιλία Mixed 300 (ή Conn-x 24mbps F2M) 4+8» δεν αποτελεί πρακτική «συμπίεσης περιθωρίου» για τους εναλλακτικούς παρόχους, σύμφωνα με την μεθοδολογία του Παραρτήματος Ι της Απόφασης ΕΕΤΤ ΑΠ 595/013/ (ΦΕΚ 533/Β/ ) Για όλους τους ανωτέρω λόγους Αποφασίζει: 1. Την έγκριση του υποβληθέντος προς εξέταση οικονομικού προγράμματος της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. με την ονομασία «Conn-x Internet & Ομιλία Mixed 300 (ή Conn-x 24mbps F2M) 4+8», το οποίο έχει ως εξής: i. Το υποβληθέν προς έλεγχο οικονομικό πρόγραμμα της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε. με την επωνυμία «Conn-x internet & Ομιλία mixed F2M 4+8)» περιλαμβάνει τις κάτωθι υπηρεσίες (α) λιανική πρόσβαση (β) αστικές, εθνικές κλήσεις καθώς και κλήσεις προς κινητό (γ) λιανική ευρυζωνική πρόσβαση στο διαδίκτυο και έχει τα εξής χαρακτηριστικά: Απευθύνεται σε συνδρομητές της εταιρείας ΟΤΕ Α.Ε., Στην τιμή του προγράμματος περιλαμβάνονται οι κάτωθι υπηρεσίες: o Βασικό μηνιαίο τέλος τηλεφωνικής σύνδεσης PSTN ή ISDN BRA o Ευρυζωνική πρόσβαση στο διαδίκτυο ταχύτητας 24 Mbps o 250 λεπτά αστικο-υπεραστικές κλήσεις εντός και εκτός δικτύου ΟΤΕ o 50 λεπτά κλήσεων προς εθνικά κινητά όλων των ΕΚΤ. Ο υπολογισμός του προπληρωμένου χρόνου θα γίνεται με βήμα χρέωσης το λεπτό. Τυχόν κλάσμα λεπτού, σε κάθε κλήση, θα 21 22 υπολογίζεται ως ακέραιο λεπτό. Μετά την εξάντληση του προπληρωμένου χρόνου, όλες οι κλήσεις προς εθνικά κινητά όλων των ΕΚΤ χρεώνονται με τις επίσημες τιμές τιμοκαταλόγου. Ενιαία τιμή διάθεσης του προγράμματος (χωρίς ΦΠΑ) Τιμή Διάθεσης Ποινή Πρόωρης Διακοπής (πριν το 12μηνο δέσμευσης) Αρχική 4 μήνεςμειωμένη τιμή Υπόλοιποι μήνεςκανονική Τιμή ( ) ΦΠΑ 23% Τιμή ( ) χωρίς ΦΠΑ Τιμή ( ) ΦΠΑ 23% Τιμή ( ) χωρίς ΦΠΑ 37,90 30, ,98 41,50 33,74 τιμή Η τιμή για ISDN BRA αυξάνεται κατά τη διαφορά των δύο βασικών μηνιαίων τελών σύνδεσης Η ελάχιστη περίοδος παραμονής του πελάτη από την εγγραφή του στο πρόγραμμα είναι 12 μήνες. Στην περίπτωση επιθυμίας του πελάτη για διακοπή του προγράμματος νωρίτερα από 12 μήνες θα εφαρμόζεται τέλος αποδέσμευσης: 60,98 (χωρίς ΦΠΑ ), Η διάρκεια διάθεσης του προγράμματος είναι έξι (6) μήνες Οι αναμενόμενοι πελάτες ανέρχονται σε (.) για την περίοδο διάθεσης του προγράμματος, Τέλος ενεργοποίησης για το πρόγραμμα δεν υφίσταται, Εξοπλισμός δεν παρέχεται. Ως δώρο θεωρείται η διαφορά τιμής μεταξύ του πρώτου 4μήνου και του επόμενου 8μήνου η αξία του οποίου ανέρχεται σε (33,74-30,81 )*4μήνες = 11,72 χωρίς ΦΠΑ 2. Την επιβολή υποχρέωσης στην εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. όπως παρέχει στην ΕΕΤΤ σε διμηνιαία βάση τα κάτωθι απολογιστικά στοιχεία αναφορικά με το υπό εξέταση οικονομικό πρόγραμμα: i. Τα έσοδα σχετιζόμενα με τις κλήσεις που περιλαμβάνονται στο πρόγραμμα-χωρίς ΦΠΑ- (αντιστοιχία εσόδων και τιμής προγράμματος) ii. Τα έσοδα σχετιζόμενα με τις κλήσεις που δεν περιλαμβάνονται στο πρόγραμμα (χωρίς ΦΠΑ). iii. Τον αριθμό πελατών καθώς και διάκριση της πελατειακής βάσης σε συνδρομητές PSTN και ISDN: μέσος όρος /αριθμός πελατών έναρξης και τέλους περιόδου, 22 23 iv. Το πλήθος και τη διάρκεια των κλήσεων που περιλαμβάνονται στο οικονομικό πρόγραμμα: αστικές, υπεραστικές, προς κινητό και κλήσεις εκτός δικτύου, v. Το πλήθος και τη διάρκεια των κλήσεων που δεν περιλαμβάνονται στο οικονομικό πρόγραμμα: αστικές, υπεραστικές, προς κινητό και κλήσεις εκτός δικτύου vi. Συνολική και μέση κατανάλωση Αστικών κλήσεων (ώρες αιχμής / ώρες μη αιχμής) Υπεραστικών κλήσεων (ώρες αιχμής / ώρες μη αιχμής) κλήσεων προς κινητά εντός και εκτός οικονομικού προγράμματος, vii. Ελάχιστη περίοδος παραμονής του πελάτη στο πρόγραμμα / ποσοστό μεταστροφής πελατών για το εν λόγω πρόγραμμα viii. Το προφίλ των συνδρομητών: Διάρκεια λεπτών κίνησης σε σχέση με την συνολική κίνηση που περιλαμβάνονται στο πρόγραμμα ανά τέταρτο συνδρομητικής βάσης (οι πρώτοι 25% συνδρομητές με την μεγαλύτερη κίνηση, οι συνδρομητές μεταξύ 25%-50%, οι συνδρομητές μεταξύ 50%- 75% και υπόλοιποι 25%) (κατάταξη σύμφωνα με την συνολική κίνηση), ix. Το προφίλ των συνδρομητών: Διάρκεια λεπτών κίνησης σε σχέση με την συνολική κίνηση που δεν περιλαμβάνονται στο πρόγραμμα ανά τέταρτο συνδρομητικής βάσης (οι πρώτοι 25% συνδρομητές με την μεγαλύτερη κίνηση, οι συνδρομητές μεταξύ 25%-50%, οι συνδρομητές μεταξύ 50%-75% και υπόλοιποι 25%) (κατάταξη σύμφωνα με την συνολική κίνηση). 3. Την απαγόρευση αλλαγής με οποιονδήποτε τρόπο της ονομασίας της εμπορικής διάθεσης του οικονομικού προγράμματος από την εταιρεία ΟΤΕ Α.Ε. χωρίς προηγούμενη γνωστοποίηση στην ΕΕΤΤ. 4. Η παρούσα Απόφαση να κοινοποιηθεί στον Αποδέκτη της ΟΤΕ Α.Ε. και να αναρτηθεί στην ιστοσελίδα της ΕΕΤΤ. 5. Η παρούσα Απόφαση ισχύει για την ΟΤΕ Α.Ε. από την κοινοποίησή της σε αυτήν. 6. Η παρούσα Απόφαση να δημοσιευθεί στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως. ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Α ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ ΜΟΝΤΕΛΟΥ ΕΛΕΓΧΟΥ ΣΥΜΠΙΕΣΗΣ ΠΕΡΙΘΩΡΙΟΥ 23 24 Τα οικονομικά στοιχεία του Παραρτήματος δεν δημοσιεύονται σύμφωνα με το άρθρο 11 παρ. 5 του Ν.3431/06 (ΦΕΚ 13/ ) διότι προκύπτουν από εμπιστευτικά οικονομικά στοιχεία της επιχείρησης Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ Δρ. ΛΕΩΝΙΔΑΣ Ι. ΚΑΝΕΛΛΟΣ 24