Η Ashley Graham ποζάρει γυμνή και αποτελεί έμπνευση για κάθε γυναίκα Δεν μπορείς να μην τη χειροκροτήσεις γι' αυτό το post. Αν μπορούσες να δώσεις έναν τίτλο στις φωτογραφίες της Ashley Graham, αυτός θα έμοιαζε κάπως έτσι: Όταν το self-love αποκτά το πραγματικό του νόημα. Ναι, η Ashley είναι ο ορισμός του self-love και τη θαυμάζουμε διπλά γι' αυτό. Το supermodel θέλησε να δώσει ένα μήνυμα θετικής σκέψης στο Instagram, μοιράζοντας με τους fans της μια γυμνή selfie και μια σειρά από φωτογραφίες γυναικών που αγκαλιάζουν τις ραγάδες τους. Οι ραγάδες είναι κάτι απολύτως φυσιολογικό και πρέπει να τις αγαπήσεις «Καθώς ο καιρός γίνεται πιο ζεστός, ξέρω ότι πολλοί άνθρωποι παλεύουν με το γεγονός πως πρέπει να φορούν λιγότερα ρούχα και να δείχνουν περισσότερο δέρμα», ξεκινούσε το caption της φωτογραφίας της. Με την ελπίδα να εμπνεύσει κι άλλους ανθρώπους να «αγαπήσουν το δέρμα τους», η ανάρτηση της star περιλάμβανε φωτογραφίες άλλων γυναικών που με υπερηφάνεια επιδεικνύουν τα «όμορφα σώματά τους». Το μήνυμα της Ashley Graham Οι φωτογραφίες που αναδημοσιεύτηκαν, στις οποίες είχε επισημανθεί η Graham, περιλάμβαναν σε κοντινή απόσταση ραγάδες μαζί με τη λεζάντα «Όμορφο. Τέλος συζήτησης». «Πιστέψτε με όταν λέω ότι το σώμα σας είναι όμορφο. Ξέρω ότι είναι εύκολο να πείτε στον εαυτό σας το ψέμα ότι δεν είστε αρκετά καλές, αρκετά λεπτές, αρκετά σέξι ή άρκετά άψογες για να φορέσετε ένα tank top ή μαγιό, αλλά κάνει πολλή ζέστη έξω και έτσι hot είσαι κι εσύ», συνέχισε η 33χρονη. Οι φωτογραφίες που ανέβασε δεν μπορούν παρά να σου δώσουν έμπνευση Άφησε τη δική της selfie της για το τέλος στο post απλά φορώντας μόνο ένα χρυσό κόσμημα και χωρίς καθόλου μακιγιάζ. «Μην αφήσεις το μυαλό σου να σε σταματήσει να απολαμβάνεις τη ζωή σου στο έπακρο (και να θυμάσαι να λες «Σ 'αγαπώ» στον εαυτό σου κάθε μέρα)» ολοκλήρωσε η Ashley το caption της. Πολλοί από τους fans της 33χρονης μοιράστηκαν τις δικές τους ιστορίες στα σχόλια, ευχαριστώντας την για την ενίσχυση της αυτοπεποίθησης. «Πώς το χρειαζόμουν σήμερα - αισθάνομαι τόσο χαμηλή την αυτοπεποίθησή μου. Ευχαριστώ», έγραψε μια fan, ενώ μια άλλη σχολίασε: «Κορίτσι έχω τρία παιδιά, τις κέρδισα αυτές τις ραγάδες».