An arrow in the knee wrote: Πιο αρχαιολογικό μνημείο θα ήθελες να επισκεφτείς στο μέλλον? Τις Πυραμίδες της Γκίζας. Είναι από τα μεγαλύτερα θαύματα που έχουν χτιστεί και θέλω να πάω, μου αρέσει κιόλας η Αρχαία Αίγυπτος σαν πολιτισμός. Ποιο ήταν το πρώτο δώρο που σου έφερε ο Άγιος Βασίλης; (εμένα το Κάστρο του Τρόμου από το Mighty Max, τρίτη Δημοτικού) Read More... Αυτό με την μικρή διάρκεια και μεγάλη τιμή είναι πλέον μεγάλο πρόβλημα και το βλέπω συχνά σε αρκετούς τίτλους. ΠΧ το Brothers: A Tale of Two Sons ή το Among the Sleep. Δεν αξίζει να δίνεις 15-20 ευρώ για παιχνίδια που κρατάνε 3-4 ώρες το πολύ. Read More... Οι άνθρωποι σπαταλούν 1 δις ώρες την ημέρα στο YouTube [File Attachment: youtube-video-91-1488485261.jpg] Ανεβαίνει η χρήση κινητών. Σύμφωνα με την Google, οι άνθρωποι περνούν συνολικά ένα δισεκατομμύριο ώρες στο YouTube ημερησίως, αριθμός που φαντάζει πολύ υψηλός. Για να δείτε ένα δισεκατομμύριο ώρες βίντεο μόνος σας θα χρειαζόσασταν 100.000 χρόνια. Επίσης, ένα ενδιαφέρον στοιχείο είναι ότι πάνω από τα μισά views προέρχονται από κινητά, δείγμα του ότι δεν έχουμε τα smartphones μόνο για το Facebook. Πλέον με το mobile live streaming τα νούμερα του YouTube θα συνεχίσουν να ανεβαίνουν. Όλα αυτά ενώ κατά μέσο όρο παρακολουθούμε τηλεόραση την ημέρα 48 λεπτά (ποιοτικός χρόνος). Θα είχε ενδιαφέρουν να μάθουμε και τον συνολικό χρόνο προβολής της τηλεόρασης έναντι του YouTube. Read More... Eddy Gordo Ο Eddy Gordo θα επιστρέψει κανονικά στο Tekken 7, καθώς η Bandai Namco κυκλοφόρησε νέο τρέιλερ. Ο γνώστης της καποέιρα τεχνικής έχει αρκετά φανατικό κοινό. Δείτε τον στο παρακάτω βίντεο: [video] Read More... Τρέιλερ και ημερομηνία κυκλοφορίας για το They Shall Not Pass Η EA ανακοίνωσε ότι το They Shall Not Pass DLC θα κυκλοφορήσει στις 14 Μαρτίου για όσους έχουν το Premium Pass αξίας 50 ευρώ. Όλοι οι υπόλοιποι θα μπορέσετε να το αγοράσετε στις 28 Μαρτίου. [video] Αύριο θυμίζουμε ότι είναι διαθέσιμη η trial έκδοση του Battlefield 1 για PC και Xbox One. Θα την κατεβάσετε από Origin και Xbox Live αντίστοιχα. Read More... Η Orisa Η Blizzard ανακοίνωσε την Orisa, ένα ρομπότ που αποτελεί τον νέο χαρακτήρα του παιχνιδιού. Πρόκειται για tank που βασίζεται στην προστασία και χρησιμοποιεί ως όπλο το Fusion Driver, ένα αυτόματο κανόνι που κάνει συνεχόμενη ζημιά αλλά ταυτόχρονα καθυστερεί την ταχύτητά της. Τα εναλλακτικά πυρά του είναι το Halt, ένα εκρηκτικό που ενεργοποιείται για να προκαλεί slow στους εχθρούς και να τους τραβάει κοντά στην έκρηξη. Τα abilities της Orisa περιλαμβάνουν το Fortify, που μειώνει το damage που δέχεται και την κάνει άτρωτη σε διάφορα abilities άλλων χαρακτήρων, καθώς επίσης και το Protective Barrier, μια ασπίδα που μπλοκάρει της επιθέσεις του εχθρού. Η Ultimate επίθεσή της είναι το Supercharger, το οποίο λανσάρει μια συσκευή που κάνει buff το damage που προκαλείται από οποιοδήποτε συμπολεμιστή μέσα στο πεδίο βολής. Η συσκευή μπορεί ωστόσο να καταστραφεί από τους εχθρούς. Η Orisa είναι διαθέσιμη στο public test learm και η ημερομηνία κυκλοφορίας της δεν έχει ακόμη ανακοινωθεί. Read More... Έρχεται ο Doctor Fate Άλλος ένας χαρακτήρας ανακοινώθηκε για το roster του Injustice 2. Ο Doctor Fate θα είναι άλλη μια προσθήκη του Injustice 2 και φέρνει αλλαγές στο gameplay. Μέχρι στιγμής δεν υπάρχει ούτε ένας ήρωας που να είναι βασισμένος μόνο σε μαγεία και αυτό θα αλλάξει με τον ερχομό του Dr.Fate. Σύμφωνα με δηλώσεις, ο νέος χαρακτήρας θα έχει προτέρημα στο ranged play και αδυναμία σε melee επιθέσεις. Επίσης η πολυπλοκότητά του θα τον κάνει ιδιαίτερα δύσκολο στο να μάθει κάποιος να παίζει μαζί του αλλά και εξίσου δυνατό. Read More...