Τις εξαίρετες ομιλίες και τα βιβλία του κ. Νικολάου Σωτηρόπουλου, θεολόγου, φιλόλογου, ιεροκήρυκα και συγγραφέα, μπορείτε να τις βρείτε στο βιβλιοπωλείο της Ορθόδοξης Ιεραποστολικής και Αγωνιστικής Αδελφότητας «Ο ΣΤΑΥΡΟΣ», της οποίας είναι ηγετικό στέλεχος και την οποία ίδρυσε ο άγιος επίσκοπος, π. Αυγουστίνος Καντιώτης.

---

Το βιβλιοπωλείο βρίσκεται στην οδό Ζωοδόχου Πηγής 44, στα Εξάρχεια των Αθηνών. Το βιβλιοπωλείο πολλές φορές τουλάχιστον είναι κλειστό. Ελπίζουμε πολύ σύντομα να λυθεί το πρόβλημα και να συνεχίσει την ιεραποστολική πορεία που είχε μέχρι τώρα. Ο/Η Ανώνυμος είπε... Πολύ καλό ιστολόγιο και Συγχαρητήρια για την προσπάθεια σας. Να παραμείνετε μαχητικό ιστολογιο. 25 Φεβρουαρίου 2011 6:31 π.μ. Ο/Η Πρόδρομος είπε... Ευχαριστούμε. Αυτό θα κάνουμε αγαπητέ. 25 Φεβρουαρίου 2011 9:10 π.μ. Ο/Η Ανώνυμος είπε... Μπράβο για το έργο που κάνετε, συνεχίστε να προβάλετε τον Σωτηρόπουλο που τόσο αγαπούν οι αληθινοί πιστοί, και μισούν οι φθονεροί άνθρωποι του σκότους. 26 Φεβρουαρίου 2011 7:48 π.μ. Ο/Η Ανώνυμος είπε... Δείτε εδω αχαρακτήριστη και ανήθικη συμπεριφορά του Τελεβάντου προς κάποιον καλό ανώνυμο που θέλησε να υπερασπιστεί το δίκαιο και ζήτησε απο τις Αναβάσεις, να γράψουν την διεύθυνση του βιβλιοπωλείου Ο ΣΤΑΥΡΟΣ, αφού διαφημίζουν το site όπου είναι ανεβασμένη η Καινή Διαθήκη του Σωτηρόπουλου. http://anavaseis.blogspot.com/2010/08/h.html#comments 26 Φεβρουαρίου 2011 8:46 π.μ. Ο/Η Ανώνυμος είπε... Ανώνυμος είπε... Καλό θα ήταν να σέβεστε τα πνευματικά δικαιώματα ή τουλάχιστον να έχετε το φιλότιμο να προτείνεται και στους αναγνώστες σας να σπεύσουν να την αγοράσουν απο το Βιβλιοπωλείον ΣΤΑΥΡΟΣ , Ζωοδόχου Πηγής 44, προς ενίσχυσιν του Ιεραποστολικού έργου της καλύτερης Αδελφότητος αλλά και δια λόγους δικαιοσύνης και οφειλής. ΠΕΡΑΣΤΙΚΟΣ ΔΙΚΑΙΟΣ 26 Αυγούστου 2010 5:10 μ.μ. byzantio είπε... Ειλικρινά πρώτη φορά αντιμετωπίζουμε τέτοια κατάσταση και δεχόμαστε τέτοιους χαρακτηρισμούς χωρίς αιτία, μισή ώρα μετά από την συγκεκριμένη ανάρτηση. 1)Για τα πνευματικά δικαιώματα που μας εγκαλείτε, από εσάς μαθαίνουμε από που μπορεί να αγοραστεί. Το πήραμε από την Αγία Μαρίνα Ανθουπόλεως Περιστερίου, το βάλαμε σαν πηγή, και εκεί όπως θα δείτε δεν αναγράφονται πουθενά ποιές εκδόσεις είναι, και από που μπορεί να το προμηθευτεί κανείς. Πως μπορούμε λοιπόν να ξέρουμε οτιδήποτε άλλο πλην της πηγής που αναφέρουμε; Αν μας εγκαλείτε εμάς με αυτόν τον αλγεινό τρόπο τότε τι έχουν ακούσει στην συγκεκριμένη ενορία; Ο κάθε σώφρων άνθρωπος θα έστελνε ένα μαιλ ενημερώνοντάς μας από που θα αγοραστεί, και με μεγάλη χαρά θα το κάναμε. 2)Συνεχίζετε με ακόμη βαρύτερους χαρακτηρισμούς «να έχετε το φιλότιμο...» Μήπως υπονοείτε ότι έχουμε και συμφέρον για ότι κάνουμε; 3)Είναι τόσο δύσκολο να καταλάβαίτε ότι ακόμη και έτσι χωρίς να γνωρίζουμε από που θα το προμηθευτεί κάποιος η συγκεκριμένη ανάρτηση είναι αφιλοκερδής προώθηση του συγκεκριμένου; Ειλικρινά αν είχαμε ευλογία και δεν είχαμε αναγνώστες που ζητούσαν σε ηλεκτρονική μορφή Καινή Διαθήκη σε απόδοση θα την διέγραφα άμεσα την ανάρτηση. Μπορείτε ωστόσο όποτε θελήσετε να το ζητήσετε επωνύμως και θα το κάνω σε 1 λεπτό. Θα προσθέσουμε στην ανάρτηση αυτό που τόσο ευγενικά μας ζητήσατε. Λυπάμαι για όλα αυτά που γράφονται, κυρίως γιατί έχουν σχέση με την Αγία Γραφή, όλα θα τελείωναν με μια απλή ενημέρωση, και ελπίζω να μην θεωρείτε αυτήν την συμπεριφορά σας ότι συμβάλει σε Ιεραποστολικό έργο. 26 Αυγούστου 2010 6:42 μ.μ. Παναγιώτης Τελεβάντος είπε... Σε κάποια στιγμή πρέπει να αντιληφθείτε ότι δεν πρέπει να δίνετε τροφή στον «άγνωστο» ανώνυμο, (πολυώνυμο, ψευδώνυμο, επώνυμο, κτλ, κτλ.) που γυρίζει τα ιστολογια και βάζει σκανδαλα. Θα μπορούσατε κάλλιστα να απαντήσετε στο σχολιογράφο χωρίς να αναρτήσετε το κακόβουλο σχόλιό του στην ιστοσελίδα σας. Δεν κάνατε απολύτως τίποτα επιλήψιμο. Είτε περιείχε είτε δεν περείχε η πηγή που το πήρατε κάποια αναφορά στο θέμα δεν είχατε απολύτως καμιά δημοσιογραφική ή ηθική υποχρέωση να το περιλάβετε. Πολλώ μάλον δεν υπάρχει πρόβλημα στη συγκεκριμένη περίπτωση αφού δεν υπήρχε. 26 Αυγούστου 2010 6:55 μ.μ. Ανώνυμος είπε... Με συγχωρείτε, πράγματι ήμουν βιαστικός και αυστηρός στο ύφος ως μη όφειλε. Όμως ποτέ δεν σας κατηγόρησα για φιλοκερδή συμπεριφορά όπως αφήνετε να εννοηθεί στην υπ’αριθμόν 3 παράγραφο σας. Απλά για την απόδοση του δικαίου μίλησα και όχι ότι εσείς πονηρω και φιλαργύρω τω τρόπω το κάνετε. Επίσης δεν είπα να την διογράψετε ούτε και να σας το ζητήσω ακόμα και επωνύμως μπορώ να σας υποχρεώσω αφού δεν ανήκω ασφαλώς στους εκδότες και πνευματικους δημιουργούς του. Γι΄ αυτό μίλησα για λόγο δικαιοσύνης και φιλοτίμου και όχι νομικής αξίωσης και υποχρέωσης. Δεν το πήρα ποτέ απο την πλευρά την νομική αλλά την ηθική. Δεκτές οι απαντήσεις σας και συγγνώμη. ΠΕΡΑΣΤΙΚΟΣ ΔΙΚΑΙΟΣ 26 Αυγούστου 2010 7:11 μ.μ. byzantio είπε... Mε τις ευχές των αγίων του σημερινού συναξαρίου το θέμα θεωρείτε λήξαν. Εύχομαι διαμέσου της Αγίας Γραφής το Άγιο Πνεύμα να φωτίζει τις καρδιές και τις ψυχές όλων μας. 26 Αυγούστου 2010 10:19 μ.μ. 26 Φεβρουαρίου 2011 8:49 π.μ. Ο/Η Ανώνυμος είπε... Ανώνυμος είπε... Εσύ κ.Τελαβάντο πού ξέρεις αν γυρίζω τα ιστολόγια; Και πολύ περισσότερο αν βάζω σκάνδαλα; Και ποιός σου είπε ότι είμαι πολυώνυμος; Μήπως η καχυποψία σου έχει φθάσει στο όριο της παράνοιας; Πολύ περισσότερο που γνωρίζεις ότι το σχόλιο έγινε απο κακοβουλία; Μήπως είσαι επαγγελματίας συκοφάντης των ανωνύμων; Ντροπή σου! Φυσικά και δεν είναι επιλήψιμο για την «ηθική» του Τελεβάντου που είναι στενών και χονδροειδών ορίων και μέτρων. Είναι επιλήψιμο όμως διότι οι κοπιάσαντες δεν λαμβάνουν την αμοιβή που τους αξίζει έστω και στο ελάχιστο. Ντροπή σου Τελεβάντε. ΠΕΡΑΣΤΙΚΟΣ ΔΙΚΑΙΟΣ 27 Αυγούστου 2010 12:09 π.μ. byzantio είπε... Δυστυχώς λίγο πριν θεώρησα ότι το θέμα έλαβε τέλος. Αλλά δυστυχώς όπως το ξεκινήσατε αρνητικά το ίδιο το συνεχίζετε. Είχε δίκιο ο κ. Τελεβάντος ότι δεν προσφέρει τίποτα μια τέτοια συζήτηση. Ούτε στο ιστολόγιο που με ευγένεια φιλοξενεί τις απόψεις σας, ούτε στους αναγνώστες του που βλέπουν ένα θέμα που δεν αφήνει κανένα λόγο αντιπαραθέσεων όπως είναι μια ανάρτηση με θέμα την Αγία Γραφή. Τα σχόλια πλέον θα κλείσουν και θα αφήσω μόνο την δυνατότητα στον κύριο Τελεβάντο να απαντήσει αν θελήσει γιατί δεν μπορούμε να το κάνουμε εμείς εξ ονόματός του. Όσον αφορά όμως το τελευταίο μέρος που γράφετε για την «ηθική» και για το ότι είναι είναι «επιλίψημο γιατί δεν λαμβάνουν οι κοπιάσαντες την αμοιβή που τους ανήκει», μας αφορά άμεσα και είναι μια αντιστροφή της προηγούμενης συγνώμης σας. Δεν θα ασχοληθούμε άλλο. Όποιος επωνύμως θέλει να προσθέσει κάτι πνευματικά ψυχωφέλιμο ας στείλει e-mail στο anavaseis@gmail.com 27 Αυγούστου 2010 12:53 π.μ. Παναγιώτης Τελεβάντος είπε... Επειδή ξέρω ότι είστε άνθρωποι με φόβο Θεού που νιάζεστε για τη σωτηρία σας σας παρακαλώ μην παίζετε το παιγνίδι του. Απλά αγνοείστε τέτοιου είδους κακόβουλα ανώνυμα σχόλια. Ενημερωτικά σας αναφέρω ότι του έστειλα σημείωμα στο οποίο περιληπτικά του έλεγα τα εξής: Ενεργείς κυριολεκτικά όπως το διάβολο. Σπέρνεις καθημερινά σκάνδαλα. Υποσκάπτεις συνανθρώπους σου, λες ψέμματα, συκοφαντείς ακόμη και αγίους και ακατηγόρητους ανθρώπους όπως τον π. Σαράντη. Τόσο σίγουρος είσαι ότι δεν υπάρχει Θεός; Κρέμασε το πετραχήλι και κάνε ότι θέλεις αλλά μην ξεχνάς ότι και για σένα όπως για όλους μας Χριστός απέθανε. Και εγώ έκανα λάθος που σας έστειλα την παρατήρηση ως σχόλιο. Επρεπε να επικοινωνήσω μαζί σας στην ηλεκτρονική σας διεύθυνση. Αλλιώς του δίνουμε τροφή για να συνεχίσει το έργο του σκανδαλισμού. 27 Αυγούστου 2010 1:23 π.μ. http://anavaseis.blogspot.com/2010/08/h.html#comments 26 Φεβρουαρίου 2011 8:49 π.μ. Ο/Η Ανώνυμος είπε... Ο Τελεβάντος συκοφαντεί πολλούς ανώνυμους και επώνυμους. Ακόμα και τον π.Δανιήλ Αεράκη συκοφάντει συστηματικά. Πριν λίγες ημέρες 2-3 τον ονομάσε ως «μη παραδοσιακό κληρικό». Ποιόν; Τον παραδοσιακότατο π.Δανιήλ Αεράκη πρ.Αντιπρόεδρο της Πανελλήνιας Ένωσης Θεολόγων. Ο π.Δανιήλ Αεράκης εκτιμά πάρα πολύ τον κ.Σωτηρόπουλο όπως ξέρετε και εσείς, αφού είχαν τον ίδιο πνευματικό τον επίσκοπο Φλωρίνης. Μην του δίνετε καμία σημασία, δεν αξίζει τον κόπο αλλά και να τον ελέγχετε να τον μάθουν οι πάντες. Σπύρος 26 Φεβρουαρίου 2011 3:08 μ.μ. Ο/Η Πρόδρομος είπε... -Δεν ξέρω αν ο ιερός Ναός Αγίας Μαρίνας Ανθούπολης Περιστερίου έλαβε άδεια απο τον κ. Νικόλαο Σωτηρόπουλο για να ανεβάσει την Καινή Διαθήκη. Αν δεν έλαβε, κακώς την ανέβασε. -Πολύ καλά έκανε ο ΠΕΡΑΣΤΙΚΟΣ ΔΙΚΑΙΟΣ και υπενθύμισε στο ιστολόγιο ΑΝΑΒΑΣΕΙΣ να βάλουν και την διεύθυνση του βιβλιοπωλείου ώστε να την αγοράζουν οι πιστοί. -Καλά έκανε το ιστολόγιο ΑΝΑΒΑΣΕΙΣ και υπάκουσε στον ΠΕΡΑΣΤΙΚΟ ΔΙΚΑΙΟ και έβαλε τελικά την διεύθυνση του βιβλιοπωλείου. -Κακώς, Πολύ κακώς ο κ.Τελεβάντος μπήκε σε συζήτηση που δεν είχε κανένα λόγο και καμία θέση και συκοφάντησε χωρίς αποδείξεις τον αξιέπαινο ανώνυμο ΠΕΡΑΣΤΙΚΟ ΔΙΚΑΙΟ. -Κακώς το ιστολόγιο ΑΝΑΒΑΣΕΙΣ έκλεισαν τον διάλογο, εμπόδισαν τον άνθρωπο να απαντήσει ξανά και άφησαν τον κ.Τελεβάντο να τελειώσει άδικα. -Όπως κακώς οι ΑΝΑΒΑΣΕΙΣ ενώ δημοσίευσαν την επιστολή του κ.Ιατρίδη, δεν δημοσιεύσαν και εξακολουθούν να μην δημοσιεύουν την συντριπτική απάντηση του κ.Σωτηρόπουλου προς τον Ιατρίδη. 26 Φεβρουαρίου 2011 5:53 μ.μ. Ο/Η Ανώνυμος είπε... Και μετά του φταίει ο κληρικός που κατασυκοφαντεί! Δεν κοιτάει λιγάκι τα χάλια του, που βλέπει συνεχώς φαντάσματα και κατασυκοφαντεί κάθε αγωνιστικό ανώνυμο! ΕΠΙΦΑΝΙΟΣ 27 Φεβρουαρίου 2011 8:57 π.μ. Ο/Η Πρόδρομος είπε... Προς τον ανώνυμο που επικαλείται κάποιους κληρικούς και λέει ότι ο κ.Σωτηρόπουλος έχει λάθος που θεωρεί ως προστάδιο του Αντιχρίστου, την Κάρτα του Πολίτη, του απαντάμε ότι αυτός έχει λάθος και όχι ο κ.Σωτηρόπουλος. 28 Φεβρουαρίου 2011 8:21 π.μ.