Από τις πιο αγαπημένες διαχρονικά - εδώ και 15 χρόνια - η μπάντα των Eels, το project του πάρα πολύ ταλαντούχου και μεγάλης μορφής τραγουδοποιού Mark Oliver Everett. Τον Φεβρουάριο του 2013 επιστρέφουν δισκογραφικά με το 10ο πια album τους, με τίτλο "Wonderful, Glorious". Το πρώτο single και video είναι το "Peach Blossom" ... Συνέχεια... Η DiDiMusic/Big Star Promotions μας προβλημάτισε λίγο σήμερα με το δελτίο τύπου που μας έστειλε...Η Anne Clark στη χώρα μας...Παρασκευή 19 Δεκεμβρίου 2008 - Θεσσαλονίκη - Principal Club TheaterΣάββατο 20 Δεκεμβρίου 2008 - Αθήνα - Gagarin 205Μήπως έγινε κάποιο λάθος στον μήνα; Δύο φορές; Μα από τώρα ανακοίνωση για συναυλίες ... Συνέχεια... Απ’ τα αδιαμφισβήτητα ντοκουμέντα μιας διαδρομής που στιγματίστηκε ευφορικά από τραγούδια εκφραστικής ιδιαιτερότητας. Η σημειολογία αποτελεί ενίοτε μεγάλο πονοκέφαλο και τροχοπέδη για να ωθήσεις τις αναζητήσεις σου σε ένα επιθυμητό αποτέλεσμα. Κι αυτό διότι, με το να κοντοστέκεσαι σε κάθε πιθανή κι απίθανη μελέτη σημείων και συνθηκών, προσπερνάς κατά πολύ την ... Συνέχεια... Καθώς πλησιάζει η ημέρα που κυκλοφορεί επισήμως το Trilogy του/των The Weeknd, που θα περιλαμβάνει και τα τρια περσινά mixtapes + extra κομμάτια όπως ξαναπαμε πρόσφατα, έχουμε ακόμα ένα video μέσα από αυτό, αυτήν την φορά για το 'The Zone' με την συμμετοχή του Drake (αρχικά στο mixtape Thursday) ενώ ... Συνέχεια... Ωραία πράγματα! Όπως είναι γνωστό οι Βερολινέζοι Camera, θα εμφανιστούν το Σάββατο μαζί με τον θρύλο Michael Rother, στο Plisskën Festival. Σε συνεννόηση με το Plissken φυσικά, o Κορμοράνος και το Vinyl Microstore θα διοργανώσουν και μία δεύτερη έκτακτη εμφάνιση των Camera (χωρίς τον Michael Rother) την επόμενη μέρα του φεστιβάλ. Από τις 20:00 ... Συνέχεια... Ολοκληρώθηκε η πρώτη φάση των ηχογραφήσεων του πολυαναμενόμενου νέου album των Night On Earth σε συνεργασία με τον Θανάση Παπακωνσταντίνου και τα παιδιά αυτή την περίοδο κάνουν ένα αναγκαίο διάλειμμα για διακοπές έως ότου επιστρέψουν στη Λάρισα στα μέσα Σεπτεμβρίου για να συνεχίσουν τις ηχογραφήσεις, την επεξεργασία και τις τελικές ... Συνέχεια... Η Χρυσαλλίδα, το νέο άλμπουμ του Κ. ΒΗΤΑ, κυκλοφορεί την ερχόμενη Δευτέρα 26 Μαρτίου και από σήμερα μπορούμε να πάρουμε μια πρώτη γεύση από το ομώνυμο single, μέσα από το αντίστοιχο συνοδευτικό βίντεο. Όπως θα διαπιστώσετε, η Χρυσαλλίδα είναι ένα upbeat, αισιόδοξο κομμάτι, αρκετά μακριά από τα low tempo μοτίβα στα οποία μας ... Συνέχεια... Θυμάστε που σας είπαμε ότι μπορείτε πλέον να ακούσετε το νέο single των Coldplay; Ε, τώρα μπορείτε να το δείτε κιόλας! Αν και το κομμάτι θυμίζει επικίνδυνα U2, ειδικά προς το τέλος του, το βίντεο είναι μια μικρή όαση για τα μάτια, όχι ως προς το σενάριο αλλά ως προς τα ... Συνέχεια... Νέα ανακοίνωση εξέδωσε σήμερα η εταιρία διοργάνωσης συναυλιών DiDi Music / Big Star Promotion σχετικά με την πολυσυζητημένη αναβολή της συναυλίας των Depeche Μode στις 12 Μαϊου.Μία ανακοίνωση με ιδιαίτερο ενδιαφέρον η οποία προσφέρεται και για πολλαπλές αναγνώσεις, αφού υπογράφεται από τον ίδιο τον Νίκο Λώρη - ιδρυτή και διευθυντή ... Συνέχεια... Αρκετά διαφοροποιημένο και αρκετά πιο hip-hop, από όσο τον έχουμε συνηθισει, το νέο τραγούδι του Gonjasufi που μπορείτε να ακούσετε ή/και να "κατεβάσετε" - σε 24bit aiff audio παρακαλώ! Σε παραγωγή των Johnson&Johnson (aka Blu & Mainframe - όχι η πολυεθνική!) και με τον καλιφορνέζο rapper Blu σε κεντρικό ρόλο, ... Συνέχεια... Ίσως να είναι η λύση για τα τεράστια οικονομικά του προβλήματα. ¶λλωστε, το Las Vegas πάντα ήταν μία χρυσή πηγή εσόδων για βετεράνους ποπ αστέρες. Ο Michael Jackson, το κάποτε χρυσό παιδί της "μαύρης" soul μουσικής, είναι πλέον μόνιμος κάτοικος του Las Vegas και φαίνεται να γλυκοκοιτάζει την προοπτική να ... Συνέχεια... Οι Midas Fall επέστρεψαν στην Αθήνα καλεσμένοι του Plisskën Lab, ωστόσο το Interpid Fox δεν αποδείχθηκε ιδανικός χώρος για ένα τέτοιο live. Midas Fall @ Interpid Fox Άμα τη αφίξει του στο γνωστό στους συχνάζοντες στο Γκάζι ροκομεταλάδικο Interpid Fox το βράδυ της περασμένης Παρασκευής, ένας οποιοσδήποτε μουσικόφιλος που έχει δει κανά δυο ... Συνέχεια... Λιγότερο από μία εβδομάδα έμεινε για το φετινό EJEKT Festival, το οποίο όπως είναι γνωστό θα πραγματοποιηθεί στην Πλατεία Νερού στον Ολυμπιακό Πόλο Φαλήρου την Τετάρτη 22 Ιουνίου, από την διοργανώτρια εταιρία Detox, και πλέον ανακοινώθηκε και το αναλυτικό πρόγραμμα εμφάνισης των καλλιτεχνών που απαρτίζουν φέτος το line up. Συγκεκριμένα: Baby Guru: ... Συνέχεια... O Justin Hawkins, πρώην frontman των The Darkness, ελπίζει να εκπροσωπήσει φέτος τους losers της Eurovision, φίλτατους ¶γγλους. Από τον προηγούμενο Οκτώβριο που έφυγε από την μπάντα, προφανώς βλέπει τον ευρωπαϊκό διαγωνισμό σαν μία καλή ευκαιρία να κάνει κάτι σοβαρό με την καριέρα του.Ο τραγουδιστής και κιθαρίστας είναι ανάμεσα στους ... Συνέχεια... Σχεδόν όλη η αφρόκρεμα της μουσικής σκηνής έχει περάσει από κάποιο επεισόδιο των Simpsons.Με αφορμή και την εμφάνιση των Green Day στην ταινία των Simpsons, σας παρουσιάζουμε τις 14 επιλογές του Blender.com, με τις καλύτερες αυτές γκεστ εμφανίσεις στη δημοφιλή σειρά.Ακολουθεί η λίστα:14. AerosmithΕπεισόδιο Flaming Moe's13. Smashing PumpkinsΕπεισόδιο Homerpalooza12. R.E.M.Επεισόδιο: ... Συνέχεια... "Ξεκίνησα από την παιδική μου ηλικία να τραγουδάω, όμως άργησα να πάρω τη απόφαση να ασχοληθώ επαγγελματικά με την μουσική. Σπούδαζα αρχιτεκτονική στο Παρίσι και παράλληλα τραγούδαγα στα διάφορα piano-bars της πόλης, ώσπου με κέρδισε τελικά αυτό που πάντα ονειρευόμουν να γίνω, χωρίς αυτό να σημαίνει ότι δεν αγαπάω την ... Συνέχεια... Η αλήθεια είναι ότι δε χορταίνουμε να βλέπουμε το πρόσφατο video του Lowtronik για το κομμάτι "Day Of Roses", που περιέχεται στο πολύ καλό τελευταίο του άλμπουμ Cuts, Edits, Versions (θυμηθείτε την άποψή μας εδώ). To εξαιρετικής αισθητικής animated video αποτελεί δημιούργημα του ίδιου του καλλιτέχνη και μάλιστα θα συμμετέχει στις ... Συνέχεια... Δεύτερο επίσημο βίντεο μέσα από το περσινό Hurry Up, We're Dreaming των M83 και -το δηλώνει άλλωστε και στο description- follow-up στην ιστορία που υπήρχε στο βίντεο του 'Midnight City' με τα παιδιά με τις τηλεπαθητικές ικανότητες να το έχουν σκάσει πλέον στην πόλη. Στο 0:47 και ένα μικρό tribute ... Συνέχεια... Δεν έχει συμπληρωθεί καλά καλά ένας χρόνος από την κυκλοφορία του Jukebox (2008, Matador Records) -δείτε εδώ την κριτική του mixtape- και η κυρία Chan Marshall επανέρχεται δριμύτερη με την κυκλοφορία ενός EP με ακόμα έξι διασκευές όπως ανακοινώθηκε από την Matador Records. Το EP θα έχει τον τίτλο Dark ... Συνέχεια... Εκλιπόντες rock αστέρες όπως οι Kurt Cobain, Joe Strummer, Joey Ramone και Sid Vicious χρησιμοποιούνται από τη γνωστή εταιρεία παπουτσιών Dr.Martens, στη νέα της υπαίθρια και έντυπη καμπάνια, στο Ηνωμένο Βασίλειο.Στη διπλανή φωτογραφία βλέπετε τον Joe Strummer να ποζάρει με τα παπούτσια της εταιρείας. Σύμφωνα με το Punk News, εκπρόσωπος ... Συνέχεια... Τα πέντε χρόνια της συμπληρώνει φέτος η Erased Tapes Records και το γιορτάζει χαρίζοντας μας ένα πλούσιο sampler με χαρακτηριστικά δείγματα από τους καλλιτέχνες που ηχογραφούν κάτω από την ομπρέλα της. Με έδρα το Βερολίνο και το Λονδίνο, η Erased Tapes Records αποτελεί τη βάση καλλιτεχνών όπως οι Ólafur Arnalds, A Winged ... Συνέχεια... Μπορεί αυτή την περίοδο να περιοδεύει στην Ευρώπη με τους Dinosaur Jr. - παραλίγο να τους βλέπαμε και το Rockwave, αλλά..... - όμως ο Lou Barlow πάντα πολυγραφότατος, θα κυκλοφορήσει στις 5 Οκτωβρίου ένα σόλο album με τίτλο "Goodnight Unknown". Σύμφωνα με δηλώσεις του ίδιου του Barlow, το album ακούγεται ... Συνέχεια... Νεκρός βρέθηκε χθες στο σπίτι του στο Nashville από την γυναίκα του και έχοντας αφήσει πίσω σημείωμα, ο αμερικάνος κιθαρίστας Bob Welch, γνωστότερος από την συμμετοχή του στους Fleetwood Mac την περίοδο 1971 - 1974. O Bob Welch γεννήθηκε και μεγάλωσε στο Los Angeles όπου ξεκίνησε και την καριέρα του συμμετέχοντας ... Συνέχεια... Παρακολουθώντας την πορεία του Coti όλα αυτά τα χρόνια, παρατηρείς έναν ενδιαφέροντα διαχωρισμό. Από τη μία οι δουλειές που κάνει για άλλους (ή μαζί με άλλους) οι οποίες είναι δεκάδες κάθε χρόνο: παραγωγές δίσκων (Tuxedomoon, Raining Pleasure, Ονειροπαγίδα κλπ), μουσικές για ταινίες (Το όνειρο του Σκύλου, Hardcore) και για θεατρικές-χορευτικές ... Συνέχεια... Η Carla Bozulich που εμφανίζεται σήμερα Παρασκευή στο Six D.O.G.S. δεν είναι ιδιαίτερα γνωστή στη χώρα μας, παρά το γεγονός ότι ηχογραφεί για την καναδική Constellation Records (φαίνεται πως στη καρδιά των Ελλήνων μουσικόφιλων λίγο χώρο αφήνουν οι Godspeed You! Black Emperor). Παρά το γεγονός ότι είναι λιγότερο γνωστή από ... Συνέχεια... Το τρίτο single του μετενσαρκωμένου σε reggae καλλιτέχνη Snoop Dogg (σε παραγωγή Major Lazer και Dre Skull και με την συμμετοχή των τζαμαϊκανών Mavado και Popcaan) κυκλοφορεί εδώ και λίγο αλλά πλέον απέκτησε και συνοδευτικό βίντεο που μπορείτε να δείτε παρακάτω. Πείτε ότι θέλετε αλλά εγώ προσωπικά λατρεύω αυτά τα ... Συνέχεια... Η ένατη κατά σειρά συλλογή των Bootleg Series του Bob Dylan πρόκειται να κυκλοφορήσει στις 18 Οκτωβρίου. Το "The Bootleg Series Volume 9 - The Witmark Demos" θα περιέχει 47 κομμάτια που ηχογράφησε ο Dylan για την Leeds Music τον Ιανουάριο του 1962 και για την M. Witmark & Sons ... Συνέχεια... Τρίτο single -μετά τα 'Nasty' και 'The Don'- από το επερχόμενο, δέκατο άλμπουμ του Nas που θα έχει τον τίτλο Life Is Good και κυκλοφορεί στις 17 Ιουλίου από την Def Jam. To πολύ όμορφο, αυτοβιογραφικό conscious rap 'Daughters' (σε παραγωγή No .I.D.) επιβεβαιώνει αυτό που υποψιαζόμασταν ήδη από τα ... Συνέχεια... Ἐφτασα με μια μεγάλη λαχτάρα και τη λατρεία αναδυόμενου φαν αλλά και με μια υποβόσκουσα επιφύλαξη, κρατώντας μικρό καλάθι. Περιττό να πω ότι το καλάθι κατασχέθηκε μαζί με τις τσίχλες μου στην είσοδο από τους μπράβους. Το ιστορικό φλασκί στη μπότα, ασφαλές. Ένα αμάλγαμα είναι το κοινό, ντάρκιδες και Shoreditchιώτες, φυτά και μέταλλα, τρέντουλες, μπαλαμουτιαζόμενα ... Συνέχεια... Με ένα ολοκαίνουργιο τραγούδι αποφάσισε να ανοίξει το mix του για την σειρά Dj Kicks, ο άγγλος παραγωγός Gold Panda. Tο τραγούδι φέρει τον τίτλο An Iceberg Hurled Northwards Through Clouds και αποτελεί το πρώτο δείγμα δουλειάς του Derwin Panda μετά από το εξαιρετικό ντεμπούτο του Lucky Shiner, που κυκλοφόρησε πριν ... Συνέχεια...