Το COMIC CULTURA μπορεί να γίνει ένα σημαντικό μέρος ανάδειξης νέων ταλέντων και ταυτόχρονα να εξακολουθήσει να μας δίνει ποικιλία άρθρων σχετικά με την 9η Τέχνη, αλλά το πιο σημαντικό είναι να βρει οριστικά τη δική του ταυτότητα. Soloup Οι περισσότερες ιστορίες έχουν ως θέμα τους το ταξίδι του ήρωα. Σε αρκετές ιστορίες της εποχής μας, το ταξίδι είναι υποχρεωτικό και οι ήρωες δεν επιδίδονται σε ηρωικές πράξεις, αλλά εστιάζουν σε μια βασική ανθρώπινη ανάγκη, την επιβίωση τους. Όσοι δεν είχατε τη δυνατότητα να επισκεφθείτε την έκθεση τον περασμένο Μάρτιο, όταν και άνοιξε για πρώτη φορά τις πόρτες της, έχετε τώρα μια δεύτερη ευκαιρία. Η έκθεση σας περιμένει στην Τεχνόπολη, από 24 Ιανουαρίου έως 2 Φεβρουαρίου. Πρίν μία δεκαετία, είχα ξανακάνει μια αναδρομή στα ελληνικά comics, που εξακολουθεί να παραμένει ένα από τα κείμενα για τα οποία είμαι αρκετά υπερήφανος. Για αυτό και προσπάθησα να το επαναλαβω... Από το MAUS μέχρι το BERLIN και από εκεί στην πρόσφατη μεταφορά του ...ΚΑΛΑ ΕΣΥ ΣΚΟΤΩΘΗΚΕΣ ΝΩΡΙΣ, η 9η τέχνη έχει πολλές φορές χρησιμοποιηθεί από δημιουργούς προκειμένου να μας παρουσιάσουν ιστορικές περιόδους και προσωπικές αφηγήσεις. Η Jemma Press ξεκινά τη νέα σεζόν με μια πολύ ενδιαφέρουσα νέα κυκλοφορία. Το ΕΝΑ ΓΛΥΚΟ ΞΗΜΕΡΩΜΑ περιλαμβάνει ιστορίες για την Κατοχή από Έλληνες καλλιτέχνες comics και έκανε το ντεμπούτο του στο 48ο Φεστιβάλ βιβλίου στο Ζάππειο. Η ιστορική, πλέον, έκθεση comics και εικονογράφησης επιστρέφει για δέκατη χρονιά, με αδημοσίευτα έργα 74 Ελλήνων δημιουργών, που θα φιλοξενηθούν από την Τετάρτη 11 Σεπτεμβρίου, μέχρι και τις 28 Σεπτεμβρίου, στην Ελληνοαμερικανική Ένωση. Η Ακαδημία των ΕΒΚ ανακοίνωσε τα έργα και τους δημιουργούς που θα διεκδικήσουν τα βραβεία σε όλες τις κατηγορίες των φετινών βραβείων. Οι νικητές θα ανακοινωθούν στην τελετή απονομής, που θα φιλοξενηθεί Comicdom Con Athens 2019! Μετά το απίστευτα ερασιτεχνικό πρώτο τεύχος, ήρθε το δεύτερο τεύχος του COMIC CULTURA Magazine και τα πράγματα μοιάζουν να είναι αρκετά καλύτερα. Είναι, όμως, αρκετή αυτή η φαινομενική βελτίωση; Έλληνες δημιουργοί μιλούν για τα comics στην Ελλάδα της κρίσης, και καλλιτέχνες απ' όλον τον κόσμο συζητούν τους τρόπους με τους οποίους η 9η Τέχνη πρέπει να ανανεώνεται και να επανεφευρίσκει τον εαυτό της.