Διαγραφή προστίμων και προσαυξήσεων, επιμερισμό του εισοδήματος (των αναδρομικών) στο έτος κατά το οποίο αποκτήθηκε και πληρωμή του φόρου σε έως 48 δόσεις προβλέπει η λύση του υπουργείου Οικονομικών για τα λάθη που έγιναν με τους αναδρομικούς φόρους, τους οποίους κλήθηκαν στις αρχές του έτους να πληρώσουν περισσότεροι από 70.000 συνταξιούχοι. Ο λόγος για την άδικη υπερφορολόγηση και την ταλαιπωρία στους συγκεκριμένους φορολογουμένους από τις υπέρογκες πρόσθετες χρεώσεις φόρων εισοδήματος, τόκων και προστίμων για αναδρομικά που εισπράχθηκαν το 2013 και δεν αναγράφηκαν στις δηλώσεις του 2014. Μετά την επιστολή του Ενιαίου Δικτύου Συνταξιούχων προς τον υπουργό Οικονομικών, Χρ. Σταϊκούρα, και τον υφυπουργό, Απ. Βεσυρόπουλο, για το θέμα αυτό, ο υφυπουργός Απ. Βεσυρόπουλος ενημέρωσε ότι γίνονται δεκτά τα τρία αιτήματα που κατέθεσε το ΕΝΔΙΣΥ. Δηλαδή: α) Η διαγραφή προστίμων και προσαυξήσεων. β) Η δυνατότητα κατάθεσης τροποποιητικών δηλώσεων ανά έτος, σύμφωνα με τα έτη που αναλογούν στον καθένα. γ) Η επανεκκαθάριση να είναι σύμφωνη με το εκάστοτε αφορολόγητο που ίσχυε για το συγκεκριμένο έτος. Παράλληλα, ο υφυπουργός ενημέρωσε το ΕΝΔΙΣΥ ότι η καταληκτική ημερομηνία για την πληρωμή (28/2/2020) δεν θα ισχύσει και θα υπάρξει παράταση έως 31/5/2020, ενώ άμεσα θα κατατεθεί στη Βουλή σχετική νομοθετική ρύθμιση. Δείτε επίσης: Φορολοταρία: Λιγότεροι οι νικητές αλλά... περισσότερο κερδισμένοι – Το χιλιάρικο γίνεται πεντοχίλιαρο Επί της ουσίας το υπουργείο Οικονομικών προχωρά σε λύσεις δύο σημείων. – Το πρώτο σημείο βρίσκεται στη νέα πάγια ρύθμιση οφειλών προς την Εφορία, όπου παρέχεται η δυνατότητα τα αναδρομικά ποσά φόρων να ρυθμίζονται σε έως και 48 δόσεις. Η σχετική πρόβλεψη περιλαμβάνεται στην υπουργική απόφαση και ορίζει ότι αναδρομικά ποσά φόρων που έχουν προκύψει για τους φορολογουμένους από εκκαθάριση η οποία έγινε από τα στοιχεία που διέθετε η Φορολογική Διοίκηση θεωρούνται έκτακτες φορολογικές οφειλές και μπορούν να ρυθμιστούν σε έως και 48 μηνιαίες δόσεις. Υπενθυμίζεται ότι η ρύθμιση για τις 24 έως 48 δόσεις αναμένεται να ενεργοποιηθεί στις 26 Φεβρουαρίου στο TAXISnet. – Η δεύτερη κίνηση που ετοιμάζει το υπουργείο Οικονομικών είναι νομοθετική ρύθμιση σε νομοσχέδιο το οποίο πρόκειται να κατατεθεί σύντομα στη Βουλή και θα προβλέπει τον επιμερισμό του εισοδήματος στο έτος κατά το οποίο αποκτήθηκαν με επανεκκαθάριση. Θα πρέπει να σημειωθεί ότι στα τέλη του 2019 η Φορολογική Διοίκηση προχώρησε στην επανεκκαθάριση των φορολογικών δηλώσεων περίπου 70.000 συνταξιούχων για τα αναδρομικά που είχαν λάβει το 2013, χρήση η οποία παραγραφόταν στο τέλος του 2019. Τα αναδρομικά αφορούσαν κυρίως ποσά από την ημερομηνία συνταξιοδότησης έως και την απονομή της σύνταξης. Σε πολλές περιπτώσεις όλο το ποσό των αναδρομικών προστέθηκε στο εισόδημα του 2013 προκαλώντας μεγάλες επιβαρύνσεις στους συνταξιούχους, ενώ σε άλλες περιπτώσεις συνταξιούχοι που είχαν δηλώσει τα σχετικά ποσά κλήθηκαν να πληρώσουν εκ νέου φόρο για αυτά. Με τη νομοθετική ρύθμιση θα αντιμετωπιστούν τα όποια προβλήματα και δεν θα αναγκαστούν οι συνταξιούχοι να υποβάλουν ενδικοφανείς προσφυγές στη Διεύθυνση Επίλυσης Διαφορών. Παράλληλα, θα πληρώσουν και τον φόρο που πραγματικά τους αναλογεί από τα αναδρομικά ποσά που εισέπραξαν.