Στην τελική ευθεία πριν από την εκδήλωση γευσιγνωσίας Ελληνικό Απόσταγμα, αναμένονται με ιδιαίτερο ενδιαφέρον οι νέες παρουσιάσεις προϊόντων απόσταξης, των ελλήνων παραγωγών. Τα τελευταία χρόνια, στις προθήκες των μπαρ άρχισαν να εμφανίζονται όλο και περισσότερα ελληνικά αποστάγματα -κάποια ιδιαιτέρως ενδιαφέροντα, κάποια άλλα λιγότερο-, καθώς η εμφάνιση/παρουσία ποιοτικών προϊόντων, ανέβασε τη ζήτηση κατακόρυφα, πράγμα που με τη σειρά του, συμπαρέσυρε και την παραγωγή εμπλουτίζοντας σημαντικά την γκάμα των προσφερόμενων προϊόντων. Στο πλαίσιο αυτό, η εκδήλωση γευσιγνωσίας Ελληνικό Απόσταγμα επιστρέφει στο Ωδείο Αθηνών την Κυριακή 21 Ιανουαρίου, πιο επίκαιρη από ποτέ δεδομένης της στροφής του καταναλωτικού κοινού προς τα επώνυμα, υψηλής ποιότητας ελληνικά αποστάγματα που συνεχώς κερδίζουν νέα μερίδια αγοράς. Τσίπουρο, τζιν, βερμούτ και λικέρ, έχουν την τιμητική τους Επισημαίνεται ότι το Ελληνικό Απόσταγμα είναι η μόνη έκθεση στην Ελλάδα αφιερωμένη αποκλειστικά στα ελληνικά ποτά και αποστάγματα, με 30 επιχειρήσεις απ’ όλη τη χώρα να παρουσιάζουν προς γευστική δοκιμή περισσότερα από 130 προϊόντα όπως: τσίπουρα νέας εσοδείας και παλαιωμένα, με ή χωρίς γλυκάνισο, ούζα απλά και premium, τσικουδιές από την Κρήτη, αποστάγματα σταφυλής φρέσκα και παλαιωμένα, μπράντι, περίτεχνα τζιν, ενδιαφέροντα βερμούτ και μοναδικά λικέρ, όλα τους υπερήφανα ελληνικά. Όπως αναφέρουν οι διοργανωτές, "η ανάπτυξη του τυποποιημένου τσίπουρου (ακόμα και σε εκδοχές παλαίωσης που συγκλονίζουν) είναι γεγονός, τάση ωστόσο έχει γίνει και το premium ούζο με ρηξικέλευθες αποστάξεις που έχουν προσδώσει νέες γευστικές διαστάσεις στο εθνικό μας ποτό". Πρωταγωνιστικό ρόλο στην έκθεση διεκδικούν και τα πιο απαλά στη γεύση αποστάγματα σταφυλής, καθώς και πολλά νέα και ανατρεπτικά προϊόντα, όπως για παράδειγμα τα αρωματισμένα με διάφορα βότανα, καρπούς και μπαχαρικά ελληνικά τζιν, τα ιδιαιτέρως υψηλής ποιότητας βερμούτ και τα λικέρ που, εναρμονισμένα με την τάση για ποτά με γηγενή στοιχεία της προέλευσής τους, «μυρίζουν Ελλάδα». Στη φετινή έκθεση τα μπαρ «Baba-au-Rum» και «42» θα δημιουργήσουν επί τόπου κοκτέιλ με ελληνικά ποτά υπό την αιγίδα του Συνδέσμου Ελλήνων Παραγωγών Αποσταγμάτων & Αλκοολούχων Ποτών (ΣΕΑΟΠ). Εκθέτες, αποστάγματα, παράλληλες εκδηλώσεις και προπώληση εισιτηρίων, στο www.apostagmata.gr. Είσοδος: 12€ με προπώληση και 15€ στην είσοδο (φοιτητές: 12€ και 10€, αντίστοιχα). Περιλαμβάνεται κατάλογος και ποτήρι γευστικής δοκιμής. Ώρες λειτουργίας: 13:00 – 20:00. Comments