Του Δημήτρη Κατσαγάνη Πρόχειρο διαγωνισμό για την ανάθεση σε εξωτερικό νομικό γραφείο του έργου της δικαστικής διεκδίκησης αποζημίωσης του Ενιαίου Ταμείου Ανεξάρτητων Επαγγελματιών (ΕΤΑΑ) από την υποχρεωτική συμμετοχή τους στο Πρόγραμμα Ανταλλαγής Ομολόγων και Αναδιάταξης του Ελληνικού Χρέους (P.S.I.) αποφάσισε η διοίκηση του ταμείου. Τα κριτήρια επιλογής του ανάδοχου είναι η νομική αρτιότητα και η συμφέρουσα από οικονομική άποψη προσφορά, σύμφωνα με ανακοίνωση του ΕΤΑΑ. Το ασφαλιστικό... Αυτό που δε λέει το άρθρο είναι οτι τα χρήματα του ταμείου είχαν επενδυθεί σε ομόλογα Ελληνικού Δημοσίου χωρίς γνώση του ταμείου. Εάν το ΕΤΑΑ κερδίσει την ενδεχόμενη διαμάχη και δικαιωθεί, δεν θα πρέπει αυτοδίκαια να ισχύσει για όλους (ταμεία και ιδιώτες); Το λέω γιατί ΝΑΙ είμαι καχύποπτος, επειδή όλα γίνονται για τα ευγενή ταμεία και επαγγέλματα, μήπως η ιστορία είναι στημένη!
- Τελευταία επεξεργασία: 01/10/2015 12:27
Το ΤΣΜΕΔΕ είναι το μοναδικό ταμείο που δεν έχει λάβει, ούτε λαμβάνει κρατική επιχορήγηση. Ως εκ τούτου έχει κάθε δίκιο να διεκδικεί τα 'ιδιωτικά' του χρήματα (κεφαλαιοποιημένες εισφορές μηχανικών) , τα οποία με το έτσι θέλω και νομοθετικά κουρεύτηκαν χωρίς τη σύμφωνη γνώμη του.
Δεν γίνεται να τσοντάρεις για τα ταμεία του Δημοσίου, να σε κουρεύουν και κατόπιν να αυξάνουν και εισφορές γιατί κατόπιν 'δεν βγαίνει' ο λογαριασμός (μετά το κούρεμα).
- Τελευταία επεξεργασία: 01/10/2015 12:28
Για χρονια λαβάνει "φόρους υπέρ τρίτων" από δημοσια και ιδιωτικά έργα. Οι εισφορές από τα μέλη του ήταν μηδαμινά, μπροστά στα ποσα που λάμβανε από αυτούς τους φόρους, στης καλές, χρυσές εποχές.
Για αυτό κύριοι, αυτοί που λέτε ότι δεν λάμβανε κρατική επιχορήγηση, να το σκεφτείτε. Όπως κίαλλα ταμεία (νομικών, δημοσιογράφων), λάμβανε φόρους που εισέπραττε απευθείας από τον λαό.
Ολα τα "Ευγενή Ταμεία" έγιναν ευγενή επειδή είχαν "Κοινωνικό Πόρο".
Δλδ πληρώναμε ΟΛΟΙ οι ΕΛΛΗΝΕΣ για να πέρνουν αυτοί συντάξεις.
Ο κτηνοτρόφος /γεωργός στον Εβρο όταν πούλαγε το γάλα του/την πατάτα του
ο συντ/χος όταν έκανε γονική παροχή, ο πολίτης όταν μεταβίβαζε το όχημα του
πλήρωνε το κατιτι του.
Ολοι πληρώναμε το Ταμείο Νομικών, των Δημοσιογράφων ( αγγελιοσημο )των μηχανικών
( άδειες οικοδομών, δημόσια έργα, προμήθειες δημοσίου ), ακόμα και στα εισητήρια των πλοίων υπερ του ΝΑΤ.
Παντού υπηρχαν και υπάρχουν ακόμα "κρατήσεις υπερ τρίτων".
Η τροϊκα τα έσβησε αυτά.
Εσβησε την κλοπή των εισοδημάτων του λαού, υπερ των συντεχνιών.
Και τώρα αυτοί βλέπουν την αλήθεια.
Ο λαός πρέπει να τους πάει στα δικαστήρια και να ζητήσει να του δώσουν πίσω τα κλεμμένα
- Τελευταία επεξεργασία: 01/10/2015 13:01
- onlinesonm(BAN)
Αντε και κέρδισε τη δίκη και δικαιώθηκε. Από ποιον θα πάρει τα 3,5 δις; Από το ελληνικό δημόσιο προφανώς, γιατί αυτος ήταν ο (αναγκαστικά) δανειζόμενος. Από όλους εμάς δηλαδή...
Εμ αυτό είναι το κακό με τα ομόλογα. Κακώς επενδύθηκε η περιουσία των ταμείων σε ομόλογα, κακώς κουρεύτηκαν. Αλλά μην ξεχνάμε τι γίνανε τα λεφτά. Τα πήρε το κράτος και τα έκανε , τι άραγε; Μήπως αυξήσεις μισθών; Μήπως μίζες σε δημόσια έργα; Μήπως συντάξεις και εφάπαξ; Μαιμού και μη. Μήπως μέρος τους κάλυπτε τους τρελούς τζίρους των φαρμακευτικών και των διαγνωστικών την περίοδο των παχιών αγελάδων;
Ε, μάλλον...
Πάλι εμείς τα πήραμε (το γνωστό μαζί τα φαγαμε...)
Εντάξει κάποιοι δεν άγγιξαν το μέλι, αλλά είναι ελάχιστοι αυτοί. Ολοι καλοφάγαμε. Τώρα δεν υπάρχει μία, μόνο χρέη. Οι όποιες αποφάσεις για αποζημίωση των ταμείων για το ΠΣΙ θα είναι σαν τις αποφάσεις του ΣτΕ για τις περικοπές στις συντάξεις και τα δώρα. Βάσιμες νομικά μεν, ανεφάρμοστες δε
Επίσης, τα αποθέματα του ταμείου (90% των εσόδων) προκύπτανε από τον μικρό αριθμό συνταξιούχων κατά τις προηγούμενες δεκαετίες (και ταυτόχρονα υψηλές εισφορές).Κοινωνικοί πόροι ή μηχανικό-σημα στην πράξη δεν υπήρξαν ούτε υπάρχουν, αντιθέτως υπήρχε παχυλό αποθεματικό που φαγώθηκε (και στο PSI και στην ΑΤΤΙΚΗΣ)
Με άλλα λόγια, μην πετάς μπαρούφες
- Τελευταία επεξεργασία: 01/10/2015 17:16
"Προσφυγή στο Διεθνές Διαιτητικό Δικαστήριο (International Centre For Settlement of Investment Disputes - ICSID) κατά του Ελληνικού Δημοσίου, διεκδικώντας ποσό ύψους άνω των 4 δισ. ευρώ, κατέθεσε η κρατική κυπριακή τράπεζα, πρώην Λαϊκή, σύμφωνα με δημοσίευμα της εφημερίδας «Πολίτης», υπό τον τίτλο «Διεκδικήσεις μαμούθ της Λαϊκής από Ελλάδα».
Σημειώνεται ότι η σχετική προσφυγή, κατατέθηκε χθες, 30 Σεπτεμβρίου, κατά την εκπνοή της σχετικής προθεσμίας.
Στο δημοσίευμα αναφέρεται ακόμη, ότι η προετοιμασία της προσφυγής κράτησε αρκετούς μήνες «και κρατήθηκε μυστική για ευνόητους λόγους», ενώ σχετική έγκριση για την υποβολή της παρέσχε ο υπουργός Οικονομίας της Κύπρου Χάρης Γεωργιάδης, όπως προκύπτει από συνεδριάσεις της Επιτροπής Θεσμών της Κυπριακής Βουλής."
- onlineATEGO1(BAN)
Sabekgr
Δουλευόμαστε μεταξύ μας;
Τα πλήρωνε ο μηχανικός λέει και όχι το δημόσιο... Ρε παλουκάρι αν ο νομοθέτης δεν υποχρέωνε τον μηχανικό εργολάβο να πληρώσει τσμεδε για να βγει η άδεια ή να εισπράξει αμοιβή από το δημόσιο θα πλήρωνε κανένας;
Οι μηχανικοί δλδ μόνοι τους κάνανε ένα "ευγενές" ταμείο χωρίς να τους υποχρεώσει κανένας;
Το κράτος αντί να επιβάλλει φόρο και μετά να τα σμπρώξει στο ταμείο, νομοθέτησε να τα πληρώνει ο μηχανικός σαν μέρος της αμοιβής σπό τον κύριο του έργου.