Αλλαγή στη μορφή του ζωολογικού κήπου και επιβολή εισιτηρίου εισόδου είναι τα δυο μέτρα που εξετάζει ο δήμαρχος Θεσσαλονίκης Γιάννης Μπουτάρης, σύμφωνα με τα όσα δήλωσε στο πλαίσιο συνέντευξης Τύπου για ...» την παρουσίαση δράσεων του δήμου με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα Περιβάλλοντος. Ο δήμαρχος Θεσσαλονίκης υποστήριξε ότι πρέπει να αλλάξει η μορφή του ζωολογικού κήπου και να μετατραπεί σε φάρμα οικόσιτων ζώων. Αναφορικά με την κίνηση του «Αρκτούρου» για συλλογή υπογραφών υπέρ της απομάκρυνσης των άγριων ζώων από το ζωολογικό κήπο, τόνισε ότι η θέση του «είναι λίγο ιδιόρρυθμη» καθώς ο ίδιος είναι και πρόεδρος της οργάνωσης. «Θεωρώ ότι αρκούδες και λύκοι δεν πρέπει να υπάρχουν στο ζωολογικό κήπο και πρέπει να μετατραπεί σε φάρμα οικόσιτων. Δεν έχουμε όμως χρήματα για να υλοποιήσουμε αυτή την αλλαγή χρήσης και ψάχνουμε να βρούμε τρόπους» ανέφερε σχετικά. Από την πλευρά του, ο αντιδήμαρχος περιβάλλοντος Κωνσταντίνος Ζέρβας τόνισε ότι μόνο η σίτιση των ζώων κοστίζει 69.000 ευρώ ετησίως και ο δήμος Θεσσαλονίκης επεξεργάζεται ένα business plan για τη μεταφορά των ζώων ενώ αναζητά και ανάλογα προγράμματα για τον συντονισμό των δράσεων και την κάλυψη των εξόδων μεταφοράς. Πάντως ο «Αρκτούρος», σε συνεργασία με τέσσερις ακόμη περιβαλλοντικές οργανώσεις και την Κτηνιατρική Σχολή του ΑΠΘ, έχει καταθέσει από το 2011 στο δήμο Θεσσαλονίκης, υπόμνημα προτάσεων για την αλλαγή χρήσης του ζωολογικού κήπου σε Καταφύγιο και Κέντρο Περίθαλψης Άγριων Ζώων προκειμένου να εξυπηρετήσει ανάγκες θεραπείας και περίθαλψης τραυματισμένων άγριων ζώων για τη Βόρεια Ελλάδα. Παράλληλα, έχει δημιουργηθεί πλατφόρμα συλλογής υπογραφών των πολιτών που υποστηρίζουν το αίτημα για την αλλαγή του διαχειριστικού πλαισίου του ζωολογικού κήπου και μέχρι στιγμής έχουν μαζευτεί περίπου 18.500 υπογραφές. Μάλιστα, τις επόμενες μέρες ο «Αρκτούρος» αναμένεται να καταθέσει αίτημα για παράσταση στο δημοτικό συμβούλιο προκειμένου να ενημερώσει για όλα τα δεδομένα που αφορούν την αιχμαλωσία άγριων ζώων σε ζωολογικούς κήπους και το σχέδιο μεταφοράς των 2 αρκούδων και των λύκων του ζωολογικού κήπου καθώς προτίθεται να τα φιλοξενήσει στα Καταφύγια Αρκούδας και Λύκου που λειτουργεί στο Νυμφαίο και την Αγραπιδιά Φλώρινας. Σχόλια Δημοσίευση σχολίου Τα σχόλια ελέγχονται πριν από τη δημοσίευση. Απαντάμε σε επώνυμα σχόλια. Διαγράφουμε υβριστικά σχόλια, που μπορεί να προκαλέσουν εισαγγελική παρέμβαση. Με τη λέξη επαλήθευσης που ζητάμε, προσπαθούμε να αποφύγουμε τα spam και τυχόν ιούς, που θα βλάψουν και το δικό σας υπολογιστή.