Ο πρώην πρωθυπουργός της Βρετανίας Τόνι Μπλερ δήλωσε σε συνέντευξή του στη γερμανική εφημερίδα Die Zeit ότι «ανησυχεί βαθιά» για το ενδεχόμενο η χώρα του να επιλέξει με δημοψήφισμα να εγκαταλείψει την Ευρωπαϊκή Ένωση. Το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο που αντιμετωπίζει τη δυσαρέσκεια των μελών του για τον πακτωλό χρημάτων που έχει δανείσει στην Ευρωζώνη, φέρεται να πιέζει της κυβερνήσεις του ευρώ να λάβουν μέτρα για την ελάφρυνση του βάρους της δανειακής σύμβασης που έχουν συνάψει με την Αθήνα, «Το ευρώ αυτό καθ΄εαυτό είναι σωστό και σημαντικό. Αλλά αν μία χώρα όπως η Ελλάδα αφήνει συνεχώς ανεξόφλητα τα χρέη της, τότε θα πρέπει να εγκαταλείψει την ευρωζώνη», τονίζει ο Σέντερ σε δηλώσεις του προς την κυριακάτικη έκδοση της εφημερίδας Bild Για τις ανυπολόγιστες συνέπειες που θα είχε για όλες τις χώρες μια έξοδος της Ελλάδας από την Ευρωζώνη, είχε προειδοποιήσει σε ιδιαίτερα έντονο τόνο, την περασμένη εβδομάδα, ο καγκελάριος της Αυστρίας και αρχηγός των Αυστριακών Σοσιαλδημοκρατών, Βέρνερ Φάιμαν. Περισσότερο από δυόμιση ώρες διήρκησε η συνάντηση του υπουργού Οικονομικών κ. Γιάννη Στουρνάρα με τους επικεφαλής της τρόικας, ενώ νέα συνάντηση θα γίνει την ερχόμενη Κυριακή. Την έξοδο της Ελλάδας από την ευρωζώνη εντός του 2012 προβλέπει ο Aμερικανός οικονομολόγος Πολ Κρούγκμαν, ενώ ασκεί κριτική στην πολιτική της γερμανίδας καγκελαρίου Ανγκελα Μέρκελ. Ο Γερμανός υπουργός Μεταφορών Πέτερ Ραμσάουερ δεν απέκλεισε την έξοδο της Ελλάδας από την ευρωζώνη, σε συνέντευξή του στην κρατική τηλεόραση της χώρας του. «Το ζητούμενο είναι οι επιλογές μας να μην ακυρώσουν τη δυνατότητα επαναδιαπραγμάτευσης και την παραμονή της χώρας μας στην Ευρωζώνη». Ο οίκος αξιολόγησης Moody's υποβάθμισε την Πέμπτη την πιστοληπτική ικανότητα της Ιταλίας κατά δύο βαθμίδες από Α3 σε Baa2, και διατήρησε τις αρνητικές προοπτικές, λόγω της κατάστασης στην ευρωζώνη και την «μόλυνση» από την Ισπανία και την Ελλάδα. Δυσοίωνες εξακολουθούν να είναι οι οικονομικές προοπτικές στην ευρωζώνη, με τις αγορές να προβληματίζονται για τις προθέσεις και την ικανότητα της ευρωπαϊκής ηγεσίας να αντιμετωπίσει αποτελεσματικά την κρίση χρέους και τα διογκούμενα προβλήματα.