Ο Λεβαδειακός θα αντιμετωπίσει τον ΠΑΣ Λαμία για την 6η αγωνιστική, χωρίς τον Γιάννη Ταουσιάνη στον πάγκο του. Φαβορί για αντικαταστάτης ο Γιάσμικο Βέλιτς. #slgr #levadeiakosfc #Ταουσιάνης #Velic #αντίπαλοςΠΑΣΛαμία #season2022_2023 Σε αναζήτηση προπονητή βρίσκεται ο Λεβαδειακός καθώς όλα δείχνουν ότι ο Γιάννης Ταουσιάνης θα αποτελέσει παρελθόν από την τεχνική ηγεσία. Προς το τέλος της συνεργασίας του με τον Λεβαδειακό βαδίζει ο Γιάννης Ταουσιάνης καθώς οι Βοιωτοί έχουν ξεκινήσει την αναζήτηση προπονητή. Ακόμα το «διαζύγιο» μεταξύ των δύο πλευρών δεν είναι επίσημο, ωστόσο όλα δείχνουν πως ο 50χρονος τεχνικός θα αποτελέσει παρελθόν από τον πάγκο. Μετά από πέντε αγωνιστικές στη φετινή Super League, ο Λεβαδειακός βρίσκεται στην προτελευταία θέση με δύο ισοπαλίες και τρεις ήττες. Ο Ταουσιάνης βρίσκεται στον πάγκο του Λεβαδειακού από το καλοκαίρι του 2021 οδηγώντας την ομάδα της Βοιωτίας την περσινή σεζόν στην άνοδο στη μεγάλη κατηγορία. Μένει πλέον τόσο να οριστικοποιηθεί το τέλος της συνεργασίας των δύο πλευρών, αλλά και να έχει θετική κατάληξη η αναζήτηση νέου προπονητή. Φαβορί ο Βέλιτς για τον πάγκο του Λεβαδειακού Πριν καν γίνει σέντρα στο πρωτάθλημα της Superleague2, ο Γιάσμινκο Βέλιτς αποτελεί παρελθόν από τον Παναθηναϊκό Β΄με τις πληροφορίες να αναφέρουν ότι έχει δεχτεί κρούση από τον Λεβαδειακό. Στις αρχές του καλοκαιριού άφησε την Επισκοπή για την δεύτερη ομάδα του Παναθηναϊκού αλλά τελικά η παρουσία του εκεί αποδείχθηκε βραχύβια. Χωρίς καν επίσημο ματς στον πάγκο του «τριφυλλιού» στο πρωτάθλημα της Superleague2 ο Βέλιτς... χαιρετά για άλλες πολιτείες. Οι πληροφορίες αναφέρουν πως έχει δεχτεί πρόταση για να συνεχίσει σε ομάδα της μεγάλης κατηγορίας και συγκεκριμένα πως ο Λεβαδειακός θα είναι ο επόμενος σταθμός του μιας και ο Γιάννης Ταουσιάνης θα αποτελέσει παρελθόν από τους Βοιωτούς. Αν επιβεβαιωθεί το σενάριο θα είναι η 2η φορά που ο Βέλιτς θα βρεθεί στον πάγκο του Λεβαδειακού, αφού και την σεζόν 2012-13 για μερικές αγωνιστικές είχε διαδεχθεί τον Γιώργο Παράσχο. πηγή: gazzetta.gr