Σύζευξη μουσικής, θεάτρου, χορού σε μια πρωτότυπη και ουσιαστική μουσική εβδομάδα παρουσιάζει ο Δήμος Τρικκαίων. Η αντιδημαρχία Πολιτισμού, με τη στήριξη του Μουσείου Τσιτσάνη, με αφορμή την Ευρωπαϊκή Ημέρα Μουσικής (στις 21 Ιουνίου) προχώρησε ένα βήμα περισσότερο. Για μια εβδομάδα, την Εβδομάδα Μουσικής και Τέχνης, στα δύο από τα πιο όμορφα – και ικανά να υποδεχθούν μουσικές παραστάσεις – σημεία της πόλης, το υπαίθριο θέατρο στο Φρούριο και τον χώρο πίσω από τις παλιές φυλακές, διοργανώνεται πλήθος εκδηλώσεων υπό τον γενικό τίτλο «ΤρικαλART». Με έμφαση στους τρικαλινούς, ερασιτέχνες κυρίως, καλλιτέχνες, με προώθηση των ντόπιων σχημάτων, με «άνοιγμα» σε μουσικές και εκτός της λαϊκής, ο Δήμος Τρικκαίων πρωτοπορεί. Σήμερα, παραχωρήθηκε συνέντευξη Τύπου από την αντιδήμαρχο Πολιτισμού, Παιδείας, Νεολαίας και Αθλησης κ. Βασιλένα Μητσιάδη, την αντιπρόεδρο του Μουσείου Τσιτσάνη κ. Εφη Λεβέντη και εκπροσώπους έξι από τα σχήματα τέχνης που θα συμβάλλουν στην άνοδο του πολιτιστικού επιπέδου στα Τρίκαλα. Η κ. Μητσιάδη σημείωσε την ανάγκη έκφρασης όλων, όσοι από τα Τρίκαλα ανησυχούν και δημιουργούν. Και για τον λόγο αυτόν, σημείωσε, με αφορμή την Ευρωπαϊκή Ημέρα Μουσικής, ο Δήμος Τρικκαίων «δημιουργεί» συνθήκες για παραγωγή πολιτισμού, καθώς αυτή η Εβδομάδα Μουσικής και Τέχνης, αποτελεί ταυτοχρόνως το έναυσμα για νέες δημιουργίες. Η κ. Εφη Λεβέντη σημείωσε ότι οι εκδηλώσεις συμπίπτουν με τον εορτασμό των 100 χρόνων από τη γέννηση του Βασίλη Τσιτσάνη και τόνισε ότι είναι μια καλή ευκαιρία να προωθηθούν δράσεις, ευχαριστώντας παραλλήλως και τους καλλιτέχνες που συμμετέχουν, καλώντας όλους τους τρικαλινούς να παρακολουθήσουν τις εκδηλώσεις. Στη συνέχεια, και με τον συντονισμό από τον αντιδήμαρχο, προϊστάμενο του γραφείου Δημοσίων Σχέσεων κ. Χρυσόστομο Κυρίτση, δόθηκε ο λόγος στους παριστάμενους εκπροσώπους των καλλιτεχνικών σχημάτων και συντελεστές παραστάσεων που θα δοθούν.
1. Η κ. Ελένη Ζιάκα, μαέστρος της Δημοτικής Χορωδίας, σημείωσε ότι αυτή η Εβδομάδα χρειαζόταν στον Δήμο Τρικκαίων για τον λόγο αυτόν, η Δημοτική Χορωδία θα παρουσιάσει ένα πρόγραμμα για πρώτη φορά στους τρικαλινούς, εμπνευσμένο από το καλοκαίρι και τη θάλασσα. Μαζί με την τάξη μπουζουκιών του Δημοτικού Ωδείου, και σε συνδυασμό με τη μουσική του Βασίλη Τσιτσάνη, το αποτέλεσμα αναμένεται εντυπωσιακό.
2. Η φιλόλογος κ. Τσούβα, «ψυχή» του αφιερώματος στον Γιώργο Σαμολαδά (τον τρικαλινό, κύριο στιχουργό του επίσης τρικαλινού Απόστολου Καλδάρα), τόνισε ότι έχει γίνει μελέτη για τη ζωή και τους στίχου του, με στοιχεία και από την οικογένεια, ορισμένα εκ των οποίων σε φωτογραφικό υλικό θα δημοσιοποιηθούν για πρώτη φορά. Αλλά ουσιαστικά θα γίνει και μια σαφής αναφορά στη λαϊκή στιχουργία, ενώ θα απονεμηθεί τιμητική πλακέτα στη σύζυγο του στιχουργού, Ελευθερία Σαμολαδά. Την επιμέλεια της φωτογραφικής έκθεσης έχει ο ερασιτέχνης φωτογράφος Θανάσης Πρεβέντης, μέλος των ερασιτεχνών μουσικών της Τρικαλινής Μουσικοπαρέας, που θα αποδώσει τραγούδια του μεγάλου αυτού στιχουργού.
3. Η κ. Σία Φαράκη, ηθοποιός και σκηνοθέτης, αναφέρθηκε στην έμπνευσή της από τον στίχο «Τέτοιο ντερβίσικο παιδί, το κλαίμε όλοι μας μαζί». Με αυτή ως οδηγό, και με σκηνές από την ταινία «Σακαφλιάς» του τρικαλινού σκηνοθέτη Βασίλη Κονταξή (τιμήθηκε προ ολίγων ημερών από την Κινηματογραφική Λέσχη Τρικάλων, στο πλαίσιο της Εβδομάδας Τρικαλινού Κινηματογράφου) η κ. Φαράκη δημιούργησε έναν μύθο μέσα στον μύθο, μια ερωτική ιστορία. Σε μια μουσική – χορευτική παράσταση, συμπλέκονται και συνδυάζονται μουσική, χορός, θέατρο (από δύο θεατρικές ομάδες), κινηματογράφος. Ηθοποιοί, μουσικοί, τραγουδιστές και χορευτές (πάνω από 40 άτομα) παρουσιάζουν τη γενική εικόνα ενός εντελώς ρομαντικού μύθου του Σακαφλιά.
4. Ο κ. Κώστας Μαγκούφης, εκπροσωπώντας την ομάδα «Ρετούς» (είχε ήδη κάνει παρεμβάσεις εικαστικού – μουσικού περιεχομένου στο παλιό εμπορικό κέντρο τα περασμένα Χριστούγεννα), αναφέρθηκε αρχικώς στη φιλοσοφία της ομάδας. Αυτή συνίσταται στην προβολή ενός καλλιτεχνικού έργου σε χώρους και περιοχές με ιδιαίτερη αξία και ιστορικό ενδιαφέρον. Επομένως, η ανάδειξη και η νέα οπτική για τα έργα τέχνης αναδεικνύεται ως αναγκαιότητα, σε συνδυασμό με τους χώρους αυτούς. Έτσι, η νέα οπτική στη διάρκεια αυτής της Εβδομάδας Μουσικής και Τέχνης, αφορά στη διάσταση της μουσικής εκτός της λαϊκής. Τέσσερις τρικαλινοί dj’s θα παρουσιάσουν ηλεκτρονική μουσική, δείχνοντας ότι η μουσική είναι μία, με πολλαπλές εκφάνσεις και προεκτάσεις.
5. Οι κ. Μελίνα Μαραντοπούλου και Ευγενία Λιάκου από την καλλιτεχνική ομάδα ΕΑΡ (εξ Αθηνών) παρουσίασαν το πρότζεκτ του τρικαλινής καταγωγής Γιώργου Τσιαντούλα. Ο οποίος, ως σκηνοθέτης και ηθοποιός, συνδυάζει με βάση τη δική του φιλοσοφία, τη μουσική, τον χορό, το θέατρο, σε μια παράσταση που θα «δένει» τη ζωή του Βασίλη Τσιτσάνη ως νήμα της πραγματικότητας. Σε μήνυμά του, ο κ. Τσιαντούλας αναφέρθηκε στον εντυπωσιασμό του από την απλότητα της ζωής του μεγάλου Έλληνα μουσικοσυνθέτη, παρά το πλήθος των ποικίλων και κρίσιμων καταστάσεων που έζησε στη χώρα μας: μια «νοσταλγική ομορφιά», όπως τη χαρακτήρισε. Η κ. Λιάκου, ηθοποιός, χορεύτρια, τραγουδίστρια, τρικαλινής επίσης καταγωγής, δραστηριοποιημένη πλέον στην Αθήνα, αναφέρθηκε στην πολύ μεγάλη σημασία που έχει η άνθιση του πολιτισμού στα Τρίκαλα, τα οποία, ως πόλη, βρίσκονται σε πολύ προχωρημένο στάδιο.
6. Ο κ. Στέλιος Καραγιώργος, καλλιτεχνικός διευθυντής του Μουσείου Τσιτσάνη, αναφέρθηκε σε μια ακόμη τρικαλινή πρωτοτυπία: το κλείσιμο των εκδηλώσεων με το «Δείπνο στα λευκά». Βασισμένο στην ιδέα «Γεύμα στα Λευκά», καλούνται όλοι οι τρικαλινοί, απαραιτήτως ντυμένοι στα λευκά, το βράδυ της Κυριακής 28 Ιουνίου, να φέρουν ό,τι διαθέτουν από φαγητό και ποτό και να μετάσχουν στο δείπνο... μετά μουσικής (που θα παρέχει ο Δήμος) και στον χορό που θα ακολουθήσει, σε μια μεγάλη υπαίθρια γιορτή, στον χώρο ανάμεσα στις παλιές φυλακές και το τζαμί, στο νέο πάρκο – στέκι της πόλης.
Το πρόγραμμα των εκδηλώσεων
21 Ιουνίου ΚΥΡΙΑΚΗ
ΑΦΙΕΡΩΜΑ ΣΤΟ ROCK & ROLL
Ο GEORGE GAKIS με την μπάντα του και τη συνοδεία οπτικοακουστικού υλικού παρουσιάζει ένα σπουδαίο αφιέρωμα στη ιστορία του ROCK & ROLL
ΠΑΡΚΟ ΠΑΛΙΩΝ ΦΥΛΑΚΩΝ – ΤΖΑΜΙ
22 Ιουνίου ΔΕΥΤΕΡΑ
ΔΗΜΟΤΙΚΗ ΧΟΡΩΔΙΑ ΤΡΙΚΑΛΩΝ & ΔΗΜΟΤΙΚΟ ΩΔΕΙΟ – ΤΑΞΗ ΜΠΟΥΖΟΥΚΙΩΝ
Πλούσια χορωδιακή μουσική και διπλοπενιές από την φημισμένη και με διακρίσεις Δημοτική Χορωδία Τρικάλων, καθώς και τους μαθητές της τάξης του μπουζουκιού με δάσκαλο τον Νίκο Λίνο, στο Δημοτικό Ωδείο Τρικάλων.
ΠΑΡΚΟ ΠΑΛΙΩΝ ΦΥΛΑΚΩΝ – ΤΖΑΜΙ
23 Ιουνίου ΤΡΙΤΗ
ΑΦΙΕΡΩΜΑ ΣΤΟΝ ΚΩΣΤΑ ΒΙΡΒΟ ΚΑΙ ΤΟΝ ΑΠΟΣΤΟΛΟ ΚΑΛΔΑΡΑ
Η ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΑ ΠΑΛΛΑ και ο ΣΩΤΗΡΗΣ ΜΠΑΛΛΑΣ παρέα με τους μουσικούς της επιμελήθηκε και παρουσιάζει ένα αφιέρωμα σε δύο σημαντικούς δημιουργούς του λαϊκού τραγουδιού, τον Κώστα Βίρβο και τον Απόστολο Καλδάρα.
ΠΑΡΚΟ ΠΑΛΙΩΝ ΦΥΛΑΚΩΝ – ΤΖΑΜΙ
25 Ιουνίου ΠΕΜΠΤΗ
ΑΦΙΕΡΩΜΑ ΣΤΟΝ ΓΙΩΡΓΟ ΣΑΜΟΛΑΔΑ
Η ΤΡΙΚΑΛΙΝΗ ΜΟΥΣΙΚΟΠΑΡΕΑ σε συνεργασία με την φιλόλογο Λίλια Τσούβα και την οικογένεια ΣΑΜΟΛΑΔΑ ετοίμασαν και παρουσιάζουν ένα αφιέρωμα με στοιχεία από τη ζωή και το έργο του συμπολίτη στιχουργού Γιώργου Σαμολαδά , που με τα τραγούδια του άφησε το δικό του στίγμα στην ιστορία του λαϊκού τραγουδιού.
ΠΑΡΚΟ ΠΑΛΙΩΝ ΦΥΛΑΚΩΝ – ΤΖΑΜΙ
26 Ιουνίου ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ
ΘΕΑΤΡΙΚΗ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ «ΣΑΚΑΦΛΙΑΣ»
Η συμπολίτισσα Σια Φαράκη γράφει το σενάριο, σκηνοθετεί και παρουσιάζει για πρώτη φορά στο κοινό μια ερωτική ιστορία βασισμένη στον μύθο του «Σακαφλια» σε θεατρική και κινηματογραφική προσαρμογή , με τη συνοδεία ζωντανής ορχήστρας.
ΠΑΡΚΟ ΠΑΛΙΩΝ ΦΥΛΑΚΩΝ – ΤΖΑΜΙ
27 Ιουνίου ΣΑΒΒΑΤΟ
DJs ΠΑΡΤΥ
Οι Τρικαλινοί DJs ενώνονται για ένα ξέφρενο πάρτι με πολύ κέφι και χορό
ΠΑΡΚΟ ΠΑΛΙΩΝ ΦΥΛΑΚΩΝ – ΤΖΑΜΙ
27 Ιουνίου ΣΑΒΒΑΤΟ
Μουσική Παράσταση για τη Ζωή και το Έργο του Τσιτσάνη
Ο τρικαλινός ηθοποιός και σκηνοθέτης Γιώργος Τσαντούλας σε συνεργασία με το πολιτιστικό εργαστήρι «Έαρ» παρουσιάζουν μια Μουσική Παράσταση με ένα απάνθισμα τραγουδιών και Χοροθεατρικά Δρώμενα που αναδεικνύουν το έργο του Τσιτσάνη , καθώς και τα μικρά σενάρια των τραγουδιών του.
ΥΠΑΙΘΡΙΟ ΘΕΑΤΡΟ «ΦΡΟΥΡΙΟ»
28 Ιουνίου ΚΥΡΙΑΚΗ
«ΓΕΥΜΑ ΣΤΑ ΛΕΥΚΑ» – ΠΡΟΒΟΛΗ ΤΑΙΝΙΑΣ – ΝΤΟΥΕΤΟ ΠΝΕΥΣΤΩΝ – DJs
Η εκδήλωση Dîner en Blanc που σε όλο τον κόσμο προσελκύει χιλιάδες κόσμου θα γίνει για πρώτη φορά στην πόλη μας και στα «μέτρα μας» συντροφιά προβολή ταινίας , με το ντουέτο Πνευστών που θα παρουσιάσει ένα πρόγραμμα με μουσικές από τον παγκόσμιο κινηματογράφο και με πλούσια μουσική απο DJs .
ΠΑΡΚΟ ΠΑΛΙΩΝ ΦΥΛΑΚΩΝ
Σε όλες τις εκδηλώσεις η ώρα έναρξης είναι στις 21:30 και η είσοδος είναι δωρεάν.
Από το γραφείο Τύπου