Για γέλια και για κλάματα... Ως Σωματείο Εργαζομένων στους χώρους αρχαιολογικών ανασκαφών και στους αρχαιολογικούς χώρους της Π.Ε. Φλώρινας της Περιφέρειας Δυτικής Μακεδονίας, παρακολουθούμε άναυδοι τις εξελίξεις το τελευταίο χρονικό διάστημα μετά τις διαδικασίες του Υπουργείου Πολιτισμού και της Εφορείας Αρχαιοτήτων Φλώρινας, σχετικά με τις προκηρύξεις, ανακοινώσεις αποτελεσμάτων αυτών και τις διαδικασίες απορρόφησης του εργατικού και επιστημονικού προσωπικού. Τον 9ο του 2015 ανακοινώθηκαν τα αποτελέσματα της ΣΟΧ1/15 προκήρυξης που αφορούσε την απασχόληση 530 εργαζομένων. Βρισκόμαστε μέσα Ιουλίου (10 μήνες μετά) και έχουν απορροφηθεί μόλις 200 εργαζόμενοι σταδιακά από τον Μάιο του 2016 έως και σήμερα. 330 επιτυχόντες παρατείνουν το χρόνο ανεργίας τους. Τον Μάιο του 2016 προκηρύσσονται 340 νέες θέσεις εργασίας εκ των οποίων 50/6μηνης διάρκειας, 140/4μηνης και 150/3μηνης. Ενώ σε άλλες όμορες περιοχές για την εκτέλεση των σωστικών ανασκαφών στα ορυχεία της ΔΕΗ η διάρκεια των συμβάσεων είναι τουλάχιστον 6μηνης διάρκειας ΓΙΑ ΟΛΟΥΣ, πράγμα το οποίο είχαν υποσχεθεί ανώτατα στελέχη του Υπουργείου ότι θα ισχύσει και για την περιοχή μας. Πάγια θέση του σωματείου μας είναι στις προκηρύξεις να υπάρχει ένα ποσοστό της τάξης του 7% για εργαζόμενους δίχως τίτλους σπουδών. Η παραπάνω προκήρυξη έλεγε ρητά ότι «Εφόσον οι θέσεις δεν καλυφθούν με υποψηφίους με το προσόν του απολυτήριου τίτλου υποχρεωτικής εκπαίδευσης, μπορούν να επιλεγούν και υποψήφιοι χωρίς τίτλους σπουδών, αλλά με συναφή εμπειρία». Κατά την ανακοίνωση των αποτελεσμάτων υπήρχαν επιτυχόντες της παραπάνω ομάδας οι οποίοι ως δια μαγίας κόπηκαν στην ορθή επανάληψη λίγες μέρες μετά. Αντιλαμβάνεστε όλοι τον εμπαιγμό και την απογοήτευση αυτής της ευάλωτης κοινωνικής ομάδας. Υπάρχει κίνδυνος διαδικασίες όπως τις παραπάνω να καταστήσουν τον ΑΣΕΠ αναξιόπιστο και εύλογα δημιουργούνται αμφιβολίες για την εγκυρότητα του. ΓΙΑ ΤΟ ΣΩΜΑΤΕΙΟ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ ΣΤΟΥΣ ΧΩΡΟΥΣ ΑΡΧΑΙΟΛΟΓΙΚΩΝ ΑΝΑΣΚΑΦΩΝ ΚΑΙ ΣΤΟΥΣ ΑΡΧΑΙΟΛΟΓΙΚΟΥΣ ΧΩΡΟΥΣ ΤΗΣ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΚΗΣ ΕΝΟΤΗΤΑΣ ΦΛΩΡΙΝΑΣ ΤΗΣ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΣ ΔΥΤΙΚΗΣ ΜΑΚΕΔΟΝΙΑΣ Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΒΑΣΙΛΕΙΑΔΗΣ ΠΕΤΡΟΣ Η ΓΕΝ. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ ΓΚΩΓΟΥ ΕΛΠΙΝΙΚΗ