Σε παράγοντα που ενισχύει το τουριστικό προϊόν των Χανίων εξελίσσεται για την περιοχή η κρουαζιέρα που το 2019 αναμένεται να παρουσιάσει σημαντική άνοδο. Η άποψη αυτή που έχει εκφραστεί και από τον πρόεδρο του Λιμενικού Ταμείου Χανίων Δημήτρη Μπουντρογιάννη επιβεβαιώνεται και από το γεγονός ότι οι μέχρι και τώρα επισκέπτες κρουαζιέρας στα Χανιά προσεγγίζουν τους 30.000, αριθμός που αποτελεί ρεκόρ σε σχέση με τα αντίστοιχα στοιχεία προηγουμένων περιόδων για το ίδιο χρονικό διάστημα. Στο λιμάνι της Σούδας έχουν πραγματοποιηθεί ήδη, 20 τακτικές και 4 έκτακτες προσεγγίσεις κρουαζιερόπλοιων με τον αριθμό των επιβατών να είναι 29.027, χωρίς σε αυτούς να υπολογίζονται τα μέλη των πληρωμάτων των πλοίων. Ο Μάιος σύμφωνα με υπάρχοντα στοιχεία θα «κλείσει» με ακόμα 9 αφίξεις κρουαζιερόπλοιων, ενώ οι καλοκαιρινοί μήνες και ο Σεπτέμβριος ανεβάζουν ακόμα περισσότερο την κίνηση. Για τον Ιούνιο οι προγραμματισμένες αφίξεις είναι 17, για τον Ιούλιο 18, για τον Αύγουστο 22 και για τον Σεπτέμβριο 21, τον Οκτώβριο 21 και τους μήνες Νοέμβριο και Δεκέμβριο 6 αφίξεις. Η εκτίμηση του λιμενικού Ταμείου Χανίων με βάση τα δεδομένα που υπάρχουν και τα στοιχεία των ναυτικών πρακτόρων είναι ότι η χρονιά θα κλείσει με 134 τακτικές προσεγγίσεις πλοίων και οι επιβάτες θα φθάσουν στις 220 χιλιάδες. Η αύξηση σε σχέση με τα προηγούμενα χρόνια και κυρίως με το 2018 είναι εντυπωσιακή δεδομένου ότι την χρονιά που πέρασε στα Χανιά καταγράφηκαν 80 αφίξεις πλοίων και 125 χιλιάδες επιβάτες. Μέσα από την κρουαζιέρα σύμφωνα με τα στοιχεία της τελευταίας έρευνας που αφορούσε το προφίλ των επισκεπτών κρουαζιέρας για το 2018, προκύπτουν πολλές διαφορές σε σχέση με τους επισκέπτες που με πτήσεις τσάρτερ φθάνουν στην Κρήτη. Σημαντικό στοιχείο της έρευνας είναι ότι τις κρουαζιέρες επιλέγουν πολίτες από τις ΗΠΑ, την Αυστραλία, τον Καναδά και το Ηνωμένο Βασίλειο που προστίθενται στους παραδοσιακούς επισκέπτες της Κρήτης όπως οι Σκανδιναβοί και οι Βορειοευρωπαίοι. Ο μέσος όρος ηλικίας των επιβατών κρουαζιέρας είναι τα 58 χρόνια, με το 40% και πάνω να δηλώνει ετήσιο εισόδημα περισσότερο από 60.000 ευρώ, ενώ το μέσο κόστος της κρουαζιέρας είναι τα 1750 ευρώ. Με πληροφορίες από το «ΑΠΕ - ΜΠΕ» Σχόλια Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους. Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού, υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι, επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια. Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας, επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο. Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish. Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας