Game & Users του μήνα: Σεπτέμβριος 2016 Sunday, 09 Oct 2016 | in Διαγωνισμοί | Γράφτηκε από τον Μάνος Γρυπάρης | (3 σχόλια)Η κυριαρχία του Fifa και οι τρεις τυχεροί που κερδίσατε τα αθλητικά games. Για άλλον έναν μήνα η Kinguin.net μοίρασε 3 PC games σε ισάριθμους αναγνώστες του GameWorld.gr που διακριθήκατε με την παρουσία σας στο site. Τα δώρα αυτού του μήνα όπως έχουμε ήδη ανακοινώσει από τις 25 του περασμένου μήνα είναι τα: 1)Gears of War 4 2)Mafia 3 3)Civilization 6 Οι τρεις νικητές θα λάβουν email μέσα στα επόμενα λεπτά και θα επιλέξουν δώρο με την εξής σειρά: Α) User του μήνα B) User review του μήνα Γ) Blog post του μήνα Τους νικητές των δώρων τους ψηφίζετε εσείς οι αναγνώστες στο Forum του GameWorld.gr. Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε όλους που δίνετε το παρόν κάθε μέρα συμμετέχοντας με τα σχόλιά σας στα άρθρα του GameWorld.gr και με τις εκτενείς απόψεις σας στο Forum. Θυμίζουμε ότι όσο περισσότερο συμμετέχετε στο GameWorld.gr, τόσο στο σχολιασμό άρθρων, όσο και στο Forum, τα Blogs και τα User Reviews, τόσο αυξάνετε τις πιθανότητές σας να κερδίσετε δώρα. Η ψηφοφορία για το Game of the Month και τους Users του μήνα ξεκινάει κάθε 25 του μήνα στο forum "Versus" του GameWorld και ολοκληρώνεται την πρώτη ημέρα του επόμενου. Ακολουθούν τα αποτελέσματα: Game of the Month FIFA 17 Το νέο δημιούργημα της EA Sports ξεχώρισε από τις κυκλοφορίες του μήνα που μας πέρασε. Διόρθωσε τα κακώς κείμενα, πρόσθεσε το The Journey και κατάφερε να μας εθίσει. User του μήνα O g.dfil ψηφίστηκε στο Forum για πρώτη φορά ως ο User του μήνα καθώς κατά την άποψή σας είχε την μεγαλύτερη συμμετοχή σε σχολιασμό ειδήσεων και στα μηνύματα του Forum. Θα επιλέξει πρώτος το PC game που θα αποκτήσει από την παραπάνω λίστα. Στο User of the Month ψηφίζετε στο Forum "Versus" του GameWorld για το ποιος θέλετε να είναι το μέλος του μήνα. Υποψήφιοι νικητές είστε συνήθως όσοι συμμετέχετε αρκετά με σχόλια στα άρθρα του GameWorld, το Forum, τα Blogs, τα User Reviews κ.ο.κ. User review του μήνα Ο Νικολής Ασημάκης (Zaratoth) κατέκτησε για δεύτερη συνεχόμενη φορά το βραβείο της καλύτερης κριτικής αναγνώστη, σύμφωνα με τις ψήφους σας, για τα user reviews των Deux Ex και Oxenfree. Θα επιλέξει δεύτερος το PC game που θα αποκτήσει από την παραπάνω λίστα. Γράψτε το δικό σας User Review από τον τομέα Reviews, μπαίνοντας μέσα σε ένα Review κι επιλέγοντας το "User Review" (την τελευταία καρτέλα στα δεξιά). Τα User Reviews που μπαίνουν στην ψηφοφορία είναι μόνο όσα διαθέτουν τουλάχιστον δύο παραγράφους. Blogger του μήνα Ο The Reaper ψηφίστηκε ως ο blogger του μήνα. Διακρίθηκε για το blog post του: ESRB: Το σύστημα αξιολόγησης παιχνιδιών. Θα κερδίσει το τρίτο στη σειρά επιλογής PC game της λίστας. Γράψτε το δικό σας blog post, το οποίο δημοσιεύεται αυτόματα στην κεντρική σελίδα του GameWorld, κάτω δεξιά στα Blogs. Κάντε κλικ εδώ για περισσότερες πληροφορίες. Άλλα αποτελέσματα
- Άρθρο του μήνα: Η ανακοίνωση της LoreSoft, εταιρείας ανάπτυξης του GameWorld, ήταν στην κορυφή των ψήφων σας. Το PlayStation Now στα PC ήταν μία είδηση που μας...ταρακούνησε καλοκαιριάτικα.
- Συντάκτης του μήνα: Επιλέξατε εμένα για συντάκτη του μήνα και σας ευχαριστώ.
- Βίντεο του μήνα: Το Editorial: Τα 10άρια - Όταν οι reviewers σας κοροϊδεύουν.
Σας ευχαριστούμε όλους για τις συμμετοχές σας και συγχαρητήρια στους νικητές!
Για γενική συζήτηση ή απορίες σχετικά με τους Users του μήνα ρωτήστε σε αυτό το forum topic.
Το GameWorld χαρίζει κάθε μήνα τρία games στους Users του μήνα. Οι νικητές επιλέγονται από εσάς τους ίδιους στο Forum "Versus" με ανοιχτές ψηφοφορίες. Επίσης, ανά διαστήματα στους διαγωνισμούς του site, διεξάγονται ξεχωριστές κληρώσεις για όσους αναγνώστες συμμετέχουν ενεργά. Σε αυτές συμμετέχουν λιγότερα άτομα, συνεπώς έχετε περισσότερες πιθανότητες να κερδίσετε!
Αν κάνετε online αγορές σε games τότε δείτε τις προσφορές της Kinguin.
Μείνετε συντονισμένοι στο αγαπημένο σας gaming site, μπείτε στην παρέα του GameWorld και με την καθημερινή παρουσία σας κερδίστε κι εσείς τα δωράκια σας. Όσο περισσότερο συμμετέχετε καθημερινά στον κόσμο των games και στηρίζετε το GameWorld τόσο περισσότερα δώρα κερδίζετε.
Σχόλια
ΥΓ: Douzos για oscar!