Διαβάστε συνοπτικά στατιστικά, ειδήσεις και εκτιμήσεις για τα πιο σημαντικά παιχνίδια του κουπονιού της Κυριακής. 1240. ΓΚΟΥΑΝΓΚΤΖΟΥ - ΜΠΟΥΣΑΝ Μετά από πέντε ματς δίχως νίκη (0-2-3) η Γκουανγκτζού (3-4-6 εντός) κέρδισε με 1-0 την Ιντσεόν. Δεν έκανε πολλά πράγματα, απλά εκμεταλλεύτηκε την αρκετά μέτρια εμφάνιση της αντιπάλου της. Η Μπουσάν (2-4-7 μακριά από το σπίτι της) παρότι παραμένει βελτιωμένη δεν μπορεί να κερδίσει (0-3-3), έμεινε στο 2-2 με τη Σουγόν. Θέλουμε να εμπιστευτούμε τη Μπουσάν, αλλά το γεγονός ότι δεν μπορεί να κερδίσει και ότι η αντίπαλος της επέστρεψε στα νικηφόρα αποτελέσματα μας απομακρύνει από κάποιο ποντάρισμα. 1243. ΓΕΟΝΑΜ - ΝΤΑΕΤΖΕΟΝ Τρίτη συνεχόμενη ισοπαλία συμπλήρωσε η Γέοναμ (7-6-2 εντός) και έκτο ματς δίχως νίκη (0-3-3), στο 1-1 με τη Σέονγκναμ. Δεν άξιζε επ’ ουδενί κάτι παραπάνω, δεν ήταν καλύτερη της αντιπάλου της, αν κάποια ομάδα άξιζε το τρίποντο αυτή ήταν η αντίπαλος της. Η Νταέτζεον συνεχίζει τον κατήφορο, έχασε με 2-4 από τη Γιεγιού, παρότι δύο φορές μείωσε στο σκορ δεν έδειξε τίποτα που θα μπορούσε να της δώσει τον βαθμό. Το 1,50 του άσου είναι δίκαιο, δεν θα μπλέξουμε. 1232. ΓΙΕΓΙΟΥ ΓΙΟΥΝ. - ΟΥΛΣΑΝ Η Γιεγιού (7-2-4 εντός) κέρδισε με 2-4 τη Νταέτζεον, απόλυτα δίκαιη νίκη, πλέον συμπλήρωσε τρία σερί νικηφόρα ματς και δείχνει ικανή να παίξει στα πλέι-οφ του πρώτου μισού και σίγουρα θα το παλέψει. Αν θέλει να έχει ρεαλιστικές ελπίδες θα πρέπει να κερδίσει το ματς με την Ουλσάν (2-4-7 εκτός). Η οποία αν και θεωρείται από τις κακές ομάδες της κατηγορίας έκανες δεύτερη συνεχόμενη νίκη, μάλιστα κέρδισε με 2-0 την πρωτοπόρο Γιέονμπουκ, βέβαια εκείνη έκανε αρκετές αλλαγές. Το 1,825 του Draw No Bet των γηπεδούχων δείχνει να έχει αξία και αποτελεί σοβαρή σκέψη. 633. ΓΡΑΝΑΔΑ - ΒΙΓΙΑΡΕΑΛ Σε τιμές φαβορί προσφέρεται η Βιγιαρεάλ παρότι έχει να κερδίσει εκτός έδρας από τον περασμένο Δεκέμβρη (0-9-3), είναι καλύτερη ομάδα από τη Γρανάδα που ευνοήθηκε από τις συγκυρίες και κέρδισε εκτός έδρας τη Χετάφε. Αντί για το διπλό όμως υπάρχει και η εναλλακτική λύση για να σκοράρει πρώτος στον αγώνα ο Σολδάδο (2 γκολ και 2 ασίστ στα δύο πρώτα ματς) με απόδοση 6,00 ή ο παρτενέρ του στην επίθεση Λέο Μπαπτιστάο στο 7,50, αμφότερα στην Bet365με τη μέση απόδοση να είναι στο 3,33. Διαβάστε περισσότερα εδώ. 1224. ΧΙΡΟΝΑ - ΟΥΕΣΚΑ Συνεχίζει να κινείται στη μετριότητα η Χιρόνα, έρχεται από δυο σερί ήττες στο πρωτάθλημα (1-0-2 συνολικά), ενώ έμεινε και εκτός κυπέλλου αφού δεν τα κατάφερε στη διαδικασία των πέναλτι απέναντι στην Ταραγόνα. Η Ουέσκα είναι χωρίς νίκη στο πρωτάθλημα (0-2-1, 3/3 GG), αδικείται πάντως από τη βαθμολογική της συγκομιδή, αφού δημιουργεί με ευκολία φάσεις. Δεν μας πείθει η Χιρόνα, ασταθής στην άμυνα η Ουέσκα, δεν θα πάρουμε πλευρά. 595. ΒΕΡΟΝΑ - ΤΟΡΙΝΟ Μια ισοπαλία (εντός με Ρόμα) και μια ήττα (εκτός από Τζένοα) ο απολογισμός της Βερόνα, στην έδρα της θα στηριχθεί και φέτος, η Τορίνο πραγματοποιεί θετικότατο ξεκίνημα με 2/2 νίκες (2/2 over 2,5 & GG), κάνοντας μάλιστα ισάριθμες ανατροπές στα παιχνίδια αυτά. Δίκαιο φαβορί η Τορίνο, το ματς δείχνει υποψήφιο για μεγάλο σκορ, προς αυτή την κατεύθυνση η επιλογή του DSuker με το GG & over 2,5 στο 2,25 του Stoiximan. 870. ΓΚΡΟΝΙΝΓΚΕΝ - ΧΕΡΕΝΦΕΝ Ντέρμπι μίσους, εξαιρετική φέτος στα εντός έδρας ματς της η Γκρόνινγκεν (1-1 Τβέντε, 2-0 Εξέλσιορ), ανύπαρκτη στα εκτός (2-0 σε Αϊντχόφεν και Ουτρέχτη), μοτίβο γνωστό τε τελευταία χρόνια για την ομάδα του Φαν ντε Λέου, αήττητη η Χέρενφεν με 1-3-0, δεν θα την κοντράραμε. 515. ΣΠΑΡΤΑΚ ΜΟΣΧΑΣ - ΡΟΣΤΟΦ Γκέλαρε η Σπαρτάκ (4-1-2, 1-1-2 εντός) κόντρα στην Ανζί (1-2), εκτός δείχνει μέχρις στιγμής να αποδίδει καλύτερα. Δυναμικό μπάσιμο από τη Ροστόφ, 3-3-1 ρεκόρ, 2-0-1 εκτός, έχασε μόνο στην έδρα της πρωτοπόρου ΤΣΣΚΑ. Προσεκτικά μοιρασμένο το σετ, δεν αφήνει πολλά περιθώρια για κόντρα, ίσως βγει κάτι στο live. 576. ΦΟΥΛΑΜ - ΜΠΛΑΚΜΠΕΡΝ Δεν πιάνεται εύκολα σε σημείο, αν και η Φούλαμ στο τελευταίο πριν τη διακοπή έφτασε στην πρώτη νίκη της (1-3-1 με 5/5 GG), κόντρα πάντως στην ουραγό Ρόδεραμ (1-3). 0-3-2 μετράει Μπλάκμπερν, έχει πολύ Χ και πολύ 1-1. 545. ΦΟΡΤΟΥΝΑ ΝΤΙΣ. - ΜΟΝΑΧΟ 1860 Ουραγός της Τσβάιτε Λίγκα η Φορτούνα Ντίσελντορφ με 0-1-4 ρεκόρ, περίμενε τη διακοπή με ανυπομονησία μήπως τη βοηθήσει να πάρει μπρος, όχι και σε πολύ καλύτερη φάση η Μόναχο 1860, 0-2-3 απολογισμός, σκόραρε μόλις σε ένα. Τις αφήνουμε να βγάλουν τα μάτια τους μόνες τους. 546. ΦΣΒ ΦΡΑΝΚΦΟΥΡΤΗΣ - ΜΠΡΑΟΥΝΣΒΑΪΓΚ Πανομοιότυπα τα πέντε πρώτα βήματα των δύο ομάδων, 2-1-2 ρεκόρ, οι νίκες στα πιο πρόσφατα, εκείνες της Μπραουνσβάιγκ πάντως ήταν πολύ πιο πειστικές, ειδικά το 6-0 κόντρα στην Καρλσρούη ακριβώς πριν τη διακοπή. Όχι ότι θα είναι εύκολο, αλλά αν έπρεπε να διαλέξουμε αναγκαστικά θα πηγαίναμε στο διπλό. 547. ΓΚΡΟΪΤΕΡ ΦΙΡΤ - ΝΥΡΕΜΒΕΡΓΗ To ντέρμπι της χρονιάς και για τις δύο, πέρσι η Γκρόιτερ Φιρτ (1-2-2, 1-0-1 εντός) ξεφτίλισε τη μισητή της αντίπαλο με 5-1. 12 γκολ στα τέσσερα πρώτα ματς είχε δεχθεί η Νυρεμβέργη, κόντρα στη Φορτούνα έπαιξε για πρώτη φορά άμυνα, γεγονός που την οδήγησε στη νίκη με 1-0 (2-1-2). Πολλά τα πάθη και τα μίση, στο ίδιο ζουμί βράζουν αγωνιστικά, θα μείνουμε σε απόσταση. 861. ΡΑΝΤΕΡΣ - ΣΟΝΤΕΡΙΣΚΕ Τρίτη εναντίον δεύτερης στην κατηγορία και κάτι δεν πάει καλά στις αποδόσεις. Η Ράντερς έχει ένα ματς λιγότερο και δείχνει ότι μπορεί να πάει ψηλά, όμως έχει αρκετές απουσίες λόγω τραυματισμών τις τελευταίες εβδομάδες. Στην άμυνα έχει θέματα κι εκεί θα ποντάρει η Σοντέρισκε που κάνει πιθανότατα το καλύτερο ξεκίνημα της ιστορίας της. Είναι, όμως, αλήθεια ότι είχε αρκετή δόση τύχης τελευταία και ειδικά στη νίκη επί της Βίμποργκ. Δεν είναι ματς στο οποίο ψάχνει κανείς να βρει στήριγμα, αλλά αν αποφασίσει να παίξει κάτι πάει στην κόντρα της Ράντερς λόγω αποδόσεων. Εμείς απέχουμε και κοιτάζουμε το live. 1004. ΣΙΓΙΑΖΟΥΑΝΓΚ - ΧΕΝΑΝ ΤΖΙΑΝΙΕ Η Σιγιαζουάνγκ (5-7-0 εντός) είναι η μετρ των ισοπαλιών και δεν πιστεύουμε ότι αυτό θα αλλάξει στις τελευταίες αγωνιστικές. Στο τελευταίο της παιχνίδι πριν την διακοπή έχασε με 1-0 από τη Λιφάν. Η Χενάν (2-3-6 εκτός) είχε επτά ματς δίχως νίκη πριν κάνει την έκπληξη και κερδίσει τη Λουνένγκ με 1-0. Είχε προηγηθεί πολύ νωρίς (3’), η αντίπαλος της έμεινε με δέκα στο 36’, αλλά άσκησε πίεση, αλλά δεν κατάφερε να ισοφαρίσει. Δίκαιο το σετ των αποδόσεων, πάμε στο επόμενο. 865. ΛΟΥΚΕΡΝΗ - ΓΚΡΑΣΧΟΠΕΡΣ Εντός έδρας δεν κερδίζει με τίποτα. Η Λουκέρνη πρέπει να αλλάξει συμπεριφορά στο γήπεδό της αν θέλει να διεκδικήσει θέση στην Ευρώπη, αλλά σαν φαβορί ζορίζεται. Έφτιαξε, όμως, το κλίμα με την επέκταση του συμβολαίου του Σνιούλι και πλέον ο περσινός πρώτος σκόρερ θα ξεχάσει τις σειρήνες της Σιόν. Η διακοπή μόνο κακό μπορεί να κάνει στη Γκρασχόπερς, που τελείωσε τον Αύγουστο σε σούπερ φόρμα και τώρα πρέπει να βρει τρόπο να τη διατηρήσει. Αμυντικά πάσχει, αλλά επιθετικά είναι απίστευτη χάρη στη φιλοσοφία του Πιερλουίτζι Ταμί. Είναι δύσκολο να εκτιμήσουμε την κατάσταση δύο ομάδων με διαφορετική νοοτροπία, η λογική λέει γκολ αλλά προσπερνάμε. 867. ΖΥΡΙΧΗ - ΤΟΥΝ Ήρθε η ώρα του Σάμι Χίπια. Η Ζυρίχη δεν έδειξε κάτι διαφορετικό στη Βασιλεία με τον προσωρινό προπονητή, αλλά τώρα με το νέο τεχνικό θα είναι διαφορετικά τα πράγματα. Η Ζυρίχη έχει πέντε βαθμούς σε επτά ματς και βρίσκεται στον πάτο, μόνο η νίκη της κάνει. Η Τουν άφησε πίσω της τις διπλές υποχρεώσεις και το βαρύ πρόγραμμα, ξεκουράστηκε στη διάρκεια τα διακοπής και ουσιαστικά ξεκινάει από την αρχή το πρωτάθλημα. Εκτός έδρας δεν πείθει, αλλά είναι διαφορετικά πια τα δεδομένα. Το over 2,5 και GG (συνδυαστικά) στο 2,12 του Stoiximan δείχνει καλή επιλογή, ενώ η αλλαγή προπονητή σπρώχνει την αγορά στον άσσο. 1005. ΓΙΑΝΓΚΣΟΥ Σ. - ΤΙΑΝΤΖΙΝ ΤΕΝΤΑ Η γηπεδούχος Γιανγκσού (5-3-3 εντός) είναι ουσιαστικά αδιάφορη στις τελευταίες αγωνιστικές της σεζόν, καθώς πρακτικά δεν μπορεί να διεκδικήσει κάτι καλύτερο αλλά και πολύ δύσκολα θα μπλέξει. Η Τέντα (3-2-7 μακριά από την έδρα της) από την άλλη καίγεται για βαθμούς, αφού στην ισοβαθμία είναι εκτός της ζώνης που οδηγεί στον υποβιβασμό. Οι τρεις συνεχόμενες ισοπαλίες που είχε πριν την διακοπή δεν φαίνεται να της δίνουν καμία σιγουριά και θα πρέπει να ψάξει για νίκες. Βέβαια έχει να κερδίσει 12 αγώνες. Δεν βρίσκουμε καμία αξία ούτε στον οριακό άσο φαβορί (2,20) ούτε στο +0,25 των φιλοξενούμενων. 1006. ΣΑΝΓΚΑΗ ΣΕΝΞΙΝ - ΚΟΥΑΝΓΚΤΣΟΟΥ ΡΦ Αναμέτρηση ανάμεσα στην τελευταία και με λίγες ελπίδες Σενξίν (2-2-8 εντός) που παρουσιάζεται κακή και δεν πιστεύουμε ότι θα τα καταφέρει να σωθεί και με την Κουανγκτσού Ρ&Φ (3-3-6 εκτός) που βρίσκεται μόλις δύο βαθμούς από την επικίνδυνη ζώνη. Θα τα δώσουν όλα οι δύο ομάδες, το 1,66 του διπλού δεν έχει αξία. 1007. ΤΣΑΝΓΚΤΣΟΥΝ ΓΙΑΤΑΪ - ΤΣΟΝΓΚΙΝΓΚ ΛΙΦΑΝ Η Γιατάι (4-3-5 εντός έδρας) βρίσκεται σταθερά σε μέτρια κατάσταση και θέλει να γλυτώσει από μπλεξίματα με ισοπαλίες. Είχε 4/5 στα πιο πρόσφατα ματς της πριν τη διακοπή και λογικά στην ίδια λογική θα είναι και τώρα. Η Λιφάν (4-3-5 εκτός) επίσης κινδυνεύει, αλλά δεν έχει τον εύκολο βαθμό για να αποκτήσει σιγουριά για τις τελευταίες αγωνιστικές. Πιστεύουμε ότι και οι δύο ομάδες θα συμβιβαστούν με την ισοπαλία (4,00), δεν καταλαβαίνουμε τον ισχυρό φαβοριτισμό των γηπεδούχων. 620. ΓΚΑΖΕΛΕΚ - ΜΟΝΑΚΟ Πολύ αδύναμη δείχνει με το καλημέρα η Γκαζελέκ Αζαξιό, δεν έχει σκοράρει μετά από τέσσερις αγωνιστικές και πήρε βαθμό μόνο στη λευκή ισοπαλία με την Τρουά που άντεξε η άμυνα της (0-1-3, 0-5 τέρματα). Η Μονακό παρότι πούλησε κάποια από τα αστέρια της (Μαρσιάλ, Αμπντενούρ, Κυρζάβα) εξακολουθεί να διαθέτει πολλές ποιοτικές λύσεις. Αντί του διπλού στο 2,00 οι Young Gunsπροτίμησαν τον συνδυασμό 2 & under 3,5 στο 2,30 (Stoiximan) αφού περιμένουμε χαμηλό σκορ λόγω και του τρόπου που αγωνίζεται η νεοφώτιστη. Διαβάστε περισσότερα εδώ. 1040. ΑΑΛΕΝ - ΧΟΛΣΤΑΪΝ ΚΙΕΛ 2-4-1 το ρεκόρ της Άαλεν (1-2-0 εντός), ξεμπούκωσε κόντρα στην Κότμπους (0-4), έχει τη 2 καλύτερη άμυνα στην 3 Γερμανίας. Κακό ξεκίνημα για τη Χόλσταϊν Κιέλ (2-1-4), ποτέ δεν ήταν η καλύτερη ομάδα εκτός (1-0-2 φέτος), ο άσος έχει προβάδισμα. 531. ΣΑΝΤΕΡΛΑΝΤ - ΤΟΤΕΝΑΜ Πότε η ατυχία και πότε η αστοχία, έχουν στερήσει το πρώτο τρίποντο για τη Τότεναμ, η οποία είναι καλή σε όλα της τα παιχνίδια, δεν έχει όμως την ουσία. Σκόραρε για πρώτη φορά φέτος ο Κέιν με την εθνική Αγγλίας, ίσως «ξεμπλόκαρε». Ποιοτική από τη μέση και μπροστά η Σάντερλαντ, βρίσκει γκολ σε όλα της τα παιχνίδια, όμως η αμυντική της συμπεριφορά είναι αυτή που της στοιχίζει.Θα έπρεπε να είναι μεγαλύτερες οι τιμές του διπλού, προτιμότερο το παιχνίδι με το GG (1,80Stoiximan), έχουν τα «όπλα» οι δύο ομάδες για να σκοράρουν. Διαβάστε περισσότερα εδώ. 871. ΝΤΕΝ ΧΑΑΓΚ - ΧΕΡΑΚΛΕΣ Αξιόλογη η Ντεν Χάαγκ μέχρι στιγμής, 1-2-1 ρεκόρ, στο τελευταίο έχασε βέβαια με 4-0 από τον Άγιαξ, εκπληκτική απ’ την άλλη η Χέρακλες, πήγε στη διακοπή με τρεις σερί νίκες, 3-0 τη Ναϊμέγκεν, 1-6 την Καμπούρ, 2-0 την Τβέντε. Προς το Χ2 κοιτάμε, αν η απραξία 15 ημερών μας κάνει διστακτικούς σε πονταρίσματα φόρμας. 872. ΦΕΓΕΝΟΡΝΤ - ΒΙΛΕΜ Στοπ για τη Φέγενορντ το 3-1 στο Φίλιπς Στάντιον, προηγήθηκε κόντρα στην Αϊντχόφεν αλλά τελικά υπέκυψε σε μια αντίπαλο που έδειξε ανώτερη. 0-2-2 το ρεκόρ της Βίλεμ, λογικός ο φαβοριτισμός του άσου φυσικά σε τέτοιες αποδόσεις τα περιθώρια για παιχνίδι είναι λίγα. 538. ΣΤΑΝΤΑΡ ΛΙΕΓΗΣ - ΛΟΚΕΡΕΝ Με νέο προπονητή η Σταντάρ (2-1-3 ρεκόρ) τον ανερχόμενο Φερέρα, αρχιτέκτονα της Σεντ Τρούιντεν που φέτος έχει κλέψει τις εντυπώσεις, ψάχνει για ένα restart μετά και το ντροπιαστικό 7-1 από την Κλαμπ Μπριζ. Δεν έχουν πλέον δικαιολογίες οι παίχτες της, η νίκη επί της Λόκερεν (0-1-2 εκτός) είναι μονόδρομος. Τα ίδια περνάνε και οι φιλοξενούμενοι, μόνο που είναι ένα επεισόδιο πίσω, ο τεχνικός Πίτερς βρίσκεται μεταξύ φθοράς και αφθαρσίας και ίσως αυτό να είναι το κύκνειο άσμα του. Ο άσος υποχωρεί, δεν μπορούμε πάρα να ακολουθήσουμε. 1012. ΜΑΑΣΤΡΙΧΤ - ΜΠΡΕΝΤΑ Ακόμα χωρίς νίκη εκτός η Μπρέντα (0-1-1, 2-2-1 συνολικό ρεκόρ), εκ των φαβορί για την άνοδο στην Ερεντιβίζιε, λίγα πράγματα η Μάαστριχτ (2-0-3), δεν βλέπουμε να υπάρχει εδώ κάτι. ---. ΑΕΚ – ΠΑΣ Εξαιρετική η αμυντική συμπεριφορά της ΑΕΚ στις δύο πρώτες αγωνιστικές του πρωταθλήματος, ωστόσο αντιμετώπισε ομάδες που έπαιζαν πολύ κλειστά, με αποτέλεσμα να απειληθεί ελάχιστα. Ο ΠΑΣ δεν είναι τέτοιου είδους ομάδα και συνηθίζει να παίζει ανοικτά, ψάχνοντας το γκολ όπου και αν αγωνίζεται, ενώ αμυντικά δεν εμπνέει και μεγάλη σιγουριά, καθώς δέχθηκε γκολ και στα δύο ματς που έδωσε. Δε μοιάζει τόσο απίθανο όσο δείχνουν οι αποδόσεις το αμφίσκορο (2,37), ενώ πολύ καλή φαντάζει η επιλογή του over 2, που προσφέρεται στο 1,925 της Bet365. Διαβάστε περισσότερα εδώ. 591. ΕΜΠΟΛΙ - ΝΑΠΟΛΙ Η επιστροφή του Μαουρίτσιο Σάρι απέναντι στην ομάδα που έφτιαξε το όνομά του, βρίσκει τη Νάπολι να ψάχνει ακόμα να βρει τα πατήματά της, κυρίως αμυντικά παρουσιάζει πολλά κενά (0-1-1, 2/2 GG & over 2,5). Ούτε η Έμπολι έχει ξεκινήσει καλά, μετράει 0-0-2 με 2/2 GG & over 2,5, αν και στο τελευταίο στην έδρα της Μίλαν εμφανίστηκε βελτιωμένη. Προς αποφυγή το διπλό του 1,75, η Νάπολι έχει κάκιστη παράδοση στην έδρα της Έμπολι (6-3-0 μετρούν οι γηπεδούχοι), διέξοδος τα πολλά γκολ. 602. ΠΑΛΕΡΜΟ - ΚΑΡΠΙ Αν και η Παλέρμο έχει ξεκινήσει με 2/2 νίκες, έχει πάρει περισσότερα από όσα άξιζε, ειδικά στο τελευταίο παιχνίδι στην έδρα της Ουντινέζε ήταν τυχερή που δεν δέχθηκε γκολ και έφυγε αλώβητη από το «Φρίουλι». Η Κάρπι ζορίζεται στο ξεκίνημα του πρωταθλήματος, μετράει 2/2 ήττες (2-5 εκτός από Σαμπντόρια, 1-2 εντός από Ίντερ), στο πιο πρόσφατο πάντως θα μπορούσε να πάρει το βαθμό αν ήταν πιο προσεχτική στην άμυνα στο τέλος. Χωρίς την παραμικρή αξία ο άσος. 604. ΣΑΜΠΝΤΟΡΙΑ - ΜΠΟΛΟΝΙΑ Καλή η εκκίνηση της Σαμπντόρια στο πρωτάθλημα (1-1-0, 2/2 over 2,5 & GG), δείχνει να έχει αφήσει πίσω της τον αποκλεισμό από το Γιουρόπα, ενώ στο πιο πρόσφατο στην έδρα της Νάπολι επέστρεψε από το 0-2 αποσπώντας τελικά ισοπαλία με 2-2. Ανέτοιμη έδειξε στις δυο πρώτες αγωνιστικές η Μπολόνια, υπέστη δυο ήττες στις οποίες ήταν ελάχιστα απειλητική, ενώ ενισχύθηκε κατά το κλείσιμο της μεταγραφικής περιόδου με αρκετά νέα πρόσωπα. Δεν περιμένουμε εντυπωσιακή βελτίωση από τη Μπολόνια σε τόσο μικρό χρονικό διάστημα, δικαίως προσφέρεται στα επίπεδα του 1,85 ο άσος, ίσως αποτελέσει επιλογή στο live. 606. ΣΑΣΣΟΥΟΛΟ - ΑΤΑΛΑΝΤΑ Με 2/2 νίκες έχει ξεκινήσει η Σασσουόλο, η ομοιογένειά της έχει αποδειχθεί καθοριστική στο ξεκίνημα της χρονιάς, θετικά τα πρώτα δείγματα γραφής και για την Αταλάντα, επικράτησε εύκολα με 2-0 επί της Φροζινόνε, ενώ και στην πρεμιέρα της στην έδρα της Ίντερ λύγισε στο τελευταίο λεπτό των καθυστερήσεων. Δίκαιο μας μοιάζει το σετ, αν ξεφύγει από την ισοπαλία μάλλον θα πάει προς τα αριστερά. 740. ΧΑΜΑΡΜΠΙ - ΕΡΕΜΠΡΟ Δεν έχει ξεμπλέξει ακόμα με την υπόθεση παραμονή η Χάμαρμπι (4-3-3 εντός, χωρίς νίκη και χωρίς γκολ στα τελευταία τρία μπροστά στο κοινό της), η Έρεμπρο (0-4-7 εκτός) βρίσκεται στη θέση των μπαράζ υποβιβασμού και θα παλέψει μέχρι το τέλος για να μείνει στην κατηγορία. Αμφίρροπη αναμέτρηση, δεν μπλέκουμε. 754. ΑΝΓΚΕΛΧΟΛΜΣ - ΕΣΤΕΡΣΟΥΝΤ Με αήττητο σερί 6 αγώνων (4-2-0, 5/6 over 2,5 & GG) η Άνγκελχολμς βρέθηκε εκτός της επικίνδυνης ζώνης , αλλά θα χρειαστεί και άλλους πόντους για να εξασφαλιστεί. Η Έστερσουντ κυνηγάει την απευθείας άνοδο, αλλά αγνοεί τη νίκη στις πέντε τελευταίες εξόδους της. Οι αποδόσεις δεν συνάδουν με το μομέντουμ των δυο ομάδων, αξία υπάρχει στο 1Χ. 853. ΓΙΑΜΠΛΟΝΕΤΣ - ΣΠΑΡΤΑ ΠΡΑΓΑΣ Πρώτη «καθαρή» νίκη για τη Γιάμπλονετς (2-2-1) με 3-0 επί της Μπρνο εκτός έδρας. Η διακοπή θα την ωφέλησε για να δουλέψει και αγωνιστικά, αλλά και ψυχολογικά αφού ο αποκλεισμός από την Ευρώπη αποτελεί πλήγμα για το κλίμα στο εσωτερικό της ομάδας. Η Σπάρτα (4-1-0) βρίσκεται στην κορυφή της βαθμολογίας και μέχρι τώρα παρουσιάζει το καλύτερο σύνολο και δείχνει να είναι σε τρομερή κατάσταση. Το 2-0 επί της Ντούκλα ήταν η τέταρτη σερί νίκη της. Δίκαιες οι τιμές, πάμε στο επόμενο. 692. ΟΥΝΙΒ. ΚΡΑΪΟΒΑ - ΚΣΜ ΣΤΟΥΝ. ΙΑΣΙ Καμιά δεν δείχνει καλά στο ξεκίνημα, 2-3-4 η Κραϊόβα, 3-2-4 η Ιάσι, προχωράμε παρακάτω. 578. ΧΟΦΕΝΧΑΪΜ - ΒΕΡΝΤΕΡ ΒΡΕΜΗΣ 520. ΚΡΑΣΝΟΝΤΑΡ - ΝΤΙΝΑΜΟ ΜΟΣΧΑΣ Κάπως μπερδεμένη, πιθανότατα οι ευρωπαϊκές υποχρεώσεις να έχουν παίξει το ρόλο τους, ως τώρα η Κράσνονταρ, 2-3-2 ρεκόρ, 0-2-1 εντός, πριν τρεις αγωνιστικές πάντως έβγαλε διπλό στη Ζενίτ, δείγμα των δυνατοτήτων της. 3-3-1 το ρεκόρ της Ντιναμό, 1-2-1 εκτός, εύκολος αντίπαλος δεν είναι. Πάσο. 876. ΤΡΟΜΣΟ - ΜΙΟΝΤΑΛΕΝ Μεγάλη μάχη στην ουρά της βαθμολογίας, η Τρόμσο (3-4-4 εντός) είναι προτελευταία, η Μιοντάλεν (0-4-6) βρίσκεται μια θέση παραπάνω (που οδηγεί στα μπαράζ). Καμιά τους δεν πατούσε καλά πριν τη διακοπή, κανένας λόγος ενασχόλησης. 1213. ΠΟΓΚΟΝ ΣΤΣΖΕΤΣΙΝ - ΠΙΑΣΤ ΓΚΛΙΒΙΤΣΕ Αήττητη μέχρι τώρα η Πογκόν (2-5-0), όμως δεν κερδίζει εύκολα. Θα μπορούσε να χάσει από την Κορόνα, καθώς στα τελευταία λεπτά η αντίπαλος της είχε κάποιες καλές ευκαιρίες για να πάρει το διπλό. Η Πιάστ (6-0-1) είναι η μεγάλη έκπληξη της σεζόν και βρίσκεται στην κορυφή. Τελευταία της νίκη το 3-0 επί της Γκόρνικ Λέτζνα, η νίκη ήρθες αρκετά εύκολα, καθώς οι δύο ομάδες είχαν διαφορά αγωνιστικής ποιότητας. Πιστεύουμε ότι το line έπρεπε να είναι στο +0,25 οριακά, όμως βρίσκεται στο +0,5 (Χ2) στο 1,80, το συγκεκριμένο σημείο έχουν επιλέξει οι Young Guns. 634. ΑΘΛΕΤΙΚ ΜΠΙΛΜΠΑΟ - ΧΕΤΑΦΕ Με 2/2 ήττες ξεκίνησαν Μπιλμπάο και Χετάφε, ευεργετική η διακοπή για τους Βάσκους που είχαν «σκάσει» από τα απανωτά ματς (μόνο με τη Μπαρτσελόνα έπαιξαν τρεις φορές μέσα σε 9 μέρες) ενώ την Πέμπτη ξεκινούν και τις ευρωπαϊκές υποχρεώσεις τους στο Γιουρόπα Λιγκ. Έχουν όλα τα φόντα για να σπάσουν το ρόδι και να πάρουν το τρίποντο, δύσκολα το ματς θα ξεφύγει στο σκορ με τον 1 & under 3,5 στο 2,08 του Stoiximan να είναι η καλύτερη επιλογή. Διαβάστε περισσότερα εδώ. 737. ΣΥΡΙΑΝΣΚΑ - ΒΑΡΝΑΜΟ Τέσσερα παιχνίδια αήττητη πριν τη διακοπή η Σιριάνσκα (2-2-0), στο γήπεδό της είναι αρκετά αποτελεσματική (5-5-1), η Βέρναμο (1-5-5 εκτός) έκανε τρεις συνεχόμενες ήττες και πλησίασε επικίνδυνα στις θέσεις υποβιβασμού. Προβάδισμα έχει ο άσος, αλλά ως εκεί. 862. ΚΟΠΕΓΧΑΓΗ - ΑΑΛΜΠΟΡΓΚ Στη διακοπή υπήρξε πολλή γκρίνια για τον Στάλε Σολμπάκεν. Ο τεχνικός της Κοπεγχάγης βρίσκεται υπό πίεση διότι αντί να διεκδικεί τίτλο με το υλικό που έχει, βολοδέρνει στο κάτω μισό της βαθμολογίας. Έχει, όμως, ματς λιγότερο, δύο εβδομάδες όπου δούλεψε (χωρίς τους διεθνείς βέβαια) και αρκετό χρόνο για να αποθεραπευτούν βασικά στελέχη. Ελάχιστες απουσίες πλέον και η Κοπεγχάγη περιμένει την Άαλμποργκ με άγριες διαθέσεις. Η φιλοξενούμενη είναι ασταθής, ο Λαρς Σοντεργκάαρντ έχει φιλοσοφία που ταίριαζε πέρυσι στη Σοντέρισκε αλλά όχι στην Άαλμποργκ και έχασε τον πρώτο σκόρερ (Ρίσγκααρντ) με τραυματισμό. Δεν έχει κερδίσει στο «Πάρκεν» για χρόνια, ο ασιατικός άσος -0,75 στο 1,85 της Bet365 αποτελεί επιλογή των Young Guns. 864. ΣΙΟΝ - ΛΟΥΓΚΑΝΟ Τώρα αρχίζουν τα δύσκολα για τη Σιόν. Το Γιουρόπα Λιγκ ξεκινάει για την ομάδα του Ντιντιέ Τολό, μαζί ξεκινά και ένας μικρός γολγοθάς δυόμισι μηνών. Είναι σε πολύ καλή φόρμα, αλλά δεν υπάρχει παίκτης που να μην σκέφτεται την Ευρώπη, πόσο μάλλον όταν δεν παίζει συχνά σε αυτήν. Η Λουγκάνο δεν θυμίζει, πάντως, σε καμία περίπτωση ομάδα του Ζντένεκ Ζέμαν και αυτό οφείλεται στο υλικό που (δεν) έχει. Ο τσέχος τεχνικός θέλει να παίξει επιθετικά, αλλά χωρίς γκολ δεν κερδίζεις. Στο Σιόν θα έχει πρόβλημα αφού η γηπεδούχος ξέρει να παίρνει αυτό που θέλει, ο ασιατικός άσσος -1 στο 1,80 της Bet365 είναι προφανής επιλογή. 982. ΡΙΖΕΣΠΟΡ - ΣΙΒΑΣΠΟΡ Αήττητη στο ξεκίνημα η Ριζεσπόρ (1-2-0, 3/3 GG), καλές οι πρώτες εντυπώσεις που έχει αφήσει, η Σιβασπόρ αγνοεί τη νίκη (0-1-2), με τα παιχνίδια της να είναι γεμάτα γκολ (3/3 GG, 2/3 over 2,5). Η εικόνα των δυο αντιπάλων μας στρέφει προς το αμφίσκορο. 984. ΜΠΕΣΙΚΤΑΣ - Ι.ΜΠΑΣΑΚΣΕΧΙΡ Ανοιχτά τα παιχνίδια της Μπεσίκτας (2-0-1, 3/3 over 2,5, 2/3 GG), η Μπασακσεχίρ έρχεται από την πρώτη νίκη της χρονιάς επί της Μπουρσασπόρ (1-0-2 συνολικά, 2/3 over 2,5 & GG). Δεν θα πάρουμε πλευρά, καλύτερο δείχνει κάποιο στοίχημα με γκολ. 1196. ΠΟΝΤΕ ΠΡΕΤΑ - ΣΑΝΤΟΣ Το ντεφορμάρισμα συνεχίζεται για την Πόντε Πρέτα, η οποία πλησιάζει επικίνδυνα στη ζώνη του υποβιβασμού. Νέα ήττα την προηγούμενη αγωνιστική με 1-0 εντός έδρας από τη Βάσκο. Σε αντίθετη τροχιά η Σάντος η οποία πηγαίνει από νίκη σε νίκη. Προέρχεται από τη νίκη 3-0 εντός στο ντέρμπι με τη Σάο Πάολο. Ασιατικό διπλό 0:0. 1197. ΚΟΡΙΝΘΙΑΝΣ - ΤΖΟΪΝΒΙΛ Δεύτερη συνεχόμενη ισοπαλία για την Κορίνθιανς, 1-1 εντός με τη Γκρέμιο. Παραμένουν στην πρώτη θέση της βαθμολογίας οι γηπεδούχοι, οι οποίοι αγνοούν την ήττα για πάνω από δύο μήνες στο πρωτάθλημα. Νέα ισοπαλία για τη Τζόινβιλ (τρίτη συνεχόμενη) 0-0 εντός κόντρα στη Σαπεκοένσε. Πρόβλημα στο σκοράρισμα παρουσιάζουν οι φιλοξενούμενοι, οι οποίοι δε σκοράρουν στα τρία τελευταία. Άσος χωρίς αξία. 676. ΜΑΤΕΡΣΜΠΟΥΡΓΚ - ΣΤΟΥΡΜ ΓΚΡΑΤΣ Δυνατό ξεκίνημα πραγματοποιεί η Μάτερσμπουργκ (4-0-3 συνολικά, 6/7 over 2,5 & GG), ενώ στο γήπεδό της μετράει το απόλυτο με 3/3 νίκες. Η Στουρμ ήταν μέτρια πριν τη διακοπή (2-3-2 συνολικά) και έχει αποδειχθεί πιο επικίνδυνη εκτός έδρας παρά εντός (2-0-1 εκτός). Σε αποδόσεις καθαρού αουτσάιντερ βρίσκουμε τους γηπεδούχους, δεν μπορούμε παρά να κοιτάξουμε προς τον ασιατικό άσο +0,25 στο 1,925 της Bet365. 873. ΟΥΤΡΕΧΤΗ - ΦΙΤΕΣΕ 1-2-1 το ρεκόρ της Ουτρέχτης, παραδοσιακά ομάδα έδρας που στο πρόσφατο 2-0 επί της Γκρόνινγκεν άφησε υποσχέσεις για το μέλλον, η Φίτεσε (2-1-1) όμως δεν είναι Γκρόνινγκεν, έχει την ποιότητα και το στάτους να φύγει νικήτρια απ’ το “Γκάλγκενβαρντ”. Προς τα δεξιά κοιτάμε, χωράει και κάλυψη στην ισοπαλία. 553. ΛΕΣΤΕΡ - ΑΣΤΟΝ ΒΙΛΑ Φαβορί του 1,90 δίνεται η Λέστερ, πολύ δύσκολα μπορεί να υποστηρίξει τέτοιες αποδόσεις από Σεπτέμβρη μήνα, ίσως της χάλασε το ρυθμό η διακοπή, ενώ δεν θα πρέπει να ξεχνάμε πως ισόπαλες ήταν οι δύο τελευταίες της αναμετρήσεις. Ουκ ολίγες φορές στο παρελθόν έχει κάνει τη ζημιά σε τέτοια ματς η Άστον Βίλα, μπορεί να σκοράρει τουλάχιστον μία φορά. Μόνο την κόντρα σκεφτόμαστε σε τέτοιο σετ αποδόσεων, με το ασιατικό διπλό +0,5 να αποτελεί επιλογή (2,05 Bet365), ενώ στέκει και το παιχνίδι με τα γκολ (4/4 GG η Λέστερ, 2/2 πρόσφατα η Άστον Βίλα). Διαβάστε περισσότερα εδώ. 621. ΝΑΝΤ - ΡΕΝ Ντέρμπι με έντονη αντιπαλότητα που βρίσκει τις δυο ομάδες σε καλή κατάσταση. Η Ναντ μετράει 2-1-1 με 4/4 NG & under 2,5 και στην έδρα της έχει κάνει το 2/2 απέναντι σε Γκινγκάμπ και Ρεμς, πραγματοποιώντας καλές εμφανίσεις. Η Ρεν ξεκίνησε με ήττα, αλλά έκτοτε μετράει 3/3 νίκες, στο τελευταίο μάλιστα μακριά από το γήπεδό της επικράτησε με 2-1 της Λυών. Σφιχτό το σετ, αντικατοπτρίζει πλήρως την αμφίρροπη αναμέτρηση που περιμένουμε να δούμε. 795. ΑΦΚ ΓΙΟΥΝ. - ΑΣΙΡΙΣΚΑ Δυσκολεύεται εσχάτως η ΑΦΚ στην έδρα της, μετράει συνολικά 3-3-5, αλλά αγνοεί τη νίκη στα τέσσερα πιο πρόσφατα (0-1-3), η Ασιρίσκα είναι ζωντανή στο κυνήγι της ανόδου και μακριά από το γήπεδό της είναι πάντα επικίνδυνη (5-1-5 εκτός). Οπουδήποτε μπορεί να πάει το παιχνίδι, πιο κλειστό θα έπρεπε να είναι το σετ. 966. ΜΟΡΕΪΡΕΝΣΕ - ΟΥΝ. ΜΑΔΕΪΡΑ Με 3/3 ήττες έχει ξεκινήσει η Μορεϊρένσε, 1-1-1 μετράει η Ουνιάο βγάζοντας μαχητικό πρόσωπο στον αγωνιστικό χώρο. Σφιχτό παιχνίδι περιμένουμε, τα λίγα γκολ σε πρώτο πλάνο. 971. ΜΑΡΙΤΙΜΟ - ΣΕΤΟΥΜΠΑΛ Χωρίς νίκη ακόμα η Μαρίτιμο (0-2-1, 3/3 GG), πάντως στο μοναδικό παιχνίδι μπροστά στο κοινό της ήταν εξαιρετική και κράτησε στο 1-1 την Πόρτο. Η Σετούμπαλ πραγματοποιεί θετική εκκίνηση, έχει απολογισμό 1-2-0 (3/3 over 2,5, 2/3 GG) και στη μοναδική της έξοδο πέρασε αέρας από την έδρα της Ακαδέμικα με 4-0. Δεν μπλέκουμε με σημείο αφού το σετ δείχνει σωστό, το over 2,0 στο 1,80 της Bet365 επέλεξαν οι Young Guns, μιας και οι επιδόσεις των δυο ομάδων προδιαθέτουν για παιχνίδι με γκολ. 973. ΝΑΣΙΟΝΑΛ ΜΑΔΕΪΡΑ - ΑΚΑΔΕΜΙΚΑ Στο 1-0-2 ο απολογισμός της Νασιονάλ, εντός έδρας έπαιξε μια φορά και νίκησε την Ουνιάο, η Ακαδέμικα δεν έχει κάνει ακόμα σεφτέ (0-0-3) και έχει αφήσει κακές εντυπώσεις στο ξεκίνημα της σεζόν. Προβάδισμα έχει ο άσος, δεν υπάρχει πάντως καμία ευκαιρία στα 1,70 που κυκλοφορούν. 1144. AΓΙΑ ΝΑΠΑ - ΝΕΑ ΣΑΛΑΜΙΝΑ Και οι δυο ομάδες έχουν στόχο τη νίκη και τους πρώτους βαθμούς. Η Αγία Νάπα δεν έχει καταφέρει να σκοράρει ακόμα και δείχνει αδύναμη σε πολλά σημεία ενώ η Σαλαμίνα κάνει εξαιρετικά πρώτα ημίχρονα και στη συνέχεια καταρρέει. Ποιοτικά καλύτεροι οι φιλοξενούμενοι έχουν τη τύχη με το μέρος τους. Το @1,80 του διπλού δεν αντικατοπτρίζει της δυσκολίες του αγώνα και θα προτιμήσουμε να ασχοληθούμε στο live. 1225. ΑΛΚΟΡΚΟΝ - ΠΟΝΦΕΡΑΝΤΙΝΑ Καλή εκκίνηση πραγματοποιεί η Αλκορκόν (2-0-1), αδιαφόρησε πάντως για το κύπελλο παρατάσσοντας μόνο αναπληρωματικούς και ηττήθηκε εντός έδρας με 0-1 από την προσεχή της αντίπαλο Πονφεραντίνα. Οι φιλοξενούμενοι μετρούν 2-0-1 στο πρωτάθλημα, στη μοναδική τους πάντως έξοδο ηττήθηκαν καθαρά. Αμφίρροπο ματς, ένα κλικ θα δώσουμε στους γηπεδούχους. 1226. ΛΟΥΓΚΟ - ΑΛΜΕΡΙΑ Αήττητη παραμένει η Λούγκο (1-2-0, 2/3 GG), πέρασε και από την έδρα της Κόρδοβα για το κύπελλο, χρησιμοποιώντας μεικτή ενδεκάδα. Η Αλμερία μετράει 2-0-1 με 3/3 over 2,5 & GG και χρειάστηκε τα πέναλτι για να πάρει το εισιτήριο για την επόμενη φάση του κυπέλλου απέναντι στην Έλτσε (2-2 ο κανονικός αγώνας, 3-3 στην παράταση). Σωστό το ισορροπημένο σετ, κοιτάμε προς το GG στο 1,91 του Stoiximan, καθώς και οι δυο έχουν επιδείξει επιθετικές αρετές και αμυντικά κενά. 1227. ΑΛΜΠΑΘΕΤΕ - ΓΙΑΓΚΟΣΤΕΡΑ Χωρίς τρίποντο ακόμα στο πρωτάθλημα η Αλμπαθέτε (0-2-1, 2/3 over 2,5, 3/3 GG), έμεινε και εκτός κυπέλλου από την επόμενή της αντίπαλο, γνωρίζοντας την ήττα με 1-2 στην παράταση, σε παιχνίδι που χρησιμοποίησε ρεζέρβες. Η Γιαγκοστέρα μετράει για την ώρα 1-0-2 και στη μοναδική της νίκη είχε την εύνοια της διαιτησίας (ανύπαρκτο πέναλτι και δυο αποβολές υπέρ της). Καμιά τους δεν μας έχει πείσει, θα το προσπεράσουμε. 1228. ΜΑΓΙΟΡΚΑ - ΝΟΥΜΑΝΘΙΑ Απογοητεύει η Μαγιόρκα στο ξεκίνημα της σεζόν, μετράει 1-0-2, ενώ έμεινε και εκτός κυπέλλου λόγω της εντός έδρας ήττας από την Ουέσκα με 0-2. Η Νουμάνθια ξεκίνησε εντυπωσιακά, σκοράροντας 9 γκολ στα δυο πρώτα της ματς, ωστόσο έχει μείνει άσφαιρη στα δυο τελευταία. Καμία τους δεν είναι άξια εμπιστοσύνης για την ώρα, δεν θα μπλέξουμε. 638. ΠΑΝΑΙΤΩΛΙΚΟΣ - ΠΑΝΘΡΑΚΙΚΟΣ Ο Παναιτωλικός άντεξε στην πίεση του Αστέρα και εκμεταλλευόμενος την ταχύτητα της επιθετικής του γραμμής έφυγε νικηφόρα από την Τρίπολη, επικρατώντας με 0-2 των Αρκάδων, παίρνοντας το πρώτου του φετινό τρίποντο, μετά την εντός έδρας ήττα της πρεμιέρας από τον Παναθηναϊκό με 1-2. Απογοήτευσε ο Πανθρακικός στο ξεκίνημα της Σούπερ Λιγκ, αφού γνώρισε δύο ήττες σε ισάριθμα παιχνίδια στην Κομοτηνή από Αστέρα και Βέροια με το ίδιο σκορ (0-2), βγάζοντας πολλές επιθετικές αδυναμίες, με τον τεχνικό της ομάδας Εμάνουελ Ρόκα να μη νιώθει και πολύ άνετα στον πάγκο των «κροκόδειλων». Συντηρητικά θα αγωνιστεί η ομάδα της Θράκης, με στόχο να διατηρήσει ανέπαφη την εστία της, με τον Παναιωτλικό να δείχνει ικανότατος στις αντεπιθέσεις, αλλά ακόμα δεν τον έχουμε δει σε ματς όπου πρέπει ο ίδιος να κάνει παιχνίδι. Δεν περιμένουμε πολλά γκολ στο παιχνίδι, με τοunder 2 να προσφέρεται σε απόδοση 2,00 στην Bet365. 642. ΑΤΡΟΜΗΤΟΣ - ΞΑΝΘΗ Εντυπωσιακό το ξεκίνημα του Ατρομήτου στο πρωτάθλημα, καθώς έκανε το 2/2 απέναντι σε Λεβαδειακό και Πλατανιά, δείχνοντας από πολύ νωρίς τα δόντια του, παρότι δεν έθελξε με τις εμφανίσεις του. Μεσοβδόμαδα ανακοινώθηκε η απόκτηση του Μπόρισλαβ Στόιτσεφ, ο οποίος αναμένεται να καλύψει το κενό του Εμπόου στο κεντρικό αμυντικό δίδυμο, καθώς ο Σενεγαλέζος θα χάσει το μεγαλύτερο μέρος της φετινής σεζόν λόγω τραυματισμού. Με μεγάλο της ατού την άμυνα, η Ξάνθη απέσπασε ισοπαλία απέναντι σε ΠΑΟΚ (εκτός) και ΑΕΚ (εντός) με σκορ 0-0, αποδεικνύοντας πως πρόκειται για μία πολύ σκληροτράχηλη ομάδα υπό τις οδηγίες του Ρατσβάν Λουτσέσκου. Με την ίδια συνταγή θα παίξουν και στο Περιστέρι οι «Ακρίτες», οι οποίοι θα προσπαθήσουν να διαφυλάξουν τα νώτα τους και έπειτα θα ψάξουν το γκολ σε κάποια αντεπίθεση. Χαμηλά το under 2,5 για να ασχοληθούμε, πιθανό φαντάζει το ενδεχόμενο να συνδυαστεί με το NG, επιλογή που προσφέρεται στο 1,83 του Stoiximan. 577. ΣΑΛΚΕ - ΜΑΪΝΤΖ 735. ΧΕΛΣΙΝΓΚΜΠΟΡΓΚ - ΓΚΕΤΕΜΠΟΡΓΚ Δείχνει να ξεμένει από στόχους στο κλείσιμο της χρονιάς η Χέλσινγκμποργκ (6-1-4 εντός), η Γκέτεμποργκ (6-3-2 εκτός) υποχώρησε στη δεύτερη θέση, μετά την προχθεσινή νίκη της Νόρκεπινγκ, και θέλει να επανέλθει στην κορυφή. Οι αποδόσεις έχουν βγει βάση κινήτρου, δεν είναι τόσο μεγάλο φαβορί η Γκέτεμποργκ, ενώ θα έχει και σημαντικά προβλήματα απουσιών στην άμυνα. 900. ΜΠΑΕΡΟΥΜ - ΚΡΙΣΤΙΑΝΣΟΥΝΤ Στα έντεκα ματς χωρίς νίκη έχει φτάσει η Μπάερουμ, ενώ στο γήπεδό της έχει συμπληρώσει τρεις σερί ήττες (4-2-5 εντός). Η Κρίστιανσουντ (6-1-3 εκτός) έρχεται από πέντε συνεχόμενες νίκες και διεκδικεί πλέον μέχρι και την απευθείας άνοδο. Υποψιασμένες οι τιμές στο διπλό, ωστόσο η φόρμα των δυο ομάδων δεν αφήνει περιθώρια για οποιαδήποτε άλλη σκέψη. 901. ΛΕΒΑΝΓΚΕΡ - ΣΤΡΟΜΕΝ No Bet. 902. ΓΙΕΡΒ - ΡΑΝΧΑΪΜ Ζωντανή στο κυνήγι των πλέι-οφ η Γιέρβ (5-5-1 εντός), μεταξύ άλλων κυνηγάει και τη Ρανχάιμ που μετράει τρείς νίκες στις πιο πρόσφατες τέσσερις εξόδους της (3-4-4 εκτός). Αμφίρροπη δείχνει η αναμέτρηση, πιο κλειστό περιμέναμε το σετ. 903. ΦΟΛΟ - ΧΟΝΤ Τέσσερα χωρίς τρίποντο (0-2-2) συμπλήρωσε η Φόλο (3-4-4 εντός), με αποτέλεσμα να έχει πλησιάσει στην επικίνδυνη ζώνη, η Χοντ (5-2-4 εκτός) μετράει 4-0-2 στα τελευταία έξι και διεκδικεί την άνοδο στη μεγάλη κατηγορία, ενώ στις δυο πιο πρόσφατες εξόδους της πήρε ισάριθμες νίκες. Διαφωνούμε με το φαβοριτισμό των γηπεδούχων, κοιτάμε ζεστά το Χ2 στο 1,75 του Stoiximan. 693. ΑΣΤΡΑ ΓΚΙΟΥΡΓΚΙΟΥ - ΠΑΝΤΟΥΡΙ Στην κορυφή της βαθμολογίας η Άστρα με πέντε συναπτές νίκες πριν τη διακοπή και συνολικό απολογισμό 6-2-1 (2-2-1 εντός με 4/5 over 2,5 & GG), η Παντούρι πραγματοποιεί αρκετά καλή πορεία (3-4-2) και μακριά από το γήπεδό της μετράει 2-2-1 (4/5 under 2,5, 4/5 NG). Δίκαιο φαβορί ο άσος. 942. ΣΠΕΤΣΙΑ - ΠΡΟ ΒΕΡΤΣΕΛΙ Ήττα σοκ για τη Σπέτσια στην πρεμιέρα, απέναντι στο Μπάρι βρέθηκε να χάνει με 0-2 στο 22’, γύρισε το ματς μέχρι το 52’ (3-2) και είχε και αριθμητικό πλεονέκτημα, ωστόσο κατάφερε να φύγει με άδεια χέρια (3-4). Θετικό ντεμπούτο πραγματοποίησε η Προ Βερτσέλι, καθώς επικράτησε με 2-1 εντός έδρας επί της Λαντσιάνο. Ποιοτικότερη ομάδα έχουν οι γηπεδούχοι, όμως τα αμυντικά κενά που παρουσίασαν την πρώτη αγωνιστική, καθιστούν ανάξιο ενασχόλησης τον άσο. 833. ΣΕΪΝΑΓΙΟΕΝ - ΛΑΧΤΙ Αήττητη στα τέσσερα τελευταία η Σεϊναγιόεν (3-1-0), σκαρφάλωσε στην κορυφή της βαθμολογίας (αν και με ένα ματς περισσότερο από την Ελσίνκι), εντός έδρας μετράει 10-0-3, η Λάχτι έρχεται από δυο σερί νίκες στο γήπεδό της και έχει απολογισμό 4-3-5 εκτός. Προβάδισμα έχουν οι γηπεδούχοι, κρύβει κινδύνους πάντως το παιχνίδι. 844. ΙΛΒ - ΜΑΡΙΕΧΑΜΝ Την ήττα μετά από επτά παιχνίδια (4-3-0) γνώρισε η Ίλβες στην έδρα της Βάασα, στην έδρα της πάντως παραμένει πανίσχυρη καθώς μετράει 6-4-1 με 10/11 under 2,5, και 8/11 NG. Η Μάριεχαμν μετά από έξι χωρίς τρίποντο επικράτησε εντός έδρας της Χέλσινγκφορς και μακριά από το σπίτι της μετράει 3-7-3 με 12/13 under 2,5 και 8/13 NG. Δεν θα έπρεπε να δίνονται φαβορί οι φιλοξενούμενοι, ωστόσο υπάρχει πολύ Χ στο ματς, σε κάθε περίπτωση περιμένουμε να δούμε κλειστό παιχνίδι με λίγα τέρματα. 887. ΓΙΑΡΟ - ΕΛΣΙΝΚΙ Τέσσερα ματς χωρίς νίκη και χωρίς γκολ (0-2-2, 4/4 NG & under 2,5) έχει η Γιάρο (4-4-5 εντός, 9/13 under 2,5, 8/13 NG), η Ελσίνκι (2-4-4 εκτός) είναι πλέον χωρίς νίκη στα πιο πρόσφατα τρία πρωταθλήματος με αποτέλεσμα να υποχωρήσει στη δεύτερη θέση της βαθμολογίας (έχει πάντως ένα παιχνίδι λιγότερο). Σε αποδόσεις καθαρού φαβορί προσφέρεται η ντεφορμέ Ελσίνκι που μακριά από την έδρα της μετράει τρεις σερί ήττες και αγνοεί το τρίποντο στα πιο πρόσφατα πέντε, η αξία βρίσκεται στο 1Χ στο 2,10 της Bet365. 607. ΛΑΤΣΙΟ - ΟΥΝΤΙΝΕΖΕ Δεν έχει ξεκινήσει καλά η χρονιά για τη Λάτσιο, έμεινε εκτός Τσάμπιονς Λιγκ από τη Λεβερκούζεν (συνεχίζει στο Γιουρόπα), ενώ και στο πρωτάθλημα η εικόνα της ήταν μετριότατη στη νίκη με 2-1 επί της Μπολόνια και αποκαρδιωτική στην εκτός έδρας συντριβή από την Κιέβο με 0-4. Η Ουντινέζε μετράει για την ώρα 1-0-1, νίκησε τη Γιουβέντους με 1-0 στο Τορίνο και ηττήθηκε στην έδρα της από την Παλέρμο με 0-1, σε ένα ματς που έχασε πολλές ευκαιρίες για να σκοράρει. Δεν προκύπτει από πουθενά το 1,57 στον άσο, η Λάτσιο ψάχνεται ακόμα, ενώ θα έχει και σημαντικές απουσίες σε όλες τις γραμμές, το ασιατικό διπλό +1,0 στο 1,875 της Bet365 δείχνει πολύ καλή επιλογή. 523. ΑΝΖΙ ΜΑΧΑΤΣΚΑΛΑ - ΤΕΡΕΚ ΓΚΡΟΖΝΥ Πρώτη νίκη της Ανζί (1-2-4), με πάταγο μάλιστα στη Μόσχα (1-2 Σπαρτάκ), είχε μαζί της και την εύνοια της τύχης. 0-6-1 το ρεκόρ της Τέρεκ, ματς με τη λογική του μισό-μηδέν, αν ξεφύγει από την ισοπαλία βλέπουμε πιο εύκολα να πηγαίνει αριστερά. 539. ΑΝΤΕΡΛΕΧΤ - ΓΚΕΝΚ Πρώτη φορά καλή φέτος στο πρωτάθλημα η Άντερλεχτ στο 0-3 επί της Βέστερλο, οδηγεί την κούρσα μαζί με την εκπληκτική Οστάνδη μετρώντας 4-1-1. 3-1-2 το ρεκόρ της Γκενκ, κρατιέται απ’ την έδρα της (3/3), εκτός μετράει 0-1-2. Σε τιμές καθαρού φαβορί φιγουράρει ο άσος, δεν θα κοντράρουμε αλλά τέτοιες αποδόσεις σπανίως μας συγκινούν. 859. ΜΠΡΟΝΤΜΠΙ - ΜΙΝΤΙΛΑΝΤ Ανεβασμένη η Μπρόντμπι εδώ και λίγες εβδομάδες, ηρέμησε ο Τόμας Φρανκ. Το πρωτάθλημα αποτελεί, πλέον, βασικό στόχο αφού οι ευρωπαϊκές υποχρεώσεις τελείωσαν, αλλά μετά από δύο εβδομάδες διακοπής η φόρμα ίσως πάει περίπατο. Έχει καλή παράδοση με τη Μίντιλαντ, από την οποία δεν χάνει εντός από το 2012, όμως δεν παίζει με κάποια ουραγό... Η πρωταθλήτρια και πρωτοπόρος δεν μπορεί να είναι αουτσάιντερ και έχει τρομερό υλικό ώστε να κάνει rotation αν θέλει (ακολουθεί ματς για το Γιουρόπα Λιγκ) χωρίς να υπάρξει πρόβλημα. Το ασιατικό διπλό 0 στο 2,025 της Bet365 επέλεξαν οι Young Guns. 877. ΟΝΤ - ΜΠΟΝΤΟ ΓΚΛΙΜΤ Τη μάχη για να μπει στην τριάδα θα δώσει μέχρι τέλους η Οντ (4-5-2 εντός), έρχεται από τρεις σερί νίκες στο πρωτάθλημα και πέντε στα πιο πρόσφατα έξι (5-1-0). Η Μπόντο Γκλιμτ (4-2-5 εκτός, 9/11 over 2,5, 9/11 GG) με εκπληκτικό ντεμαράζ και οχτώ νίκες στα τελευταία εννέα παιχνίδια της πριν τη διακοπή (8-0-1), πρακτικά εξασφάλισε την παραμονή της και μπορεί να αγωνιστεί χωρίς άγχος από εδώ και στο εξής. Δεν είναι σε καμία περίπτωση για 1,45 ο άσος, τα γκολ θα κοιτάξουμε εδώ αφού αμφότερες δεν έχουν λόγο να κλειστούν και θα κυνηγήσουν τη νίκη. 878. ΛΙΛΕΣΤΡΟΜ - ΑΑΛΕΣΟΥΝΤ Ισόβαθμες και στο μέσο της κατάταξης οι δυο ομάδες, οδεύουν προς ένα αδιάφορο κλείσιμο στη χρονιά. Η Λίλεστρομ μετράει 5-3-3 εντός (6/11 over 2,5, 7/11 GG), η Άαλεσουντ 2-1-8 εκτός (9/11 over 2,5, 9/11 GG) έχοντας μάλιστα πέντε συνεχόμενες εκτός έδρας ήττες. Κοιτάμε προς τον άσο, χωρίς πάντως να αποτελεί και καμία μεγάλη ευκαιρία. 879. ΣΑΡΠΣΜΠΟΡΓΚ 08 - ΣΤΑΡΤ Μόλις στο +4 από την επικίνδυνη ζώνη βρίσκεται η Σάρπσμποργκ (3-3-5 εντός), η Σταρτ (1-3-7) αφού συμπλήρωσε 7 σερί ήττες προέβη σε αλλαγή προπονητή (αναλαμβάνει ο μέχρι πρότινος βοηθός) μήπως και καταφέρει να σώσει την κατηγορία. Εξάποντο το παιχνίδι, δεν θα μπλέξουμε. 880. ΡΟΖΕΝΜΠΟΡΓΚ - ΣΤΑΜΠΑΕΚ Η Ρόζενμποργκ μπαίνει στην τελική ευθεία του πρωταθλήματος έχοντας αέρα 8 πόντων από τους διώκτες της, ενώ θα πρέπει παράλληλα να διαχειριστεί και τις υποχρεώσεις της στο Γιουρόπα Λιγκ. Εντός έδρας παραμένει αήττητη (8-3-0, 6/11 over 2,5, 6/11 GG) και θα υποδεχθεί τη δεύτερη της βαθμολογίας Στάμπαεκ που μακριά από την έδρα της μετράει 6-3-2 και βρίσκει δίχτυα συνεχώς στις 10 τελευταίες εξόδους της. Τα σετ που κυκλοφορούν δεν αποδίδουν τις δυσκολίες της αναμέτρησης, οι φιλοξενούμενοι μπορούν να υπερασπιστούν τα υπέρ τους χάντικαπ. 904. ΣΑΝΤΝΕΣ - ΑΣΑΝΕ Από τρεις σερί ήττες έρχεται η Σάντνες (7-2-2 εντός, 9/11 over 2,5, 10/11 GG) με αποτέλεσμα να έχει χάσει έδαφος από τις θέσεις της απευθείας ανόδου, η Ασάνε (2-4-5 εκτός, 6/11 over 2,5 & GG) είναι μπλεγμένη στη μάχη της ουράς και μετράει μόλις μια νίκη στα πιο πρόσφατα οχτώ (1-3-4). Μόνο προς τα γκολ μπορούμε να κοιτάξουμε στο παιχνίδι αυτό. 905. ΜΠΡΙΝΕ - ΧΟΝΕΦΟΣ Χωρίς νίκη στα πιο πρόσφατα πέντε η Μπρίνε (4-3-4 εντός), αν δεν συνέλθει σύντομα θα μπλέξει σε περιπέτειες, για τη Χόνεφος (2-1-8 εκτός) κάθε ματς είναι τελικός από δω και στο εξής αφού απέχει 5 πόντους από τη σωτηρία. Καμιά από τις δυο δεν είναι άξια εμπιστοσύνης, θα απέχουμε. 968. ΓΚΙΜΑΡΑΕΣ - ΤΟΝΤΕΛΑ Χωρίς τρίποντο ακόμα η Γκιμαράες (0-2-1), η Τόντελα μετράει 1-0-2 και έχε κλέψει τις εντυπώσεις με τη μαχητική της εικόνα. Ποιοτικά ανώτεροι οι γηπεδούχοι, ωστόσο δεν έχουν ικανοποιήσει για την ώρα, θα αποφύγουμε τον άσο μιας και οι φιλοξενούμενοι δείχνουν καλά στοιχεία μέχρι στιγμής. 1214. ΡΟΥΧ ΧΟΡΖΟΦ - ΓΚΟΡΝΙΚ ΖΑΜΠΡΖΕ Νο bet. 1145. ΑΠΟΛΛΩΝ ΛΕΜΕΣΟΥ - AE ΛΕΜΕΣΟΥ Νωρίς ντέρμπι στη Λεμεσό και οι αιώνιοι διασταυρώνουν τα ξίφη τους σε ένα πολύ ενδιαφέρον ματς από βαθμολογικής άποψης και γοήτρου. Ο Απόλλωνας έδειξε ότι δεν βρίσκεται στην καλύτερη αγωνιστική του κατάσταση ενώ η ΑΕΛ παραμένει ένας γρίφος. Στατιστικό στοιχείο του ντέρμπι τα πολλά νεύρα, κάρτες και τα λίγα γκολ. Κανένας δεν θέλει να χάσει και προβλέπουμε συντηρητικό ματς από τις δυο πλευρές. Το under 2,50 goals @1,85 αποτελεί επιλογή του Kyr_Lim 1146. ΑΝΟΡΘΩΣΙΣ - ΕΘΝΙΚΟΣ ΑΧΝΑΣ Η Ανόρθωση είναι το φαβορί για πετύχει άλλη μια νίκη αφού και η προϊστορία είναι συντριπτικά υπέρ της. Ο Εθνικός πέτυχε νίκη εκτός προγράμματος με την Ομόνοια και είναι ώρα να συναντήσει τη πρώτη του ήττα. Ο άσος χαμηλός όπως αναμενόταν δεν σπάει και θα κυνηγήσουμε τα χάντικαπ. Στο live ίσως προκύψουν ευκαιρίες. 635. ΘΕΛΤΑ - ΛΑΣ ΠΑΛΜΑΣ Αλλιώς την περιμέναμε τη Λας Πάλμας και αλλιώς εμφανίζεται στα δύο πρώτα παιχνίδια της. Αρκετά συμπαγής στην άμυνα, δεν κινδύνεψε πολλές φορές η εστία της στην πρεμιέρα με την Ατλέτικο, θεατής ήταν ο γκολκίπερ της στο προηγούμενο με τη Λεβάντε που δεν κατόρθωσε όμως να σκοράρει οπότε έμεινε στο 0-0. Η Θέλτα ξεκίνησε πολύ ενθαρρυντικά (2/2 νίκες) αλλά πρέπει να αναφέρουμε πως και στα δύο παιχνίδια της με Λεβάντε και Βαγιεκάνο έπαιζε με παίκτη παραπάνω από τα πρώτα κιόλας λεπτά. Υπό σκέψη το ασιατικό διπλό +1 των νησιωτών στο 2,075 της Bet365. Διαβάστε περισσότερα εδώ. 1029. ΡΕΑΛ ΓΚΑΡΚΙΛΑΣΟ - ΣΙΕΝΣΙΑΝΟ Κλάσικο του Κούσκο. 1-1-0 το ρεκόρ της Γκαρσιλάσο στο πρωτάθλημα, η οποία θέλει να παλέψει για τον τίτλο. Άσχημο ξεκίνημα για τη Σιενσιάνο (0-1-1), η οποία αντιμετωπίζει οικονομικά προβλήματα. Σε τέτοια ντέρμπι δε μετράει ούτε η φόρμα, ούτε τα οικονομικά προβλήματα, η αξία ήταν στο Χ2, το οποίο επέλεξε ο Kyr_lim στο 1,80, με την απόδοση αυτή όπως είναι λογικό να μην υφίσταται πλέον. 845. ΠΡΙΜΠΡΑΜ - ΒΙΚΤΟΡΙΑ ΠΛΖΕΝ Λίγο πριν τη διακοπή η Πρίμπραμ προβλημάτισε, και στο 1-1 με τη Μποέμιανς και στο 1-2 με τη Σλοβάτσκο δεν ήταν καθόλου καλή. Η Πλζεν μετά το προβληματικό ξεκίνημα δείχνει να βρίσκει τα πατήματα της (βοήθησε η αλλαγή προπονητή). Το 2-0 επί της Όλομουτς δεν ήταν η καλύτερη δυνατή εμφάνιση, όμως στην Ευρώπη έδειξε την πραγματική της αξία. Παράξενο πως θα έχουν δουλέψει στη διακοπή οι δύο ομάδες. Πάσο. 924. ΠΟΥΜΑΣ - ΒΕΡΑΚΡΟΥΖ 3/3 νίκες με 10-0 γκολ εντός (2/3 over 2,5) η Πούμας, 6/7 τα over της συνολικά, εκτός βγάζει και GG. Φουλ επιθετική η Βερακρούζ, μετράει έξι σερί GG & over 2,5, παίζει καλό ποδόσφαιρο και αυτό αποτυπώνεται στη βαθμολογία, με 13 πόντους σε 7 ματς (4-1-2, 1-0-2 εκτός) έχει καταφέρει να αποσπαστεί αρκετά από την επικίνδυνη ζώνη. Προβάδισμα στον άσο, αλλά οι φιλοξενούμενοι μπορούν να βοηθήσουν στο σκοράρισμα ώστε να βγει το καλοπληρωμένο (1,70) over 2,5. 1229. ΤΕΝΕΡΙΦΗ - ΟΒΙΕΔΟ Κάκιστη η Τενερίφη, χωρίς νίκη στο πρωτάθλημα (0-1-2, 2/3 over 2,5, 3/3 GG), ενώ και στο κύπελλο έμεινε εκτός από τη Λεγανές αν και χρησιμοποίησε μεικτή ενδεκάδα. Η Οβιέδο έχει απολογισμό 1-1-1 (2/3 over 2,5 & GG) και θα συνεχίσει στην επόμενη φάση του κυπέλλου αφού επικράτησε με 2-1 εντός έδρας της Βαγιαδολίδ, σε ματς που αγωνίστηκαν κατά κύριο λόγο οι αναπληρωματικοί. Μόνο τα γκολ κρατάμε από το παιχνίδι αυτό, στο 1,975 βρίσκουμε το over 2,25 στην Bet365. 641. ΠΑΝΙΩΝΙΟΣ - ΠΑΝΑΘΗΝΑΪΚΟΣ Από μεγάλο διπλό κόντρα στον Ηρακλή προέρχεται ο Πανιώνιος, που έδειξε πολύ καλά στοιχεία στον τομέα της άμυνας και με όπλο την ανασταλτική του λειτουργία φιλοξενεί τον Παναθηναϊκό. Προσπαθούν ακόμα να επουλώσουν τις πληγές του οδυνηρού αποκλεισμού από την Γκαμπάλα οι πράσινοι, με την πίεση για την κατάκτηση του πρωταθλήματος να είναι έντονη στο στρατόπεδο της ομάδας και το Γιάννη Αναστασίου να παίζει το κεφάλι του σε κάθε ματς, παρά τη στήριξη της διοίκησης. Μπορεί να πάρει το θετικό αποτέλεσμα ο «Ιστορικός», όπως έκανε και τις δύο τελευταίες φορές που υποδέχτηκε το «τριφύλλι», με τον +0,75 ασιατικό άσο να προσφέρεται στο 1,85 της Bet365. Διαβάστε περισσότερα εδώ. 550. ΣΕΝΤ ΤΡΟΥΙΝΤΕΝ - ΣΑΡΛΕΡΟΥΑ Αλλαγή σελίδας για τη Σιντ Τρούιντεν, ο κόουτς Φερέρα αποδήμησε εις Λιέγη. Έργο δικό του η εξαιρετική νεοφώτιστη, που ξεκίνησε με 3-1-2 τη σεζόν (2-1-0 εντός), συνήθως σε τέτοιες αποχωρήσεις καθοριστικών προπονητών βλέπουμε τις ομάδες σαν έχουν ακόμα βενζίνη στο ρεζερβουάρ τους για μερικές αγωνιστικές, πριν επέλθει συνήθως η κάθοδος. Η Σαρλερουά μετράει 0-1-2 εκτός και δεν σκόραρε στα τέσσερα τελευταία παιχνίδια της, ο άσος είναι ψηλά, τον κρατάμε έστω και μόνο σαν επιλογή για το live. 881. ΒΑΛΕΡΕΝΓΚΑ - ΒΙΚΙΝΓΚ Μάχη για τα ευρωπαϊκά εισιτήρια θα δώσουν οι δυο ομάδες, η Βαλερένγκα (6-0-5 εντός) είχε τρεις σερί ήττες χωρίς καν να σκοράρει πριν τη διακοπή, η Βίκινγκ (6-0-5 εκτός) έδειχνε σε λίγο καλύτερη κατάσταση (4-0-2 στα τελευταία έξι). Ισορροπημένο το παιχνίδι στα μάτια μας, μπορεί να πάει οπουδήποτε. 986. ΚΑΣΙΜΠΑΣΑ - ΦΕΝΕΡΜΠΑΧΤΣΕ Με 2-0-1 ξεκίνησε τη σεζόν η Κασίμπασα, αδικείται μάλιστα από την ήττα που έκανε στο τελευταίο, στο 2-1-0 αντίστοιχα η Φενέρ η οποία θα αγωνιστεί με προβλήματα στην άμυνα. Δεν θα μπλέξουμε. 694. ΠΟΛΙ ΤΙΜΙΣΟΑΡΑ - ΣΤΕΑΟΥΑ Το παλεύει εντός η Τιμισοάρα (2-1-2), η Στεάουα (3-0-1 εκτός) έκανε δυο σερί νίκες στο πρωτάθλημα πριν τη διακοπή και μπορεί να επικεντρωθεί αποκλειστικά στις εγχώριες διοργανώσεις μετά τον αποκλεισμό της από την Ευρώπη. Χαμηλό κρίνεται το 1,70 στο διπλό, οι γηπεδούχοι δεν θα πέσουν χωρίς μάχη. 723. ΡΟΖΑΡΙΟ ΣΕΝΤΡΑΛ - ΝΙΟΥΕΛΣ ΟΛΝΤ ΜΠΟΪΣ Νέα επαγγελματική νίκη για τη Ροζάριο, 1-0 εντός έδρας την Άρσεναλ. Τρείς συνεχόμενες νίκες συμπλήρωσαν οι γηπεδούχοι, οι οποίοι δείχνουν ότι δε θα παρατήσουν εύκολα τη μάχη του τίτλου. Εντός παραμένουν χωρίς ήττα, με ρεκόρ 4-6-0. Ούτε τώρα νίκη για τη Νιούελς, ηττήθηκε σχετικά εύκολα με 1-0 εκτός έδρας από τη Ντεφένσα. Άσος. 970. ΡΙΟ ΑΒΕ - ΣΠΟΡΤΙΝΓΚ ΛΙΣ. Θετική η εκκίνηση της Ρίο Άβε, μετράει 1-2-0 (2/3 over 2,5 & GG) με καλές εμφανίσεις, η Σπόρτινγκ έχει απολογισμό 2-1-0 με 2/3 over 2,5 και 3/3 GG και από αυτήν την εβδομάδα θα έχει να σκέφτεται και τα ματς για το Γιουρόπα Λιγκ. Δεν είναι για 1,50 το διπλό, καλύτερα να πάμε προς τα γκολ, με το GG στο 2,17 του Stoiximan να ξεχωρίζει. 636. ΜΑΛΑΓΑ - ΕΪΜΠΑΡ Η Μάλαγα σίγουρα είχε και δύσκολο πρόγραμμα (εντός με Σεβίλλη, εκτός με Μπαρτσελόνα) οπότε δεν θεωρείται αποτυχία ο ένας βαθμός σε δύο αγωνιστικές. Το πρώτο βατό ματς θα το δώσει στο «Ρομαρέδα» με την Εϊμπάρ που ήταν εντυπωσιακή τόσο στην εκτός έδρας νίκη με τη Γρανάδα (1-3) όσο και στο 2-0 στο ντέρμπι της χώρας των Βάσκων με τη Μπιλμπάο. Οι αποδόσεις προεξοφλούν τη νίκη των Ανδαλουσιάνων και το ασιατικό διπλό +0,75 που προσφέρεται στο 1,90 στηνBet365 είναι σίγουρα προκλητικό. Διαβάστε περισσότερα εδώ. 1009. ΟΥΝ. ΚΑΤΟΛΙΚΑ - Ο ΧΙΓΚΙΝΣ Καλή εμφάνιση-νίκη για την Κατόλικα την προηγούμενη αγωνιστική, 3-1 εντός την Ουνιόν Λα Καλέρα, αφήνοντας πίσω της την ήττα από την Ουνιόν Εσπανιόλα. 2-0-0 το εντός έδρας ρεκόρ των γηπεδούχων. Νέα νίκη για τους φιλοξενούμενους, 3-1 εντός έδρας την Αρίκα, δημιουργούνται ψηλές βλέψεις για τη σεζόν. Θα πάμε με την καλύτερη ομάδα, η οποία εντός έδρας μοιάζει ανίκητη, ασιατικός άσος -0,25. 1030. ΧΟΥΑΝ ΑΟΥΡΙΤΣ - ΣΕΖΑΡ ΒΑΓΙΕΧΟ 2/2 νίκες μέχρι τώρα στο πρωτάθλημα για τη Χουάν Άουριτς, η οποία έχει βάλει ψηλούς στόχους στο Κλαουσούρα. Προέρχεται από τη νίκη με 2-1 εκτός έδρας κόντρα στη Μουνισιπάλ. Ένα ματς έχει δώσει μέχρι τώρα στο Κλαουσούρα η Σέσαρ Βαγιέχο, κερδίζοντας το (1-0 τη Μουνισιπάλ). Δύσκολη αναμέτρηση ανάμεσα σε δύο καλές ομάδες, αν έπρεπε να διαλέξουμε κάτι θα πηγαίναμε με το ασιατικό διπλό +0,25. 598. ΙΝΤΕΡ - ΜΙΛΑΝ Ώρα για το μεγάλο derby della Madonnina, με το νικητή να «κατακτά» την κορυφή τηςDuomo και να θεωρείται το μεγάλο αφεντικό της πόλης. Σε καλύτερη κατάσταση δείχνει η Ίντερ, που ξεπέρασε τα προβλήματα της προετοιμασίας και με το 2/2 στην έναρξη της σεζόν επανέφερε την αισιοδοξία στους τιφόζι της. Στον αντίποδα, η Μίλαν απογοήτευσε με τις έως τώρα εμφανίσεις της, όμως προέρχεται από νίκη-ανάσα κόντρα στην Έμπολι και πηγαίνει στο μεγάλο ντέρμπι του Μιλάνου με μόνο στόχο τη νίκη, που θα φτιάξει για τα καλά το κλίμα στις τάξεις της. Σε τέτοια παιχνίδια δε χωρούν προγνωστικά για το νικητή, παρότι η Ίντερ έχει τον πρώτο λόγο φαινομενικά. Εμείς θα στραφούμε στη λύση του GG, αφού αμφότερες οι ομάδες εμφανίζουν πολλά προβλήματα στα μετόπισθεν, ενώ η επιθετική τους ποιότητα ξεχειλίζει. Συν τοις άλλοις, θα απουσιάσει πιθανότατα ο βράχος της άμυνας των «νερατζούρι», ο Μιράντα, ενώ από τη Μίλαν θα λείψει ο βασικός αριστερός οπισθοφύλακας Αντονέλι. Στο 1,80 προσφέρει τη συγκεκριμένη επιλογή ο Stoiximan. Διαβάστε περισσότερα εδώ. 622. ΜΑΡΣΕΪΓ - ΜΠΑΣΤΙΑ Απότομη προσγείωση για τη Μαρσέιγ στο δεύτερο ματς με τον Μίτσελ στον πάγκο, ηττήθηκε καθαρά από τη Γκινγκάμπ, δείχνοντας ότι χρειάζεται ακόμα δουλειά για να φτάσει στο επιθυμητό επίπεδο, ενώ τις τελευταίες μέρες των μεταγραφών ενισχύθηκε μεσοαμυντικά. Η Μπαστιά μετράει 2-1-1, με την ήττα να έρχεται στο τελευταίο στην έδρα της Σεντ Ετιέν, σε ένα παιχνίδι που είχε δυο αποβολές, με τις μέχρι στιγμής εντυπώσεις που έχει αφήσει να είναι θετικές. Απορρίπτεται το 1,45 του άσου, προτιμότερο να πάμε στο over 2,5 στο 1,925 της Bet365, αφού τόσο η άμυνα της Μαρσέιγ όσο και οι επιδόσεις της Μπαστιά (3/4 over 2,5, 3/4 GG) μας προδιαθέτουν για ματς με γκολ. 731. ΕΣΤΟΥΔΙΑΝΤΕΣ - ΧΙΜΝΑΣΙΑ ΛΑ ΠΛΑΤΑ Άλλη μία νίκη για την Εστουδιάντες (2-1 εντός την Αλντοσίβι), η οποία μετά το νωθρό ξεκίνημα, έχει ανεβάσει στροφές. Αγνοούν την ήττα στο πρωτάθλημα για πάνω από ένα μήνα οι γηπεδούχοι. Σε αντίθετη τροχιά η Χιμνάσια, η οποία συμπλήρωσε τρεις σερί ήττες, τελευταία αυτή με 2-0 εκτός έδρας κόντρα στη Ράσινγκ. Ελαφρύ προβάδισμα στον άσο. 1198. ΒΑΣΚΟ ΝΤΑ ΓΚΑΜΑ - ΑΤΛΕΤΙΚΟ ΠΑΡΑΝΑΕΝΣΕ Επιτέλους νίκη για τη Βάσκο, 1-0 εκτός έδρας κόντρα στην Πόντε Πρέτα. Παραμένουν στην τελευταία θέση της βαθμολογίας οι γηπεδούχοι, οι οποίοι πρέπει να ανεβάσουν την απόδοσή τους αν θέλουν να παραμείνουν στην κατηγορία. Τέσσερα ματς αήττητη παραμένει η Ατλέτικο Παρανένσε (2-2-0), η οποία προέρχεται από την εκτός έδρας ισοπαλία 1-1 κόντρα στη Φιγκεϊρένσε. Θα πάμε με την καλύτερη ομάδα, ασιατικό διπλό +0,25. 1199. ΣΑΠΕΚΟΕΝΣΕ - ΦΛΑΜΕΝΓΚΟ Δεύτερη συνεχόμενη λευκή ισοπαλία για τη Σαπεκοένσε, η οποία αγνοεί τη νίκη στο πρωτάθλημα για ένα μήνα. Η πιο φορμαρισμένη ομάδα στη Βραζιλία είναι η Φλαμένγκο, η οποία προέρχεται από την εύκολη νίκη με 2-0 εντός έδρας κόντρα στην Κρουζέιρο. Οι αποδόσεις δεν αντικατοπτρίζουν την πραγματικότητα, αξία στο ασιατικό διπλό 0:0. 1200. ΓΚΡΕΜΙΟ - ΣΑΟ ΠΑΟΛΟ Θετικό αποτέλεσμα απέσπασε η Γκρέμιο στην έδρα της Κορίνθιανς (1-1), παραμένοντας έτσι στους έξι βαθμούς από την πρώτη θέση. Εντός είναι πανίσχυρη, με ρεκόρ 9-3-0. Κατώτερη των περιστάσεων σε ένα ακόμα ντέρμπι η Σάο Πάολο, ηττήθηκε σχετικά εύκολα με 3-0 από τη Σάντος. 3-2-7 το εκτός έδρας ρεκόρ των φιλοξενούμενων. Άσος. 1201. ΚΡΟΥΖΕΪΡΟ - ΑΤΛΕΤΙΚΟ ΜΙΝΕΪΡΟ Σουπερκλάσικο του Μπέλο Οριζόντε. Αντίθετες πορείες για τις δύο ομάδες στο φετινό πρωτάθλημα. Η περσινή πρωταθλήτρια Κρουζέιρο, έχασε πολλούς παίχτες από το δυναμικό της και περιορίζεται φέτος κάτω από το μέσο της βαθμολογίας. Προέρχεται από την ήττα 2-0 κόντρα στη Φλαμένγκο. Πορεία πρωταθλητισμού η Ατλέτικο Μινέιρο, η οποία βρίσκεται τρεις βαθμούς πίσω από την πρωτοπόρο Κορίνθιανς. Προέρχεται από την άνετη επικράτηση επί της Αβαΐ με 2-0 εντός έδρας. Όλα δείχνουν διπλό, όμως σε ένα τέτοιο ντέρμπι όλα μπορούν να συμβούν, πάσο. 744. ΚΟΛΟΝ ΣΑΝΤΑ ΦΕ - ΟΥΝΙΟΝ ΣΑΝΤΑ ΦΕ Το καλό σερί για την Κολόν (1-2-0) έλαβε τέλος με την ήττα εντός έδρας με 1-0 από τη Σαρμιέντο. Εντός έδρας τα αποτελέσματα δεν είναι καλά, με ρεκόρ 2-5-4. Τέσσερα ματς χωρίς νίκη συμπλήρωσε η Σάντα Φε (0-1-3), η οποία προέρχεται από την ισοπαλία 0-0 εκτός κόντρα στην Ολίμπο. Δεν θα μπλέξουμε με το ματς. 593. ΤΟΡΟΝΤΟ - ΝΙΟΥ ΙΝΓΚΛΑΝΤ Οι σημαντικές απουσίες του Τορόντο (7-1-3 εντός) το έκαναν να είναι κατώτερο των περιστάσεων και έχασε με 1-2 από το Σιάτλ. Ο κομβικότατος μεσοεπιθετικός Τζιοβίνκο (25 συμ./17 γκολ) θα λείψει, αλλά γυρνάει ο φορ Αλτιντόρ (19 συμ./10 γκολ). Το Νιου Ίγκλαντ (3-2-8 εκτός) κέρδισε με περισσή ευκολία το Ορλάντο με 3-0 και έκανε την τέταρτη συνεχόμενη νίκη (5-1-0 στα έξι πιο πρόσφατα). Βρίσκεται σε σπουδαία φόρμα και σε συνάρτηση με την απουσία του Τζιοβίνκο για το Τορόντο, αποκτά αξία το Χ2 λίγο πάνω από το 1,80. 1008. ΣΑΝ ΛΟΥΙΣ - ΟΥΝΙΟΝ ΕΣΠΑΝΙΟΛΑ Κατώτερη των περιστάσεων για άλλη μια φορά η Σαν Λουίς, γνώρισε δίκαια την ήττα με 2-1 από την Κομπρεσάλ εκτός έδρας. Παραμένει χωρίς νίκη στο πρωτάθλημα μετά από πέντε αγωνιστικές (0-1-4). Δεύτερη συνεχόμενη νίκη για την Ουνιόν Εσπανιόλα, 2-0 εντός την Κατόλικα, βρίσκει σιγά σιγά τα πατήματά της. Μεσοβδόμαδα πανηγύρισε την πρόκριση στην επόμενη φάση του κυπέλλου, κερδίζοντας στα πέναλτι την Έβερτον. Προβάδισμα στο διπλό και στα πολλά γκολ. 1035. ΟΥΝΙΒΕΡΣΙΤΑΡΙΟ - ΚΑΖΑΜΑΡΚΑ Σοβαρή εμφάνιση για την Ουνιβερσιτάριο κόντρα στην Αλιάνσα Ουνιβερσιδάδ, πήρε δίκαια τη νίκη με 2-1 εκτός έδρας. Βαθμούς για την αποφυγή του υποβιβασμού χρειάζονται οι γηπεδούχοι. Στην έδρα της στηρίζεται η Καχαμάρκα, εκμεταλλευόμενη το υψόμετρο και τον κακό αγωνιστικό χώρο. Προέρχεται από τη νίκη με 2-0 εντός έδρας κόντρα στη Σπορτ Λορέτο. Ασιατικός άσος -0,75. 1191. ΣΠΟΡΤΙΒΟ ΣΑΝ ΛΟΡΕΝΤΖΟ - ΛΙΜΠΕΡΤΑΔ Ξεφούσκωσε η Σαν Λορέντζο μετά το καλό ξεκίνημα, νέα ήττα αυτή τη φορά με 2-1 εκτός έδρας από την Λουκιένιο. Δεν εντυπωσίασε η Λιμπερτάδ στη νίκη με 2-1 κόντρα στη Ρούμπιο Νου, κατάφερε όμως να πάρει το επιθυμητό αποτέλεσμα. Παραμένουν χωρίς ήττα για πάνω από ένα μήνα οι φιλοξενούμενοι. Διπλό σαν πρώτη επιλογή, over σαν δεύτερη. 1192. ΣΕΡΟ ΠΟΡΤΕΝΙΟ - ΣΟΛ ΝΤΕ ΑΜΕΡΙΚΑ Νέα νίκη για τη Σέρο Πορτένιο, 3-1 εντός την Λουκιένιο, δείχνοντας ότι στην έδρα της είναι ανίκητη. Στον ένα βαθμό πλέον πίσω από την Ολίμπια, έχοντας όμως ένα ματς λιγότερο. Άνετη επικράτηση για τη Σολ ντε Αμέρικα την προηγούμενη αγωνιστική, 3-0 εντός τη Σαντανί. Ο άσος σε αυτές τις τιμές αποτελεί επιλογή. 745. ΡΙΒΕΡ ΠΛΕΪΤ - ΜΠΟΚΑ ΤΖΟΥΝΙΟΡΣ Σουπερκλάσικο, ένα από τα μεγαλύτερα ντέρμπι παγκοσμίως. Από την ήττα στο ντέρμπι κορυφής με τη Σαν Λορέντζο έρχεται η Μπόκα (1-0 εντός έδρας). Ήταν καλύτερη σε όλο το ματς, έχασε πολλές ευκαιρίες, όμως η Σαν Λορέντζο χτύπησε στην αντεπίθεση, παίρνοντας τελικά το τρίποντο. Νίκη μετά από τρεις αγωνιστικές για τη Ρίβερ, 4-1 εκτός της Νουέβα Σικάγο. Θα κάτσουμε να απολαύσουμε το ματς, χωρίς να μπλέξουμε στοιχηματικά. 1202. ΑΒΑΪ - ΓΚΟΪΑΣ Τρεις σερί ήττες για την Αβαΐ, η οποία βρίσκεται πλέον εντός ζώνης υποβιβασμού. Προέρχεται από την εκτός έδρας ήττα κόντρα στην Ατλέτικο Μινέιρο με 2-0. Για άλλη μία φορά εκμεταλλεύτηκε την έδρα της η Γκοϊάς , η οποία κέρδισε με 1-0 την Σπορτ Ρεσίφε. Μοιρασμένη η προϊστορία στην έδρα της Αβαΐ, θα πάμε με τη φόρμα, κρατώντας το ασιατικό διπλό +0,25. 1203. ΣΠΟΡΤ ΡΕΣΙΦΕ - ΦΛΟΥΜΙΝΕΝΣΕ Ξεφούσκωσε η Σπορτ Ρεσίφε μετά το φανταστικό ξεκίνημα, νέα ήττα αυτή τη φορά εκτός έδρας από την Γκοϊάς με 1-0. Αγνοεί τη νίκη στο πρωτάθλημα για πάνω από δύο μήνες. Δεν είναι σε καλύτερη κατάσταση η Φλουμινένσε, η οποία προέρχεται από την εκτός έδρας ισοπαλία 1-1 κόντρα στην Κοριτίμπα. Δεν κερδίζουν εδώ και ένα μήνα στο πρωτάθλημα οι φιλοξενούμενοι. No Bet. 927. ΠΟΥΕΜΠΛΑ - ΣΑΝΤΟΣ ΛΑΓΚΟΥΝΑ Εντυπωσιάζει με τις εντός έδρας επιδόσεις της η Πουέμπλα, 4/4 με 3/4 GG και over 4,5 (!), εκτός μετράει 2/2 ήττες. Η Σάντος Λαγκούνα παρά την αλλαγή στην τεχνική ηγεσία ηττήθηκε για 4 συνεχόμενη φορά εντός, στο χορταστικό 3-4 από την Πούμας, έδειξε πάντως σαφώς βελτιωμένο πρόσωπο και η διακοπή για τις Εθνικές μπορεί να λειτουργήσει υπέρ της. Δεν θα κοντράρουμε την έδρα, ούτε θα την στηρίξουμε όμως, καταφύγιο μας τα γκολ, 3/3 GG και 2/3 over 2,5 μετράνε εκτός οι φιλοξενούμενοι. 594. ΟΡΛΑΝΤΟ ΣΙΤΙ - ΚΑΝΣΑΣ ΣΙΤΙ Σε κάκιστη κατάσταση το Ορλάντο (0-2-4 στα τελευταία έξι), σε κακή το Κάνσας (0-1-3 στα τελευταία τέσσερα προβληματικά ματς). Αμφότερες θέλουν να ανακάμψουν, αλλά δεν βλέπουμε το πώς θα γίνει αυτό για καμία από τις δύο, με βάση τις τελευταίες τους εμφανίσεις. Πάμε στο επόμενο παιχνίδι. 1193. ΡΟΥΜΠΙΟ ΝΟΥ ΓΚΟΥΑΡΑΝΙ ΑΣΟΥΝΣΙΟΝ Πλήρωσε για άλλη μία φορά τα αμυντικά της κενά η Ρούμπιο Νου, γνωρίζοντας την ήττα με 2-1 κόντρα στη Λιμπερτάδ εκτός έδρας. Συμπλήρωσε πέντε ματς χωρίς νίκη. Νίκη μετά από δύο αγωνιστικές για τη Γκουαρανί, 3-1 εντός έδρας την Καπιατά. GG δείχνουν οι πέντε τελευταίες αναμετρήσεις μεταξύ των δύο στην έδρα της Ρούμπιο Νου, με τρείς από αυτές να τελειώνουν με πολλά γκολ. Κρατάμε το over. 749. ΛΑΝΟΥΣ - ΜΠΑΝΦΙΛΝΤ Δεύτερη σερί νίκη για τη Λανούς, 3-1 εκτός της Κρουσέρο, ένα μήνα χωρίς ήττα παραμένουν οι γηπεδούχοι στο πρωτάθλημα. Σε καλή φόρμα και η Μπάνφιλντ, προέρχεται από την ισοπαλία 1-1 εντός έδρας κόντρα στην Αρχεντίνος. Έξι ματς χωρίς ήττα παραμένουν οι φιλοξενούμενοι. Θα βγάλει κούραση η Λανούς από το μεσοβδόμαδο ματς κυπέλλου κόντρα στη Βέλεζ, θα κρατήσουμε το ασιατικό διπλό +0,25. ---. ΛΑ ΕΚΙΔΑΔ - ΤΖΑΓΚΟΥΑΡΕΣ Δεύτερη συνεχόμενη νίκη για την Εκιδάδ, με 1-0 την Τσίκο εντός έδρας. Τη έδρα της θέλει να εκμεταλλευτεί η Εκιδάδ η οποία έχει σαν στόχο την είσοδο στην πρώτη οχτάδα. Απογοητεύει στο πρωτάθλημα η Τζαγκουάρες (1-3-7), προερχόμενη από την εντός έδρας ήττα κόντρα στην Ενβιγκάδο με 3-1. Άσος χωρίς αξία. ---. ΑΛΙΑΝΣΑ ΠΕΤΡΟΛΕΡΑ - ΟΝΣΕ ΚΑΛΝΤΑΣ Νέα νίκη για την Αλιάνσα Πετρολέρα με το αγαπημένο της σκορ (1-0 εντός έδρας την Κουκούτα). Οδηγεί την κούρσα του πρωταθλήματος η Πετρολέρα, έχοντας το απίστευτο ρεκόρ 6-0-0 εντός έδρας. Εμφατική νίκη για την Όνσε Κάλντας την προηγούμενη αγωνιστική, 4-0 εντός την Ουΐλα. Αρέσκεται να παίζει εκτός έδρας η Όνσε Κάλντας, παρά το ρεκόρ της Πετρολέρα εντός έδρας, θα κρατήσουμε το ασιατικό διπλό +0,25, πηγαίνοντας με την καλύτερη ομάδα. Το under είναι επιλογή επίσης. ---. ΝΤΕΠΟΡΤΙΒΟ ΚΑΛΙ - ΠΑΣΤΟ Κατώτερη του αναμενόμενου η Ντεπορτίβο Κάλι στο ντέρμπι με τη Νασιονάλ, γνώρισε δίκαια την ήττα με 3-0. 3-2-1 το εντός έδρας ρεκόρ των γηπεδούχων. Την πρώτη της ήττα εντός έδρας γνώρισε η Πάστο, 2-1 κόντρα στην Εκιδάδ. Πιο ξεκούραστοι αναμένονται οι φιλοξενούμενοι αφού η αναμέτρηση της προηγούμενης αγωνιστικής κόντρα στην Πατριότας αναβλήθηκε. Ασιατικό διπλό +1. ---. ΕΝΒΙΓΚΑΔΟ - ΟΥΪΛΑ Από σπουδαία νίκη εκτός έδρας προέρχεται η Ενβιγκάδο, 3-1 την Τζαγκουάρες. Αρχίζουν να ανεβάζουν στροφές οι γηπεδούχοι, οι οποίοι πλησιάζουν την πρώτη οχτάδα. Δε θυμίζει σε τίποτα η Ουΐλα την ομάδα που όλοι θαύμασαν στο Απερτούρα, με το στόχο της οχτάδας να απομακρύνεται επικίνδυνα. Από τη συντριβή με 4-0 κόντρα στην Όνσε Κάλντας προέρχονται οι φιλοξενούμενοι. Άσος. ---. ΤΣΙΚΟ - ΜΙΓΙΟΝΑΡΙΟΣ Νέα ήττα για την Τσίκο, 1-0 εκτός έδρας κόντρα στην Εκιδάδ. Όλοι στην ομάδα αρχίζουν να σκέφτονται από τώρα την επόμενη χρονιά. Είχε την υπεροχή και τις ευκαιρίες σε όλο το ματς κόντρα στην Τζούνιορ η Μιγιονάριος, δεν κατάφερε όμως να πάρει ούτε το βαθμό, αφού η Τζούνιορ χτύπησε στις αντεπιθέσεις παίρνοντας τελικά τη νίκη με 2-1. Είναι καλή ομάδα η Μιγιονάριος, το κίνητρο είναι με το μέρος τους, κρατάμε το ασιατικό διπλό 0:0.