Είναι γεγονός ότι τα παιδιά κουβαλάνε στο μυαλουδάκι τους όλη τη «σοφία» του κόσμου, με την αθωότητα και την αλήθεια που τα διακατέχουν! Σε όλους μας έχει σίγουρα τύχει να μείνουμε αποσβολωμένοι από κάποια φοβερή ατάκα τους. Μάλιστα, ορισμένες φορές αυτή η μοναδικότητα της σκέψης τους, όπου τα πιο περίπλοκα γίνονται απλά, κρύβει και το μυστικό κλειδί της ευτυχίας. Δεν είναι τυχαίο ότι τα παιδιά και η χαρά πάνε... πακέτο. Η αγάπη είναι για αυτά το πιο φυσιολογικό πράγμα στον κόσμο και δεν τη διαπραγματεύονται. Προφανώς, θα μπορούσαμε να μάθουμε πολλά από εκείνα. Άλλωστε, για τα πάντα έχουν τη δική τους, μοναδική εξήγηση. Στην ερώτηση, λοιπόν, «Τι χρειάζεται ένας γάμος για να είναι ευτυχισμένος;», 5 πιτσιρίκια έδωσαν τις εξής απαντήσεις:
1. Αν η ερώτηση είναι η αγάπη, η απάντηση είναι το κέικ!
Αυτή την αίσθηση έχει ο Μάριος, 5 ετών, σχετικά με τον ευτυχισμένο γάμο: «Λοιπόν, τρως απλά λίγο κέικ κάθε μέρα και δεν ξεχνάς να φοράς τη βέρα σου». Μα, φυσικά! Τόσο απλά!
2. Το μόνο που χρειάζεσαι είναι αγάπη!
Σύμφωνα με τη Μάνια, 5 ετών, «η αγάπη και οι φίλοι» είναι τα δύο βασικά συστατικά του ευτυχισμένου γάμου. «Και να αγαπιούνται μεταξύ τους, και όλα καλά. Και να ζουν ευτυχισμένοι. Και να παίρνουν λουλούδια ο ένας στον άλλον».
3. Ένα φιλί κάτω από το δέντρο... και μετά έρχονται τα παιδιά!
Αυτό πρέπει να κάνουν όλα τα ζευγάρια, πιστεύουν τα δύο αδέρφια, Κώστας και Ελένη, 7 και 5 ετών αντίστοιχα. Για να είναι ευτυχισμένοι δύο άνθρωποι, θα πρέπει «να ερωτεύονται από την πρώτη στιγμή που συναντιούνται». «Και μετά να κάνουν παιδιά και να είναι ακόμα πιο ερωτευμένοι», προσθέτει ο Κώστας. «Και να φιλιούνται συνέχεια», συμπληρώνει η Ελένη.
4. Ένας χορός κάθε βράδυ αρκεί!
Για να έχει κάποιος έναν ευτυχισμένο γάμο, θα πρέπει «να τρώει πολύ και να χορεύει πολύ», λέει η Ματίνα, 5 ετών. Επομένως, μην περιμένετε την επέτειό σας μόνο... κάθε μέρα είναι μια γιορτή!
5. Χουχουλιάστε στη θαλπωρή!
Όταν ρωτήθηκε η μικρή Σάρα, 2 ετών, ποιο είναι το μυστικό του ευτυχισμένου γάμου, εκείνη φώναξε με ενθουσιασμό: «Τα σκεπάσματα!». Πραγματικά, αν το καλοσκεφτείτε, δεν συμφωνείτε ότι το μυστικό για τα πάντα είναι τα σκεπάσματα; Ίσως, τελικά, τα παιδιά να γνωρίζουν καλύτερα!