Δευτέρα, 2 Ιανουαρίου 2012 Υπάρχουν σήμερα 12 τουλάχιστον «σκανδάλες», που ίσως να πυροδοτήσουν τα γεγονότα που θα ολοκληρώσουν τους στόχους αυτών των ελίτ. Πριν από μερικά χρόνια, η εφημερίδα Financial Times του Λονδίνου εξέφρασε αυτήν ακριβώς την άποψη, μέσω άρθρου του επικεφαλής συντάκτη διεθνών θεμάτων της, του Gideon Rachman. Το άρθρο, που δημοσιεύτηκε τον Δεκέμβριο του 2009, είχε τίτλο «Έτοιμοι για μια παγκόσμια κυβέρνηση». Τα ίδια ακριβώς σχέδια, αντηχούν και οι διάφοροι συμμετέχοντες στις συνεδριάσεις των Bilderberg, Council on Foreign Relations, της Τριμερούς Επιτροπής, ακόμη και αξιωματούχοι του Βατικανού. Η μακροδιαχείριση του πλανήτη μας δεν είναι εύκολη υπόθεση. Απαιτεί τακτικούς και στρατηγικούς σχεδιασμούς, εκ μέρους ενός απέραντου δικτύου δεξαμενών σκέψης, που συνδέονται με επίλεκτα πανεπιστήμια, ακαδημαϊκούς, λομπίστες, στελέχη των ΜΜΕ, και κυβερνητικούς αξιωματούχους, με άφθονη χρηματοδότηση από την παγκόσμια επιχειρηματική και τραπεζική ελίτ. Υπάρχουν χρηματοπιστωτικές σκανδάλες, που διακινούνται με την ταχύτητα του φωτός, χάρη στην ηλεκτρονική επανάσταση, και εξαιτίας της οποίας ανεβάζουν ή κατεβάζουν τις αγορές, τα νομίσματα, ακόμη και ολόκληρα κράτη, μέσα σε διάστημα ωρών, ή και ημερών. Υπάρχουν οικονομικές σκανδάλες, που κινούνται πιο αργά, αφού η κατασκευή αυτοκινήτων, αεροσκαφών, ενδυμάτων, κτισμάτων, κλπ. απαιτεί περισσότερο χρόνο. Υπάρχουν πολιτικές σκανδάλες, συνδεδεμένες με το «δημοκρατικό σύστημα», που τοποθετούν κάποιους πολιτικούς σε θέσεις εξουσίας για ορισμένο χρονικό διάστημα. Υπάρχουν οι πολιτισμικές σκανδάλες, που απαιτούν γενιές ολόκληρες για να εφαρμοστούν. Η διαχείριση όλων των απαραίτητων διαδικασιών απαιτεί πρόληψη, και για αυτό υπάρχουν πάντα εναλλακτικά σχέδια Β, Γ, κλπ. που εφαρμόζονται όταν προκύψει ανάγκη. Σήμερα, οι ελίτ χρησιμοποιούν ως όχημα για την επιβολή μιας παγκόσμιας κυβέρνησης, την παγκοσμιοποίηση. Οι 12 παρακάτω σκανδάλες είναι συνδεδεμένες και διαπλεκόμενες μεταξύ τους, με ελαστικές και ευέλικτες τακτικές, αλλά σταθερές και άκαμπτες στην επίτευξη των μακροπρόθεσμων στόχων τους. 1)Χρηματοπιστωτική κατάρρευση. Από το 2008, το παγκόσμιο οικονομικό σύστημα ζει με μηχανική υποστήριξη. Ο Ben Bernanke, ο Timothy Geithner, η Goldman Sachs, η CitiGroup, και η JPMorganChase, σε αγαστή συνεργασία με την Τράπεζα της Αγγλίας και την ΕΚΤ, αποκλείεται να κάνουν το οτιδήποτε για να στηρίξουν την οικονομία και να βοηθήσουν τους λαούς. Απλά ρίχνουν τρισεκατομμύρια στις Δευτέρα, 20 Ιουνίου 2011 Η λέξη «γέννηση» και όχι «δημιουργία» αναφέρεται σε άρθρο της ιστοσελίδας του Αθηναϊκού Πρακτορείου Ειδήσεων –Μακεδονικού Πρακτορείου Ειδήσεων redskywarning Μοιραστείτε Τετάρτη, 6 Απριλίου 2011 Το πιο προβεβλημένο παράδειγμα είναι ο νόμος που έκανε ο Χίτλερ λίγο μετά τον εμπρησμό του Reichstag, ή ο περιβόητος νόμος Patriot Act, που ίσχυσε στην Αμερική μετά την 9/11. Οι οργανισμοί υπέρμαχοι της παγκοσμιοποίησης, όπως η Λέσχη της Ρώμης, κρυμμένοι πίσω από καλές προθέσεις, προειδοποιούν εδώ και δεκαετίες πως θα επέλθει καταστροφή αν δεν οργανωθεί ένα σύστημα παγκόσμιας διακυβέρνησης. Πολλά από τα προβλήματα που επικαλούνται οι παγκοσμιοποιητές είναι πραγματικά, όμως αυτό που κάνουν είναι να παραπλανούν, και να αποσπούν τη προσοχή από το γεγονός ότι τα περισσότερα από αυτά τα προβλήματα προκλήθηκαν από τους ίδιους. Πρόκειται για τους παγκόσμιους πλουτοκράτες που διευθύνουν ένα de facto σύστημα ελέγχου, ο σκοπός του οποίου είναι να μετατραπεί σε σύστημα de jure. Όταν οι ολιγάρχες που κυβερνούν τον κόσμο, προτείνουν λύσεις, θα πρέπει να αναρωτιόμαστε. Ένας από αυτούς που ξεσκέπασε ένα τέτοιο σχέδιο είναι και ο Λόρδος Christopher Monckton, που μελέτησε τα σχέδια περί κλιματικών αλλαγών. Απειλώντας με διπλωματικό επεισόδιο, ο Λόρδος κατάφερε να πάρει στα χέρια του το προσχέδιο της Συμφωνίας της Κοπεγχάγης, βάσει του οποίου θα έμπαινε ένας παγκόσμιος φόρος 2% σε όλες τις οικονομικές συναλλαγές, ένας φόρος 2% στο ΑΕΠ, και θα δημιουργούνταν 700 νέες γραφειοκρατίες του ΟΗΕ, με όλα τα έσοδα από τους φόρους να πηγαίνουν στη Παγκόσμια Τράπεζα. Ευτυχώς, η συνάντηση αυτή της Κοπεγχάγης του 2009, με θέμα τη κλιματική αλλαγή, ολοκληρώθηκε τελικά χωρίς την επιβολή νέων φόρων. Όπως δήλωσε ο Λόρδος Monckton: «Ακόμη μια φορά προσπαθούν απεγνωσμένα να κρύψουν το μέγεθος του τι επιχειρούν να κάνουν... προσπαθούν στα αλήθεια να στήσουν μια παγκόσμια κυβέρνηση». Πριν από μερικές δεκαετίες, οι ολιγάρχες είχαν επιδιώξει κάτι παρόμοιο, με πρόσχημα το κλείσιμο του οικονομικού χάσματος μεταξύ Βορρά και Νότου, ξεχνώντας επιμελώς ότι η αιτία της μεγάλης απόκλισης μεταξύ αναπτυγμένων και μη χωρών οφείλεται κυρίως στα δικά τους οικονομικά και νομισματικά συστήματα. Ο τελικός σκοπός ήταν η συγκέντρωση περισσότερης ισχύος στα λίγα χέρια των αφεντικών του διεθνούς οικονομικού συστήματος, με το πρόσχημα της κοινωνικής και οικονομικής δικαιοσύνης. Το σχέδιο τους είχε την ονομασία «Νέα Παγκόσμια Οικονομική Τάξη», αλλά απέτυχε. Μήπως η νέα ατζέντα της παγκοσμιοποίησης σε σχέση με τη κλιματική αλλαγή είναι μια ακόμη θεωρία συνομωσίας; Ή μήπως είναι αληθινή; Το 2008, ο Simon Linnett, αντιπρόεδρος της N.M Rothschild του Λονδίνου, δημοσίευσε μια εργασία μέσα στην οποία ορίζει τις «εκπομπές θερμοκηπίου» ως τη νέα μορφή της κοινωνικής αγοράς, ως ένα νέο παγκόσμιο νόμισμα. Υποστήριξε πως ενώ οι ελεύθερες αγορές είναι αυτές που θα καθορίσουν την ισοτιμία των εκπομπών άνθρακα, αυτό που χρειάζεται είναι μια παγκόσμια κυβέρνηση. Οι δυνάμεις της αγοράς, μαζί με έναν «παγκόσμιο θεσμό», συνιστούν ένα παγκόσμιο κράτος υπό τον έλεγχο της ολιγαρχίας. Σύμφωνα με τον Linnett, αυτή η βιτρίνα της «διάσωσης του πλανήτη», στη πραγματικότητα αποτελεί μια μέθοδο επιβολής της νέας παγκόσμιας τάξης, όπου τα διάφορα έθνη παραδίδουν οικειοθελώς την αυτονομία τους σε έναν νέο παγκόσμιο θεσμό. Τα πράγματα δηλαδή είναι απλά. Η κλιματική αλλαγή είναι για τους πλουτοκράτες μια ακόμη πρόφαση, ώστε να επιβάλλουν τη πολιτική τους ατζέντα. Όπως γράφει ο Linnett, κράτη που αρνούνται να παραδώσουν τη κυριαρχία τους, θα πρέπει να πειστούν να το κάνουν, ώστε να πειστούν η Ινδία και η Κίνα ότι όπως όλοι έτσι κι αυτές θα πρέπει να θυσιαστούν για το γενικότερο καλό του πλανήτη. Και διευκρινίζει πως «Όταν τα κράτη ήδη απεμπολούν τον άμεσο έλεγχο στη νομισματική τους πολιτική μέσα από τη σύσταση ανεξάρτητων κεντρικών τραπεζών, αυτό είναι ένα πολύ μικρό τίμημα για μια τόσο σημαντική συμμετοχή». Πρόκειται για μια από τις πιο αποκαλυπτικές δηλώσεις που έρχονται «από μέσα», σε σχέση με τους πραγματικούς στόχους της παγκόσμιας ολιγαρχίας. Ο Linnett επιβεβαιώνει πως οι κεντρικές τράπεζες, κρατικές ή μη, αποτελούν απλά το μέσο για τη δημιουργία πίστωσης από πλευράς του ιδιωτικού χρηματοπιστωτικού συστήματος, προσφέροντας στο διεθνές τραπεζικό σύστημα τα μέσα με τα οποία η ολιγαρχία ελέγχει τις νομισματικές πολιτικές των κρατών. Οποιαδήποτε έννοια εθνικής κυριαρχίας, ή κομματικών υποσχέσεων για πλήρη απασχόληση κλπ. είναι απλά φτηνή ρητορική, αφού ένα κράτος δεν είναι κυρίαρχο, όταν δεν ελέγχει τη νομισματική του πολιτική. Το βασικό ελατήριο του διεθνούς συστήματος είναι η δημιουργία κεντρικών τραπεζών, στην ιδιοκτησία των διεθνών τραπεζιτών, όπως οι Rothschild, που υπαγορεύουν τις οικονομικές και δημοσιονομικές πολιτικές όλων των κρατών, μέσα από τον έλεγχο της νομισματικής τους πολιτικής. Με το τελευταίο πρόσχημα της διάσωσης του πλανήτη από τη κλιματική αλλαγή, το διεθνές τραπεζικό σύστημα επιδιώκει τον πλήρη και κεντρικά οργανωμένο έλεγχο του πλανήτη. Ο Linnett σημειώνει πως τα ευρωπαϊκά έθνη έχουν ήδη παραδώσει τον έλεγχο και τη κυριαρχία τους στην ΕΕ. Το επόμενο βήμα θα είναι: «Η παράδοση της κυριαρχίας τους σε ένα μεγαλύτερο παγκόσμιο όργανο, σε σχέση με το εμπόριο άνθρακα». Ένας τέτοιος έλεγχος θα επέλθει σταδιακά, όπως όταν βράζουμε ένα ζωντανό βάτραχο, που δεν ξέρει τι του συμβαίνει, και που μόλις το συνειδητοποιεί, είναι ήδη πολύ αργά για να πηδήξει από τη κατσαρόλα. Η αρχή έγινε με την ΕΕ, η οποία απέδειξε τη προθυμία των χωρών της Ευρώπης να παραδώσουν τη κυριαρχία τους σε έναν μεγαλύτερο φορέα. Ο οδικός χάρτης χαράχτηκε. Είμαστε έτοιμοι για μια νέα παγκόσμια τάξη. S.A. από το Foreign Policy Journa antinews Μοιραστείτε Πέμπτη, 31 Μαρτίου 2011 exomatiakaivlepo Μοιραστείτε Κυριακή, 26 Δεκεμβρίου 2010 Μέχρι πρότινος, ο συγκεκριμένος δημοσιογράφος δήλωνε σκεπτικιστής όσον αφορά σε θεωρίες συνομωσίας και στη «Νέα παγκόσμια τάξη», όμως μετά την εμπειρία του μέσα στη RAND, έχει πλέον πεισθεί ότι αυτή η άκρως μυστική «δεξαμενή σκέψης», ελέγχει πλήρως την αμερικανική κυβέρνηση εδώ και 60 τουλάχιστον χρόνια. «Είμαστε όλοι νόθα παιδιά της RAND, και δεν το γνωρίζουμε», λέει ο Abella, περιγράφοντας πως η οργάνωση ξεκίνησε με σκοπό την εξέλιξη οπλικών συστημάτων για τον στρατό, αλλά στη συνέχεια επεκτάθηκε σε τομείς της πολιτικής, των επιστημών, της ιστορίας, και των οικονομικών, ενώ συνεργάστηκε στενά με τα ιδρύματα Ford, Rockefeller και Carnegie. Τη δεκαετία του`50, η απόφαση της RAND να επαναπροσδιορίσει τον κόσμο με κατεύθυνση τη δημιουργία μιας νέας παγκόσμιας τάξης, άλλαξε τα πάντα. Με εργαλείο της το μοντέλο της rational choice theory (θεωρία της λογικής επιλογής), που μετατρέπει τους πολίτες σε καταναλωτές, και αντικαθιστά τα δικαιώματα και τις ευθύνες με συμφεροντολογικές επιλογές, οι ζωές των ανθρώπων άλλαξαν σιγά σιγά, και σήμερα κυριαρχούνται όχι από την αρετή ή την ακεραιότητα, αλλά από το πώς και που ξοδεύουν τα χρήματά τους. Ο απώτερος σκοπός της RAND, είναι να καταφέρουν οι τεχνοκράτες να διαχειρίζονται κάθε τομέα της σύγχρονης κοινωνίας, επιδιώκοντας τη δημιουργία μιας παγκόσμιας κυβέρνησης που θα διοικεί με τη «λογική». Έναν νέο σκληρό κόσμο δηλαδή, όπου θα βασιλεύει η αποδοτικότητα, και όπου οι άνθρωποι θα είναι κάτι σαν μηχανές. Αυτός είναι και ο λόγος που οι ιθύνοντες της RAND ασχολήθηκαν εντατικά με τη ψυχολογία και τις κοινωνικές επιστήμες, καθώς δεν γνώριζαν αρχικά πώς να χειριστούν τον άνθρωπο, ο οποίος, από τη φύση του, δεν λειτουργεί πάντα προβλέψιμα και με μοναδικό σκοπό το ατομικό συμφέρον. Στον νέο αυτό κόσμο, δεν υπάρχει χώρος για αγάπη, εμπάθεια, αλληλεγγύη, και αυτοθυσία. Ο πατριωτισμός και ο αλτρουισμός, είναι έννοιες αντίθετες προς τον σκοπό που έχει τεθεί... Ο Abella εξηγεί πως η RAND έπαιξε ρόλο κλειδί στην ανάπτυξη της στρατηγικής που καθορίζει τη χρήση των πυρηνικών όπλων, και πως υποστήριζε (ενεργά) την ανάγκη πυρηνικής καταστροφής της ανατολικής Ευρώπης και της Κίνας, σε περίπτωση κινδύνου της Δύσης, μια πολιτική που θα μπορούσε πολύ εύκολα να μας οδηγήσει σε πυρηνικό ολοκαύτωμα. Οι ερευνητές της RAND πίστευαν με κάθε σοβαρότητα, πως ακόμη και αν επιβίωναν δέκα μόνο εκατομμύρια Αμερικανοί, ο πόλεμος θα είχε κερδηθεί. Στη συνέχεια, ο Abella σημειώνει πως η RAND θεωρούσε και θεωρεί τον ΟΗΕ ως τη βάση για μια νέα παγκόσμια κυβέρνηση, που στη συνέχεια θα εξελίσσονταν σε έναν νέο οργανισμό ελεγχόμενο από τις ΗΠΑ, που θα αναλάμβανε ως de facto παγκόσμιος κυρίαρχος. Αυτός είναι και ο λόγος που οι ερευνητές της οργάνωσης, όπως ο John Williams, συνηγορούσαν υπέρ της προληπτικής πυρηνικής επίθεσης εναντίον της ΕΣΣΔ, ώστε να σιγουρευτεί η παγκόσμια κυριαρχία και επιβολή των ΗΠΑ, σαν τη μοναδική υπερδύναμη στον πλανήτη. Όσον αφορά στη δημιουργία προβοκατόρικών επεισοδίων με σκοπό την επίτευξη κάποιας πολιτικής ή στρατιωτικής επέμβασης (false flag attacks), ο Abella ισχυρίζεται πως βρήκε έγγραφα ντοκουμέντα τα οποία αποδεικνύουν ότι τα περιστατικά στον Κόλπο του Tonkin και της Operation Northwoods, ήταν επιχειρήσεις false flag που σχεδιάστηκαν και ξεκίνησαν από τη RAND. Είναι, λέει, τόσο ανήθικη ως οργάνωση, που στα πολεμικά σενάρια και «παιχνίδια» που κατά καιρούς διοργανώνει, πολύ συχνά προωθεί ως λύση τη γενοκτονία ολόκληρων πληθυσμών, χωρίς καμία δεύτερη σκέψη για τις ολέθριες συνέπειες μιας τέτοιας πρακτικής. Και ο δημοσιογράφος καταλήγει λέγοντας πως η RAND Corporation είναι μια πραγματική σκιώδης κυβέρνηση, η φωλιά του στρατιωτικού και βιομηχανικού κατεστημένου, και η γενέτειρα της ανάλγητης τεχνοκρατικής ελίτ την οποία οφείλει να αντιμάχεται ο ελεύθερος άνθρωπος. S.A.-Prison Planet peramatozoa Μοιραστείτε Τετάρτη, 10 Νοεμβρίου 2010 Νομίζω ότι θα σας λυθούν πολλές απορίες. Για όσους δεν γνωρίζουν Αγγλικά, θα παραθέσω δική μου μετάφραση των σημαντικότερων - κατα τη γνώμη μου - σημείων. Δεν είμαι επαγγελματίας μεταφραστής αλλά νομίζω ότι το νόημα αποδίδεται αρκετά καλά από το παρακάτω κείμενο (αναρτημένο στο επίσημο site της Τράπεζας Διεθνών Διακανονισμών) στο οποίο αναφέρει ο κ. Τρισέ όχι ότι ΘΑ έχουμε παγκόσμια διακυβέρνηση (όπως πολλοί φοβόμαστε) αλλά το πως η παγκόσμια διακυβέρνηση (που προφανώς ήδη έχουμε) ανταποκρίθηκε στην κρίση. Στο κείμενο αναφέρεται με σαφήνεια ο ρόλος των κεντρικών τραπεζών - που θυμίζω εδώ ότι είναι πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου και όχι δημοσίου όπως πολλοί νομίζουμε - και των υπολοίπων διεθνών ιδρυμάτων στην παγκόσμια διακυβέρνηση. Μην ψάχνετε για Ιλουμινάτι, Σιωνιστές, Αντίχριστο. Ο εχθρός μας είναι οι κεντρικές τράπεζες και το παγκόσμιο τραπεζικό καρτέλ. Βασική προσφώνηση από τον κ. Jean-Claude Trichet, Πρόεδρο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας στο συμβούλιο εξωτερικών υποθέσεων, Νέα Υόρκη 26 Απριλίου 2010... Κυρίες και Κύριοι, Είναι για μένα πραγματικά ευχάριστο να ξαναβρίσκομαι μαζί σας στο συμβούλιο εξωτερικών υποθέσεων.
1. Γιατί χρειαζόμαστε παγκόσμια διακυβέρνηση...
...
...
Ο στόχος της διεθνούς συνεργασίας έχει σημαντικά διευρυνθεί. Μετά τις πρώτες διστακτικές αντιδράσεις, οι κυβερνήσεις εφάρμοσαν ευρέως συντονισζόμενες πολιτικές, και εντός της Ε.Ε., και σε παγκόσμιο επίπεδο υπο την αιγίδα των G20. Και οι κεντρικές τράπεζες ήταν σε θέση να αναλάβουν γρήγορη, αποφασιστική και συντονισμένη δράση.
Αλλα η κρίση ανέδειξε επίσης τα κενά του συστήματος παγκόσμιας διακυβέρνησης στο επίπεδο της αποτελεσματικότητας και της νομιμότητας - που πρέπει να καλυφθούν. Αυτό μπορεί να γίνει - στην πραγματικότητα γίνεται - με ενδυνάμωση των εξουσιών των υφιστάμενων διεθνών ιδρυμάτων και με ρύθμιση των υφιστάμενων - ή με δημιουργία νέων - ανεπίσημων φόρουμ.
Επιπλέον το σύστημα κινείται αποφασιστικά προς γενικευμένη παγκόσμια διακυβέρνηση σε επίπεδο πρωθυπουργών, κυβερνητών, και προέδρων. Δεύτερον η εδραίωση της παγκόσμιας συνάντησης των διευθυντών των κεντρικών τραπεζών υπο την αιγίδα της παγκόσμιας τράπεζας ως το ανώτατο όργανο παγκόσμιου συντονισμού των κεντρικών τραπεζών. Τρίτον, η επέκταση των εξουσιών του Συμβουλίου παγκόσμιας Σταθερότητας.
Επιτρέψτε μου να αναφερθώ συνοπτικά.
Παρ΄όλο που οι αναπτυσσόμενες χώρες επηρεάστηκαν σημαντικά, βλέπουμε ότι το συνολικό αποτέλεσμα είναι πηγή δύναμης της παγκόσμιας οικονομίας. Για το λόγο αυτό δε μας προκαλεί έκπληξη το γεγονός του σημαντικού οικονομικού ρόλου που παίζουν και της σημασίας της πλήρους ενσωμάτωσης τους στα ιδρύματα παγκόσμιας διακυβέρνησης κυρίως στην G20.
...
Εδόθησαν οδηγίες στο ΔΝΤ επάνω στα επόμενα βήματα της διαδικασίας που θα οδηγήσει σε προτάσεις και συστάσεις πολιτικές για να επιτευχθεί ο κοινός στόχος της δυνατής, ανθεκτικής και ισορρπημένης ανάπτυξης. οδηγίες πολιτικές Καθοδήγηση
Αφού η διαδικασία αυτή ανήκει στα μέλη της G20, και δεδομένου ότι περιλαμβάνει όχι μόνο τους πρωθυπουργούς και τους κυβερνήτες αλλά και τους αξιωματούχους και αυτό επιβεβαιώνει τη δυνατή δέσμευση σε παγκόσμιο επίπεδο για μεγαλύτερη καθοδήγηση στην λήψη οικονομικών αποφάσεων.
Το GEM έχει γίνει ένα πολύ σημαντικό συνέδριο για την διοίκηση .....
Μοιραστείτε
Σάββατο, 25 Σεπτεμβρίου 2010
Ο θιασώτης της ολοκληρωτικής παγκόσμιας διακυβέρνησης Γιώργος Παπανδρέου, δεν «καίγεται» να κερδίσει το Δήμο Αθηναίων ο Γιώργος Καμίνης, όπως δεν «καιγόταν» να κερδίσει η Γκιούλ Καραχασάν την υπερνομαρχία Ανατολικής Μακεδονίας-Θράκης. Ξέρει ο πρωθυπουργός ότι ο Συνήγορος του Πολίτη, δεν έχει πολλές πιθανότητες απέναντι στον Νικήτα Κακλαμάνη. Κι όμως τον κατεβάζει. Γιατί;
«Επενδύει» πολιτικά με μακροπρόθεσμο ορίζοντα ο Γιώργος Παπανδρέου, ποντάροντας στο ότι οι αντιστάσεις του μέσου πολίτη κάμπτονται, οι αξίες και αντιλήψεις του υπόκεινται σε φθορά, ότι οι συμβάσεις της διαβίωσης σε ένα εξαιρετικά απαιτητικό και εξαιρετικά σύνθετο πλέον όσο και νεωτεριστικό αστικό περιβάλλον, θα μεταλλάξουν σε επίπεδο αξιών αργά ή γρήγορα, τον πληθυσμό αρχικά των πόλεων.
Όμως, με την ομοσπονδοποίηση της χώρας, την απομάκρυνση από το πρότυπο της κοινότητας και την ενθάρρυνση έτσι της δημιουργίας μεγάλων αστικών κέντρων, σε μια δήθεν αποκέντρωση, που στόχο έχει την αστικοποίηση, τη δημιουργία δηλαδή στην περίπτωσή μας μιας «δεύτερης γενιάς» αστικών κέντρων σε περιφερειακό επίπεδο, η «προσκόλληση» σε παραδοσιακές αρχές & αξίες θα αμβλυνθεί, όπως θεωρεί ο Γιώργος Παπανδρέου. Η μπάλα θα πάρει έτσι και τον πληθυσμό των ημιαστικών & αγροτικών περιοχών.
Κοινωνική μηχανική λοιπόν από το ΠΑΣΟΚ (και τις «δημοκρατικές δυνάμεις») και μάλιστα απροκάλυπτα. Αγοραίος νεοφιλελευθερισμός, κοσμοπολιτισμός, με σοσιαλδημοκρατική «εσάνς», εθνομηδενισμός, κοινωνικός μηδενισμός, ηθικός σχετικισμός, μνημόνια, είναι η συνταγή της παγκόσμιας διακυβέρνησης για τον τόπο μας. Είναι πολύ σημαντικό για να αναστρέψουμε αυτή τη διαδικασία, να «μαυριστούν» υποψήφιοι σαν τον Γιώργο Καμίνη με «φωταδιστικές» & εκσυγχρονιστικές αντιλήψεις. Είναι απόλυτη προτεραιότητα αυτή τη στιγμή η προστασία του τρόπου ζωής μας, η υπεράσπιση της ελληνικότητάς μας. Η απάντησή μας πρέπει να είναι ένα ηχηρό ΟΧΙ στην κάλπη σε όλους αυτούς που επιβουλεύονται τις αρχές και τις αξίες μας.
dexiextrem
Μοιραστείτε
Τετάρτη, 22 Σεπτεμβρίου 2010
Ο Γιώργος Παπανδρέου μιλάει στη συνέλευση του ΟΗΕ για το αγαπημένο του θέμα: πόσο πολύ έχουμε ανάγκη από μια «Παγκόσμια Διακυβέρνηση».
We watch George Papandreou speech at the United Nations assembly when he suggests we adopt "Global Governance". New World Order at its worst. adiavroxoi
peripatris
Μοιραστείτε
Πέμπτη, 9 Σεπτεμβρίου 2010
Το εγγραφο προγραμματισμου το οποιο διανεμηθηκε στους αντιπροσωπους και στην συνεχεια διερρευσε στο Fox News σκιαγραφει μια στρατηγικη της εξυψωσης της παγκοσμιας αναδιανομης πλουτου ως βαση της αντζεντας της κλιματικης αλλαγης.....
Ο στοχος ειναι να περιορισει και να κατευθυνει τις προσδοκιες για μια καλυτερη ζωη στην μεσαια ταξη σε ολον τον κοσμο,με αλλα λογια να μειωση το επιπεδο ζωης στη μεσαια ταξη σε Δυτικη Ευρωπη και Αμερικη.
Οπως αναφερθηκε στην εναρκτηρια συνεδριαση"Η πραγματικη προκληση ερχεται απο την καταναλωτικη αυξηση της παγκοσμιας κοινωνιας και οδηγειται απο υψηλοτερες προσδοκιες για την μεσαια και ανωτερη ταξη στις αναπτυσομενες χωρες,η φιλοδοξια ειναι η δημιουργια κινητρων για την ριζικη μεταμορφωση των συμεριφιρων και μορφων καταναλωσης.
Το σχεδιο καθιστα σαφες οτι ο ΟΗΕ προτιθεται να επιβεβαιωσει εκ νεου τον ρολο του ως ο εμπνευστης και αρχηγος της παγκοσμιας κυβερνησης παρακαμπτωντας τα κρατη και την εθνικη κυριαρχια.
To σκεπτονται να το εφαρμοσουν αυτο? (σ. εφαρμόζεται ήδη...)
Παρακατω ολοκληρο το αρθρο απο το prisonplanet
Harry Tsopanos
Paul Joseph Watson
Prison Planet.com
Thursday, September 9, 2010
A UN blueprint for putting the organization back at the forefront of global governance alarmingly reveals the agenda to re-brand global warming as “overpopulation” as a means of dismantling the middle classes while using “global redistribution of wealth” and increased immigration to reinvigorate the pursuit of a one world government...
United Nations Secretary General Ban ki-Moon and 60 of his top lieutenants met this past Labor Day at a secluded Austrian Alpine retreat in a bid to get the global warming agenda back on track after the dismal failure of Copenhagen.
The planning paper that was handed out to delegates at the conference was subsequently leaked to Fox News, and outlines a strategy of exalting “global redistribution of wealth” as the basis of the climate change agenda.
As was uncovered during the Copenhagen summit, the program of “global redistribution of wealth” largely centers around looting the wealth of the middle classes in richer countries through carbon taxes and then using that money to bankroll the construction of world government. As the leaked “Danish text” revealed, the money generated from consumption taxes will go directly to the World Bank, not to developing countries.
Under the terms of this proposal, poorer countries will not simply be handed the money pillaged from richer nations, instead they will be forced to accept “green loans” in the name of combating climate change, a policy that would land the already financially devastated third world with even more debt, payable to globalist institutions such as the IMF.
The new position paper couches the UN’s agenda behind convoluted semantics and happy-clappy globalist rhetoric, but the mission to use the fraudulent science of climate change, which the UN’s own IPCC has been caught manipulating time and time again, to completely eviscerate the middle class, is laid bare.
(ARTICLE CONTINUES BELOW)
UN Blueprint: Dismantle Middle Class, Build World Government 240810banner2
The aim is to “limit and redirect the aspirations for a better life of rising middle classes around the world,” in other words to reduce the standard of living for the middle classes in Western Europe and America.
As the opening session paper puts it: “The real challenge comes from the exponential growth of the global consumerist society driven by ever higher aspirations of the upper and middle layers in rich countries as well as the expanding demand of emerging middle-class in developing countries. Our true ambition should be therefore creating incentives for the profound transformation of attitudes and consumption styles.”
This is globalist talk for dismantling the middle classes by looting them with carbon taxes and consumption levies in the name of alleviating poverty in poorer areas of the world and stopping climate change. However, as we have already explained, this is merely a ruse. The money will not be “redistributed” to the poor, it will be swallowed up by the same globalist institutions running the scam.
The leaked document also discusses how the UN can exploit mass immigration to push for more global governance regulatory control, in focusing on, “How to capitalize on the global tide of migrants from poor nations to rich ones, to encompass a new “international migration governance framework.”
The paper makes it clear that the UN is about to adopt a new public relations ploy in pushing the phony and discredited global warming mantra, by re-branding it as the threat of overpopulation. The world’s population is set to hit 9 billion by 2050, and the strategy outlines the need to make that figure the key emphasis in an effort to browbeat people into accepting that an overcrowded planet causes environmental devastation.
“The U.N. leaders intend to keep trying to change that, especially when it comes to the climate agenda. “The next 40 years will prove pivotal,” one paper argues, while laying out the basis of a renewed U.N. climate campaign, the “50-50-50 Challenge,” states the Fox News report, adding that the goal for the UN is to reduce CO2 emissions by 50 per cent before 2050.
UN Blueprint: Dismantle Middle Class, Build World Government CFB000
However, the UN’s own figures clearly indicate that population is set to stabilize in 2020 and then drop dramatically after 2050 and indeed that underpopulation is going to be the real long term issue. As the Economist reported, “Fertility is falling and families are shrinking in places— such as Brazil, Indonesia, and even parts of India—that people think of as teeming with children. As our briefing shows, the fertility rate of half the world is now 2.1 or less—the magic number that is consistent with a stable population and is usually called “the replacement rate of fertility”. Sometime between 2020 and 2050 the world’s fertility rate will fall below the global replacement rate.”
To achieve their goal, the UN will have to oversee “nothing less than a fundamental transformation of the global economy,” states the report. In other words, economic growth will wither and be replaced by a “green economy” and a “post-industrial revolution.” Spain’s fundamental transformation of its economy over to a “green economy” has devastated the country, with unemployment hitting a crippling 20 per cent.
The blueprint makes it clear that the UN intends to reassert its role as the instigator and leader of a one world government, and will set about to achieve this by bypassing nation states and thwarting national sovereignty.
“The U.N. should be able to take the lead in setting the global agenda, engage effectively with other multinational and regional organizations as well as civil society and non-state stakeholders, and transform itself into a tool to help implement the globally agreed objectives,” states the paper.
“Is the global governance structure, still dominated by national sovereignty, capable of responding with the coherence and speed needed?” it asks. “Or do we need to push the ‘reset’ button and rethink global governance to meet the 50-50-50 Challenge?”
The planning document also makes it clear that the UN intends to drastically expand its role as the world’s policeman, by “building a “standing justice and corrections element” to go with the semi-permanent police force — a permanent strike force to establish courts and prisons in nations where peacekeepers are stationed.”
The paper also outlines an intention to push new economic regulatory powers to enable the organization to introduce global financial regulation.
---

Paul Joseph Watson is the editor and writer for Prison Planet.com. He is the author of Order Out Of Chaos. Watson is also a fill-in host for The Alex Jones Show. Watson has been interviewed by many publications and radio shows, including Vanity Fair and Coast to Coast AM, America’s most listened to late night talk show. Μοιραστείτε Τετάρτη, 25 Αυγούστου 2010 exomatiakaivlepo Μοιραστείτε Παρασκευή, 20 Αυγούστου 2010 Πυρετωδώς ξεκίνησαν να εργάζονται στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή για να παρουσιάσουν ένα προσχέδιο οικονομικής συνεργασίας με τις ΗΠΑ, στη Λισαβόνα, στις 20 Νοεμβρίου. Το κείμενο αυτό θα λάβει την μορφή μνημονίου και θα υπογραφεί – αν όλα πάνε καλά μέχρι τότε - τόσο από τον πρόεδρο των ΗΠΑ Μπαράκ Ομπάμα, που θα συμμετέχει στη σύνοδο, όσο και από τον πρόεδρο της Ε.Ε. Χέρμαν βαν Ρομπέι και τον πρόεδρο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Ζοζέ Μανουέλ Μπαρόζο. Στο μνημόνιο αυτό θα μπαίνουν οι βάσεις για την ευθυγράμμιση της ευρωπαϊκής οικονομικής πολιτικής με εκείνη των ΗΠΑ, θέτοντας ζήτημα αναθεώρησης του θεσμικού πλαισίου λειτουργίας της Ευρωζώνης και αναπροσαρμογής του Συμφώνου Σταθερότητας. Θα προβλέπεται ..... ουσιαστικά ενοποίηση των δημοσιονομικών και φορολογικών πολιτικών των χωρών μελών της ζώνης του ευρώ, η οποία θα επιδιωχθεί να διευρυνθεί άμεσα. Παράλληλα θα αποτυπώνονται για πρώτη φορά σαφείς κανόνες για κοινή ενεργειακή πολιτική μεταξύ των χωρών της ΕΕ, που θα εναρμονίζονται ασφαλώς με τα αμερικανικά συμφέροντα, με γεωοικονομικούς και γεωπολιτικούς όρους. Επίσης το μνημόνιο θα προνοεί για μεγαλύτερη ευελιξία στην αγορά εργασίας στην ΕΕ, ακολουθώντας το αμερικανικό μοντέλο, το οποίο και αυτό με τη σειρά του θα ομογενοποιηθεί, ενώ η ΕΚΤ θα μετεξελιχθεί σε αντίστοιχο φορέα με την Αμερικανική Κεντρική Τράπεζα, ώστε και αυτή να αγοράζει τίτλους, που κανείς δεν θα ορέγετο στην συγκυρία και να απορροφά τοξικά χρηματοπιστωτικά προϊόντα. Στόχος είναι ο απόλυτος συντονισμός ΕΕ και ΗΠΑ, ώστε να αντιμετωπιστεί από κοινού η Κίνα και να ξεπεραστεί η χρηματοπιστωτική κρίση σε σύντομο σχετικά διάστημα, δίχως άλλες σοβαρές παρενέργειες, όπως ήταν η (τεχνητή) έξοδος της Ελλάδας από τις χρηματοπιστωτικές αγορές και το πείραμα δημοσιονομικού εξορθολογισμού των οικονομικών της και της στατιστικής απεικόνισης τους, που ακολούθησε. Η θεσμική αποτύπωση των προνοιών του μνημονίου αυτού - που ξεκίνησε να συντάσσεται ως προσχέδιο - αναμένεται να οδηγήσει σε διολίσθηση του ευρώ, ώστε αυτό να καταστεί ισότιμο με το αμερικανικό δολάριο (ισοτιμία 1:1). Η Ελλάδα θα αποτελέσει κατά πάσα πιθανότητα το κρύο πιάτο στο τραπέζι της κοινής Συνόδου Κορυφής ΕΕ – ΗΠΑ, η οποία θα πραγματοποιηθεί στο περιθώριο της προγραμματισμένης συνόδου του ΝΑΤΟ. Μέχρι τότε θα έχει αποφασισθεί ποιο από τα δύο μοντέλα διαχείρισης της κρίσης στην χώρα μας θα ακολουθηθεί, αντικαθιστώντας ουσιαστικά το υπάρχον Μνημόνιο, το οποίο ούτως ή άλλως θα απενεργοποιηθεί εξαιτίας της αντισυνταγματικής και «αντικοινοτικής» του υφής (περιεχομένου)... Ποια είναι τα δύο αυτά μοντέλα σε ένα εκ των οποίων θα πρέπει να καταλήξει μέχρι το Νοέμβριο η τρόικα, επιτρέψτε μου να μην αναφερθώ. Δεν θέλω ξανά να προκληθεί αναστάτωση και να οδηγηθεί η κυβέρνηση σε διαψεύσεις «ανυπόστατων φημών», την στιγμή μάλιστα που, από ότι μαθαίνω, έχει άλλες έγνοιες. Αντ’ αυτού θα μπορούσα να επισημάνω τον προβληματισμό που υπάρχει αυτήν την στιγμή στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή για την εξέλιξη του προγράμματος που υποστηρίζεται από τον «μηχανισμό» στην χώρα μας, αλλά και την ίδια την πολιτική φύση του «μηχανισμού» που έχασε την νομιμοποίησή του μετά την άρνηση της Σλοβακίας να εκταμιεύσει το ποσό που αντιστοιχούσε στην δική της συμμετοχή. Όλα τα μέρη της τρόικας αντιλαμβάνονται ότι η Ελλάδα δεν μπορεί να εισέλθει σύντομα στον κύκλο της ανάπτυξης, ούτε υπάρχει μεσοπρόθεσμη προοπτική άντλησης επενδυτικών κεφαλαίων από την αγορά, η οποία εμφανίζεται ολοένα και πιο δύσπιστη όσον αφορά στην ικανότητα της χώρας να εξυπηρετήσει το χρέος της. Διαπιστώνουν ότι η πολιτική περικοπών και άγριας λιτότητας που ακολουθείται, επιχειρώντας να θεραπεύσει το πρόβλημα δημοσιονομικής πειθαρχίας και το έλλειμμα του κρατικού προϋπολογισμού, καταλήγει να επιδεινώνει όλους τους δείκτες που επηρεάζουν την ανάπτυξη της ελληνικής οικονομίας. Καταλήγουν, λοιπόν, ότι εάν στοιχειωδώς τους επόμενους δύο μήνες ολοκληρωθεί το learning by numbers από τα στελέχη της τρόικας προς την κυβέρνηση και την Τράπεζα της Ελλάδας, θα είναι η στιγμή που θα καταστεί επίκαιρη η αναδιάρθρωση του χρέους την οποία αναμένει η αγορά, που όμως, σε κάθε περίπτωση δεν είναι καθόλου εύκολη υπόθεση καθώς εξετάζονται ρυθμίσεις που ευνοούν από τους δανειστές της χώρας άλλους περισσότερο και άλλους λιγότερο. Αν δεν προχωρήσουν σε αυτήν την ήπια μορφή επαναδιαπραγμάτευσης του χρέους ή μέρους του χρέους, οι αγορές δεν φαίνονται πρόθυμες να ανοίξουν την πόρτα τους στην χώρα, επιτρέποντας στις τράπεζες να προχωρήσουν σε δανεισμό αναπτυξιακού χαρακτήρα. Τα ποσά που έχουν δοθεί μέχρι τώρα στις τράπεζες από το κράτος, μπορείτε να τα ξεχάσετε. Ένα μέρος αυτών πήγε κατευθείαν στις τσέπες των μεγαλομετόχων τους, ενώ το μεγαλύτερο για να καλύψει τις απώλειες από την υποβάθμιση των ελληνικών ομολόγων, προκειμένου αυτές να συνεχίσουν να αντλούν ρευστότητα από την ΕΚΤ. Άρα οι επόμενοι δύο μήνες προβλέπεται να είναι καθοριστικοί για την εξέλιξη της ελληνικής περιπέτειας, η οποία, στον βαθμό που δεν οδήγησε στην εκπόνηση μιας εθνικής στρατηγικής άρνησης του χρέους, θα συνεχίσει να προκαλεί φτωχοποίηση των δύο τρίτων της ελληνικής κοινωνίας και παράλληλα στασιμοπληθωρισμό και πραγματική υποβάθμιση της αξίας της ήδη μειωμένης ποσότητας των ευρώ που θα καταλήγουν στο νοικοκυριό. Έτσι θα ζήσουμε την τραγική εμπειρία και να υφιστάμεθα τις συνέπειες του προγράμματος της χειρότερης μεταπολεμικής λιτότητας και παράλληλα η αξία του κοινού νομίσματος να είναι μικρότερη στην χώρα μας απ’ ότι στην Γερμανία και στις άλλες χώρες της ευρωζώνης. Αυτό όμως δεν νομίζω ότι ενδιαφέρει ιδιαίτερα πολλούς Ευρωπαίους – αν και σοβαρές γερμανικές και γαλλικές εμπορικές επιχειρήσεις απέσυραν ήδη το ενδιαφέρον τους από την χώρα - καθώς, όπως φαίνεται, ούτε καν οι ίδιοι οι Έλληνες έδειξαν να θορυβούνται αναλόγως! Όταν εναντίον του Μνημονίου κινητοποιούνται μερικές δεκάδες χιλιάδες αντί εκατοντάδων χιλιάδων, τότε είναι προφανές ότι οι «ναυαγοί» περιμένουν από άλλους να τους φουσκώσουν το σωσίβιο! Τυφλωμένοι από την υπερέκθεση στην τηλεόραση και τα πρωτοσέλιδα του Τύπου, περί άλλων τυρβάζουν. Προφανώς εμπιστεύονται την ... υπεύθυνη κυβέρνηση της χώρας και έχουν αφήσει την τύχη τους στα στιβαρά χέρια της παρέας εκείνων που παραγοντίζουν ως μέλλοντες παγκόσμιοι (δια)κυβερνήτες. Το Νοέμβριο ... τα νεότερα. activistis.gr Μοιραστείτε Τρίτη, 17 Αυγούστου 2010 στους λαούς δεν γίνεται πλέον με τα όπλα αλλά με την χρήση ειδικών τεχνικών που απευθύνονται στην συνείδηση του ανθρώπου. Το σχέδιο προβλέπει έλεγχο του ανθρώπινου εγκεφάλου από τους συντονιστές της Παγκόσμιας Κυβέρνησης. Ελέγχω τον ανθρώπινο εγκέφαλο σημαίνει, με απλά λόγια, ότι επιβάλλω τις απόψεις μου χρησιμοποιώντας την επανάληψη, τον φόβο, την ανασφάλεια. Το μεγαλύτερο όπλο της Παγκόσμιας Κυβέρνησης είναι τα ελεγχόμενα από αυτήν ΜΜΕ και αυτό αποδεικνύεται από την απόφαση της για την δημιουργία της Παγκόσμιας Τηλεόρασης. Ο ψυχολογικός πόλεμος που βρίσκεται σε εξέλιξη ενάντια στην ανθρωπότητα περιλαμβάνει ,εκτός των άλλων και την δυνατότητα ελέγχου των καιρικών φαινομένων μέσω ειδικών τεχνικών –HAARP- που επιτρέπουν την δημιουργία «εκτάκτων» καιρικών συμβάντων ,έξω από τα αναμενόμενα, τα οποία δημιουργούν συνθήκες αποσταθεροποίησης του ανθρώπινου εγκεφάλου με ότι αυτό συνεπάγεται. Υπάρχει η άποψη η οποία υποστηρίζει ότι οι φωτιές στην Ρωσία προκλήθηκαν τεχνητά με στόχο την αποσταθεροποίηση του καθεστώτος που κυριαρχεί στην Ρωσία. Ας δούμε όμως και μια άλλη πτυχή του ζητήματος. Όπως υπάρχει το θαλάσσιο ρεύμα golf stream που κρατάει μια κλιματική ισορροπία στον Ατλαντικό Ωκεανό υπάρχει και το jetstream το οποίο είναι μια αέρια οδός ισορροπίας. Η τεχνητή και μελετημένη στρέβλωση της λειτουργίας του jetstream προκαλεί καιρικά γεγονότα τα οποία δεν είναι φυσιολογικά. Ετσι την ώρα που έχουμε άνοδο θερμοκρασίας στην Ρωσία και έξαρση των πυρκαιών την ίδια ώρα έχουμε στο Πακιστάν φαινόμενα που προκαλούν πλημμύρες ενώ σε κάποια κράτη της Δυτικής Ευρώπης παρατηρούμε παράπλευρες καιρικές ανωμαλίες. Αν δεχτούμε ότι η «επιδρομή» αυτή των καιρικών φαινομένων είναι «κατασκευασμένη» τότε εύλογα προκύπτει το ερώτημα για την προέλευση του «κατασκευαστή» και τους λόγους που εξυπηρετεί αυτή η καιρική «επιδρομή»... Αναφέραμε ,πιο πάνω, για την δυνατότητα τεχνητής μεταβολής των καιρικών φαινομένων μέσω ειδικών τεχνικών-HAARP-. Μένει όμως να δούμε ποιος ωφελείται από την καιρική αυτή ανωμαλία. Οι φωτιές στην Ρωσία σε συνδυασμό με την ξηρασία προκάλεσαν μείωση κατά 1/4 της παραγωγής σιταριού της χώρας. Αμεσα η Ρωσία απαγόρευσε τις εξαγωγές σιταριού και προέτρεψε και τις όμορες χώρες παραγωγής να κάνουν το ίδιο. Διαβεβαίωσε τον Ρωσικό Λαό ότι δεν υπάρχει πρόβλημα επάρκειας στην εσωτερική αγορά λόγω της ύπαρξης στρατηγικών αποθεμάτων. Ταυτόχρονα οι ίδιες διαβεβαιώσεις δόθηκαν και από την Ευρωπαική Ενωση. Η απαγόρευση των εξαγωγών σιταριού από σιτοπαραγωγές χώρες δημιουργεί ένα νέο τοπίο στην παγκόσμια αγορά σίτου και όπως είναι φυσικό θα δημιουργήσει και άνοδο των τιμών λόγω περιορισμού της ποσότητας προς πώληση. Οι ΗΠΑ θα είναι ωφελημένες από την απαγόρευση εξαγωγών σιταριού διότι οι εξαγωγές της θα φτάσουν τους 32.6 εκ. τόνους πράγμα που σημαίνει αύξηση 9.1 εκ. τόνους συγκριτικά με το διάστημα 2009/2010. Η Αυστραλία θα εξάγει περίπου 16 εκ. τόνους ενώ η Αργεντινή στην καλλίτερη περίπτωση 13 εκ. τόνους. Το μεγαλύτερο μέρος της σοδειάς των ΗΠΑ και του Καναδά είναι Γενετικά Μεταλλαγμένη(GM) ενώ οι ΗΠΑ, ο Καναδάς, η Βραζιλία και η Αργεντινή αποτελούν τους ηγετικούς εξαγωγείς Γενετικά Μεταλλαγμένων. Περίπου το 80% με 90% της παραγωγής σόγιας, καλαμποκιού και βαμβακιού που παράγεται στις ΗΠΑ είναι Γενετικά Μεταλλαγμένα. Ετσι σε λίγο ο κόσμος θα τρώει επικίνδυνα μεταλλαγμένα προιόντα. Αξίζει να σημειωθεί ότι οι πατέντες για πάνω από 90% των μεταλλαγμένων σπόρων ανήκουν σε παγκόσμιο επίπεδο σε τρείς γιγάντιες εταιρίες ήτοι : στην Syngenta (Novartis, Switzerland) and its Swiss division, Monsanto (Pharmacia, USA). Στην Du Pont (Pioneer) που επίσης αναφέρεται σαν μία από τις μεγαλύτερες παραγωγούς Γεννετικά Μεταλλαγμένων προιόντων, όπως επίσης στην Advanta (Astra Zeneca + Cosun, Britain-Holland). Συμπερασματικά θα πρέπει να τονίσουμε ότι πέρα από τα κέρδη που θα αποκομίσουν οι παραπάνω εταιρίες από την πώληση των προιόντων τους η Παγκόσμια Κυβέρνηση θα έχει μεγαλύτερο έλεγχο της τροφής που καταναλώνουν οι λαοί με ότι αυτό συνεπάγεται. Εξάλλου υπάρχει τεράστια πίεση στους παραγωγούς να αγοράζουν σπόρους από αυτές τις εταιρίες και όχι να τους κατασκευάζουν μόνοι τους. Η ΕΕ από την άλλη μεριά αποφασίζει να χαλαρώσει τους περιορισμούς για τα Μεταλλαγμένα προιόντα οπότε η κατανάλωση τους θα επεκταθεί με τις επικίνδυνες συνέπειες για τον άνθρωπο. Σχετικά με το Πακιστάν και τις πλημμύρες που συμβαίνουν εκεί θα μπορούσαμε να αναφερθούμε στα σχέδια του Brzezinski που αφορούν στον κατακερματισμό του Πακιστάν όπως επίσης και του Ιράκ με την δημιουργία Αυτόνομου Κουρδικού Κράτους και τις συνέπειες που θα έχει για την Τουρκία. Το Πακιστάν είναι λόγω της θέσης του φυσικός σύμμαχος της Κίνας και αυτό αποτελεί πρόκληση για τα σχέδια του Brzezinski που αφορούν στην περικύκλωση Ρωσίας και Κίνας προκειμένου να ελέγξει την Ευρασία. Ετσι είναι πολύ πιο εύκολο να κατακερματίσεις μια χώρα όπου εκατομμύρια υποφέρουν και πεινάνε, μια χώρα όπου το μεγάλο της πρόβλημα είναι ο υπερπληθυσμός. Πάντως από τα τεκταινόμενα διαφαίνονται εξελίξεις στην περιοχή, πέρα από την διαμάχη Ισραήλ-Ιράν και μάλιστα εξελίξεις που θα έχουν αναπάντεχα αποτελέσματα. ΠΗΓΕΣ: HeLLeNiCReVeNgEΜοιραστείτε