Στο κτίριο του ΠΙΚΠΑ που βρίσκεται στη Λέρο και όχι σε αυτό που βρίσκεται στη Ρόδο, θα γίνουν εργασίες αποκατάστασης από την περιφέρεια, με σκοπό να μπορέσει να φιλοξενήσει πρόσφυγες. Αυτό διευκρινίστηκε χτες από τον περιφερειάρχη Γιώργο Χατζημάρκο, αναφορικά με τα όσα υπογραμμίστηκαν στο δημοτικό συμβούλιο Ρόδου από την παράταξη της Λαϊκής Συσπείρωσης. Μάλιστα ο περιφερειάρχης ήταν κατηγορηματικός σε ότι αφορά τέτοιες δομές τονίζοντας ότι ούτε ως σκέψη δεν υπάρχει για την περιφερειακή διοίκηση η δημιουργία τέτοιας δομής στη Ρόδο. Σημειώνεται ότι ο κ. Χατζημάρκος έκανε λόγο για ψεύδη εξαπολύοντας επίθεση εναντίον της παράταξης της Λαϊκής συσπείρωσης στο περιφερειακό συμβούλιο, η οποία όπως είπε ακολουθεί την τακτική της παραπληροφόρησης. «Διάβασα στις εφημερίδες της Κυριακής για τη συζήτηση στο δ.σ. Ρόδου για έργα που υποτίθεται ότι η περιφέρεια έχει εντάξει στο τεχνικό της πρόγραμμα ώστε να ανακατασκευάσει το κτίριο του ΠΙΚΠΑ στη Ρόδο για να φιλοξενήσει πρόσφυγες. Αυτό είναι ένα τεράστιο ψέμα, το οποίο είναι τόσο απλό στην έρευνά του... Το τεχνικό πρόγραμμα της περιφέρειας πράγματι έχει μία εγγραφή που αφορά όμως το ΠΙΚΠΑ της Λέρου. Αυτό το περιφερειακό συμβούλιο δεν το έβαλε μόνο του αλλά μετά από ένα παλλαϊκό αίτημα της Λέρου. Το κτίριο είναι παλιό έχει προβλήματα και μας έχει ζητηθεί μήπως μπορούμε εκεί να κάνουμε εργασίες. Είπα να το γράψουμε στο τεχνικό μας πρόγραμμα, για να βοηθήσουμε και το κέντρο υγείας. Δεν υπάρχει καμία απολύτως συζήτηση, και αυτό είναι ψευδέστατο. Η παράταξη της Λαϊκής συσπείρωσης στο περιφερειακό συμβούλιο δεν είναι η πρώτη φορά που παραπληροφορεί. Ο αντίλογος είναι καλό να υπάρχει αλλά όχι να διακινούνται ψέματα με τον τρόπο που το κάνει η Λαϊκή Συσπείρωση. Δεν είναι η πρώτη φορά που το κάνει. Δεν υπάρχει η σκέψη να χρηματοδοτήσουμε καμία δομή στη Ρόδο και ποτέ δεν θα το κάνουμε. Αλλά η πολιτική γίνεται με ψέματα. Γιατί δεν έχουν επιχειρήματα» δήλωσε ο περιφερειάρχης. Tο rodiaki.gr δημοσιεύει άμεσα κάθε σχόλιο. Θεωρούμε ότι ο κάθε αναγνώστης έχει το δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του. Ωστόσο, τονίζουμε ρητά ότι δεν υιοθετούμε τις απόψεις αυτές καθώς εκφράζουν αποκλειστικά τον εκάστοτε σχολιαστή. Παρακαλούμε πολύ, τηρείτε τους κανόνες καλής συμπεριφοράς έναντι των υπολοίπων σχολιαστών και προσπαθήστε οι συζητήσεις να γίνονται σε ευπρεπή πλαίσια. Τα σχόλια με ύβρεις αποδημοσιεύονται αυτόματα. Επίσης, όποια σχόλια είναι συκοφαντικά ή υβριστικά θα διαγράφονται χωρίς προειδοποίηση. Σχολιαστές που επαναλαμβανόμενα προκαλούν ή υβρίζουν άλλους σχολιαστές θα αποκλείονται χωρίς προειδοποίηση