Λίστα αντικειμένων 20 - 27 Ιουνίου 2018 Το Ίδρυμα Fluxum / Flux Laboratory στην Ελλάδα, θα εγκατασταθεί στο Garage, οδό Φαλήρου 97 μέχρι το τέλος του μήνα. Μια πρώτη έκδοση της έκθεσης «Aντιμετωπίζοντας την Προκατάληψη» παρουσιάστηκε από το Flux Laboratory στη Ζυρίχη το 2017, στην συνέχεια, το έργο του Mark Henley εκτέθηκε στο Διεθνές Φεστιβάλ Κινηματογράφου και Φόρουμ για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα (FIFDH) το 2018. Τα πορτραίτα του Mark Henley θα παρουσιαστούν παγκοσμίως με στόχο την κοινωνική ευαισθητοποίηση. «Το έργο αυτό συνιστά μια αντίδραση κατά των προκαταλήψεων, για μια αλλαγή της αντίληψης όσον αφορά τους πρόσφυγες και για να συνεισφέρει στην διαδικασία της ενσωμάτωσής τους» Mark Henley Το 2016, με την συνεργασία και την υποστήριξη του Ελληνικού Υπουργείου Πολιτισμού, το Ίδρυμα Fluxum / Flux Laboratory δημιούργησε μια δράση, θεωρούμενη ως πολιτιστικό σύμβολο, καλωσορίζοντας 100 άτομα, οικογένειες προσφύγων και μεταναστών από το Σχιστό και τον Ελαιώνα στην Ακρόπολη της Αθήνας. Φέτος, το Ελληνικό Κοινοβούλιο, το Ελληνικό Υπουργείο Πολιτισμού, η Πρεσβεία της Ελβετίας στην Ελλάδα και το Ίδρυμα Fluxum / Flux Laboratory επέλεξαν να παρουσιάσουν μια σειρά από πορτρέτα προσφύγων εκπονημένα από τον φωτογράφο Mark Henley στην Ελβετία. Πριν από την έκθεση στο Ελληνικό Κοινοβούλιο, ένα εργαστήρι φωτογραφίας με επικεφαλής τον Mark Henley θα πραγματοποιηθεί στις 18 Ιουνίου. Κατά την διάρκεια μιας ημέρας, 20 νέοι πρόσφυγες θα μάθουν τεχνικές εκπόνησης πορτρέτων σε ένα φωτογραφικό στούντιο. Από τις 20 έως τις 27 Ιουνίου, το έργο που θα πράξουν οι πρόσφυγες κατά την διάρκεια του εργαστηρίου θα παρουσιαστεί στην περιοχή του Κουκακίου, στην οδό Φαλήρου 99, παράλληλα με τα πορτρέτα του Mark Henley. MARK HENLEY Ο Mark Henley, ο οποίος δύο φορές τιμήθηκε με τον τίτλο του Ελβετού Φωτορεπόρτερ της Χρονιάς, εδρεύει στην Γενεύη της Ελβετίας στον ΟΗΕ. Έχοντας περάσει πολλά χρόνια στον δρόμο, εξετάζοντας τις επιπτώσεις της οικονομικής και κοινωνικής αλλαγής στον κόσμο, το πρόσφατο έργο του παρατηρεί τις δομές και τις οργανώσεις που επηρεάζουν αυτές τις αλλαγές, πολλές από τις οποίες λειτουργούν από την ιδιαίτερη πατρίδα του. Έχει επίσης εργαστεί εκτενώς αναφορικά με την προσφυγική κρίση, το έργο του εξετάζει και τους πρόσφυγες που κινούνται μέσα στην Ευρώπη και εκείνους που ζητούν άσυλο στην Ελβετία, συνεργάζεται με την Ύπατη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες και το Hospice General της Ελβετίας. Το έργο «Bank on Us» για τον τραπεζικό κλάδο της Ελβετίας έχει κερδίσει πολλά βραβεία, συμπεριλαμβανομένου του Ελβετού Φωτορεπόρτερ της Χρονιάς το 2012. Κέρδισε το βραβείο αυτό για δεύτερη φορά το 2014 για την παρατήρηση των διπλωματικών διαπραγματεύσεων που οδήγησαν στην πυρηνική συμφωνία του Ιράν στη Γενεύη «Εν αναμονή μιας συμφωνίας – Waiting on a deal» Γεννημένος στην Οξφόρδη, σπούδασε λογοτεχνία στο Πανεπιστήμιο του York και έζησε για δέκα χρόνια στην Ασία.