Ένα πολιτικό κόμμα, παράταξη, ενημερωτικό μέσο αλλά και πρόσωπο έχει αποτύχει στην αποστολή του όταν χρειάζεται άλλοι να του θέτουν τα όρια επειδή έχει απωλέσει το μέτρο και η κρίση του έχει υποχωρήσει μπροστά σε ό,τι θεωρεί... συμφέρον. Κάτι τέτοιο παρακολουθεί με έκπληξη αλλά και αποστροφή η κοινή γνώμη στην πατρίδα μας με τη συμπεριφορά πολιτικών αλλά και επικοινωνιακών οργάνων της αξιωματικής αντιπολίτευσης. Ό,τι θεωρείται όμορφο, σπουδαίο και ιερό από τους Έλληνες ο ΣΥΡΙΖΑ το υβρίζει επειδή υποπτεύεται ότι όλα τα θετικά τα πιστώνεται η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας και συνεπώς πρέπει να τα αμφισβητήσει, να τα υπονομεύσει, να τα ακυρώσει – πολιτικός ατταβισμός και υποβιβασμός της πολιτικής αντιπαράθεσης σε ολοκληρωτικό πόλεμο και πλήρη αποζημίωση. Στο twitter η επίσημη εφημερίδα του ΣΥΡΙΖΑ, Αυγή, ποστάρει φωτογραφία ανοιγμένων τάφων στις Σέρρες «για τον κορωνοϊό» και συνοδεύει με το σχόλιο ότι «ίσως χρειαστούν κι άλλοι». Η συγγνώμη της εφημερίδας έπεισε λίγους και παρομοίωσε δικαίως η Νέα Δημοκρατία στην ανακοίνωσή της ότι «σαν πολιτικές ύαινες περιμένουν θύματα μήπως και τραφούν πολιτικά. Η κοινωνία τούς έχει γυρίσει την πλάτη, η Ιστορία θα τους καταγράψει στις μαύρες σελίδες της». Σχεδόν ταυτόχρονα με την ασέβεια της Αυγής με τους ανοιγμένους τάφους πραγματοποιήθηκε και η επίθεση σε μια από τις ομορφότερες, ευγενέστερες και πιο ελπιδοφόρες χειρονομίες που έγιναν από εργαζόμενους συμπολίτες μας. Ιατρικό και νοσηλευτικό προσωπικό απ’ όλες τις γωνιές της Ελλάδας, διακινδυνεύοντας τη ζωή και την υγεία του, σπεύδει να βοηθήσει την πατρίδα και τον συνάνθρωπο την ώρα της ανάγκης και η Αυγή χαρακτηρίζει αυτή την μεγαλόψυχη και γενναία κίνηση «φερετζέ του νεοφιλελευθερισμού»! Ο αυτοέλεγχος στον ΣΥΡΙΖΑ έχει προ πολλού απωλεσθεί. Η επαφή με την πραγματικότητα έχει χαθεί και η σχέση με την κοινωνία έχει διαρραγεί. Γι’ αυτό, όμως, δεν ευθύνονται οι πολίτες. Είναι ευθύνη του ιδίου του ΣΥΡΙΖΑ να κάνει την αυτοκριτική του και να αλλάξει άμεσα πορεία, αν πραγματικά επιθυμεί να συνεισφέρει στην άσκηση της πολιτικής και να ωφελήσει τον λαό και την πατρίδα μας. *Η Ζωή Ράπτη είναι Υφυπουργός Υγείας, Βουλευτής Β1 Βορείου Τομέα Αθηνών