«Αποτελεί δέσμευσή μου από τη θέση της Προέδρου της Βουλής ότι δεν θα γίνουν δεκτές εκπρόθεσμες τροπολογίες ούτε άσχετες με το αντικείμενο των νομοσχεδίων διατάξεις ούτε βέβαια νομοσχέδια εκατοντάδων σελίδων χωρίς διάρθρωση ή Πράξεις Νομοθετικού Περιεχομένου που δεν πληρούν τις συνταγματικές προϋποθέσεις. Η Βουλή δεν μπορεί να λειτουργεί ως "πλυντήριο" σκανδάλων και ως "νεκροταφείο" ποινικών δικογραφιών» «Στη Βουλή αυτής της συνόδου πρέπει να λειτουργήσει ουσιαστικά ο κοινοβουλευτικός έλεγχος που δεν είναι μόνον εργαλείο αντιπολιτευτικού ελέγχου, αλλά είναι και εργαλείο κοινωνικού ελέγχου του κυβερνητικού έργου. Και είμαι σίγουρη ότι πρώτος θα δώσει το παράδειγμα ο Πρωθυπουργός και θα ακολουθήσουν βέβαια οι υπουργοί της κυβέρνησης που πρέπει να προσέρχονται και να απαντούν στις ερωτήσεις όλων των βουλευτών» Τρόμος έχει πιάσει τον Ευάγγελο Βενιζέλο, μετά την εκλογή της Ζωής Κωνσταντοπούλου στη προεδρία της Βουλής. Χαρακτηριστικό είναι μετά την προναγγελία ουσιαστικά της νέας προέδρου εξεταστικών επιτροπών, το ΠΑΣΟΚ έσπευσε να εκδώσει ανακοίνωση κατά της κ Κωνσταντοπούλου! «Το ΠΑΣΟΚ πρώτο ανακοίνωσε ότι θα ψηφίσει την κ. Κωνσταντοπούλου, με την ευχή να διαψευσθούν οι αρνητικοί οιωνοί της συμπεριφοράς της την περασμένη κοινοβουλευτική περίοδο. Δυστυχώς, στην ομιλία επί τη εκλογή της η κ. Κωνσταντοπούλου εμφανίστηκε κομματικότερη του κόμματος της και ουσιαστικά υπενθύμισε στον κ. Τσίπρα θεμελιώδεις προεκλογικές δεσμεύσεις, όπως τη μονομερή διαγραφή μεγάλου μέρους του χρέους. Τρεις μόλις ημέρες μετά την αναγκαία δήλωση του κ. Τσίπρα ότι δεν θα υπάρξουν μονομερείς κινήσεις στο χρέος – γιατί αυτές οδηγούν σε πιστωτικό γεγονός. Και άλλα πολλά. Όταν ο εκάστοτε Πρόεδρος της Βουλής ομιλεί από την έδρα του, ομιλεί ως κομματικά ουδέτερος θεματοφύλακας της κοινοβουλευτικής διαδικασίας και τίποτε άλλο. Ελπίζουμε – χωρίς να έχουμε ψευδαισθήσεις – ότι θα το κατανοήσει αυτό η κ. Κωνσταντοπούλου τιμώντας την τιμή που της έγινε», αναφέρεται χαρακτηριστικά Φυσικά και το δεύτερο συνεταιράκι της πρώην διαπλεκόμενης συγκυβέρνησης έβγαλε ανάλογη ανακοίνωση δια μέσου του χρυσαυγίτη εκπρόσωπο τύπου Καραγκούνη. "Η κα Ζωή Κωνσταντοπούλου εξελέγη Πρόεδρος της Βουλής των Ελλήνων με αυξημένη πλειοψηφία, με τη στήριξη της Νέας Δημοκρατίας και άλλων κομμάτων. Δυστυχώς, η ίδια επέλεξε, με την πρώτη της ομιλία, από Πρόεδρος της Βουλής των Ελλήνων να μετατραπεί σε κομματάρχη. olympia http://grafologoi.blogspot.gr/2015/02/blog-post_63.html Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου