3 Η αρχή Dickens C (Posthumous Papers of the Pickwick Club. Chapman & Hall,London) 1889 Hill W. On some cases of backwardness and stupidity in children (Br Med J Clin Res Ed 1889;2: ) 1976 Guilleminault C. Πρώτη περιγραφή συνδρόμου υπνικής άπνοιας σε παιδιά (Sleep apnea in eight children. Pediatrics 1976;58:23-30) 4 Θέσεις απόφραξης 5 Ορισμός ΣΑΑΥΥ (1) Α+Β+Γ A. Τουλάχιστον ένα εκ των κατωτέρω (κλινικά ευρήματα) i. Ημερήσια υπνηλία, ανάγκη για ύπνο κατά την διάρκεια της ημέρας, μη αναζωογονητικός ύπνος, ημερήσια κόπωση, αυπνία ii. Aφυπνίσεις με αίσθημα πνιγμού και ανάγκη για αέρα iii. Ο σύντροφος στο κρεβάτι αναφέρει δυνατό ρογχαλητό, διακοπές αναπνοής ή αμφότερα International Classification of Sleep Disorders, 2nd ed. Diagnostic and Coding Manual. Westchester, Illinois: American Academy of Sleep Medicine; 2005 6 Ορισμός ΣΑΑΥΥ (2) Α+Β+Γ Β. Ευρήματα εκ της πολυκαταγραφικής μελέτης ύπνου i. 5 ή περισσότερα αναπνευστικά επεισόδια (άπνοιες, υπόπνοιες ή RERAs) ανά ώρα ύπνου ii.παρουσία αναπνευστικής προσπάθειας καθ όλη τη διάρκεια του αναπνευστικού επεισοδίου Γ. Απουσία άλλης εμφανούς νοσολογικής οντότητας ή αιτίου που να συνδέεται αιτιολογικά με την απόφραξη International Classification of Sleep Disorders, 2nd ed. Diagnostic and Coding Manual. Westchester, Illinois: American Academy of Sleep Medicine; 2005 7 EKG Exhale Airway obstructs Airway opens Airflow Thoracic effort Abd. effort Inhale Effort gradually increases Paradoxing Paradoxing Ends SAO2 Αποφρακτική άπνοια Μια πλήρης (>90%) απόφραξη του ανώτερου αεραγωγού με αδυναμία στη ροή αέρα παρά την υπάρχουσα αναπνευστική προσπάθεια 8 Ορισμοί Αποφρακτική Άπνοια: πλήρης διακοπή της ροής του αέρα στους ανώτερους αεραγωγούς (>90% πτώση στο thermistor) διαρκείας τουλάχιστον 10 sec, συνεχιζόμενς ή αυξανόμενες θωρακοκοιλιακές κινήσεις και παράδοξη κινητικότητα θωρακοκοιλιακού τοιχώματος Αποφρακτική Υπόπνοια: Μείωση του σήματος από τη nasal canula 30-50%, διαρκείας τουλάχιστον 10 sec, πτώση του SaO2 3-4%, ή/και αφύπνιση. Απαιτεί επίση είτε οισοφάγειο καθετήρα, ιμάντες πληθυσμογραφίας, διαφραγματικό/μεσοπλεύριο EMG Αφύπνιση: απότομη αύξηση της συχνότητας του ΕΕΓ (α, theta) ή/και συχνότητες > 16 Hz (όχι spindles), διαρκείας τουλάχιστον 3 sec, με τουλάχιστον 10 sec σταθερό ύπνο προ της αφύπνισης. Στο REM και συνοδό αύξηση EMG The AASM Manual for the Scoring of Sleep and Associated Events. Rules Terminology and Technical Specifications. 2007 9 Πόσο συχνό είναι... A. Pack.Am J Respir Crit Care Med Vol 173. pp 7 15, 2006 10 Επίπτωση 12 μελέτες σε Δυτικούς πληθυσμούς: 1% 5 % ενηλίκων ανδρών Thorax 1996;51:S Lindberg and Grisalon 0.5% 5 % (9 μελέτες) Sleep Med Rev 2000;4: Wisconsin Sleep Cohort: 4 % των ανδρών μέσης ηλικίας, 2 % των γυναικών NEJM 1993;328: Μελέτες Wisconsin, Pennsylvania, and Spain: 1/ 5 των ενηλίκων ήπιο OSA, 1/ 15 τουλάχιστον μέτριο OSA Young et al Am J Respir Crit Care Med 2002;165: 11 Η σημασία του ΣΑΑΥΥ στις διάφορες ηλικίες 12 ΣΑΑΥΥ στις γυναίκες 13 Gami et al. NEJM 2005;352: 14 Φάρυγγας Πολύπλοκο όργανο που συμμετέχει: Ομιλία Κατάποση Αναπνοή Αποτελείται από> 20 μυών και αποτελείται από 4 τμήματα: Ρινοφάρυγγα (από ρινικές κοιλότητες έως μαλθακή υπερώα) Velopharynx (από τη μαλθακή υπερώα έως το τέλος της σταφυλής) Οροφάρυγγα (από το τέλος της σταφυλής έως το τέλος της επιγλωττίδας) Υποφάρυγγα (από το τέλος της επιγλωττίδας έως τις φωνητικές χορδές) 15 16 Σύμπτωση φαρυγγικών τοιχωμάτων- Starling resistor model 21 Ο «πολυπαραγοντικός» χαρακτήρας της απόφραξης του ανώτερου αεραγωγού Ανατομικοί παράγοντες Δραστηριότητα των διαστολέων φαρυγγικών μυών Ενδογενής αστάθεια του συστήματος ελέγχου της αναπνοής (high loop gain) Πνευμονικοί όγκοι Γενετική προδιάθεση Marcus Cl. J Appl Physiol 1994;77:918-24 22 Ανατομικοί παράγοντες I Ανώτερος αεραγωγός αποτελείται από μυς και μαλακούς ιστούς, στερείται σκληρότητας και οστικής υποστήριξης Επιρρεπής στην απόφραξη ο στενού εύρους αεραγωγός όπως σε ασθενείς με ΣΑΑΥΥ Μειωμένη ισχύς των μαλακών μορίων που περιβάλλουν τον αεραγωγό Υπερτροφία αμυγδαλών, μικροοπισθογναθία, μεγαλακρία, κρανιοπροσωπικές ανωμαλίες φυλετικές διαφορές Δομικές διαταραχές κατώτερων φαρυγγικών τοιχωμάτων και αδράνεια γλώσσας με οικογενειακή κατανομή γενετική προδιάθεση για ΣΑΑΥΥ 23 24 Εξέταση του στοματοφάρυγγα 25 26 Ανατομικοί παράγοντες II Παχυσαρκία οδηγεί σε αύξηση της διαμέτρου του λαιμού και του περιφαρυγγικού λίπους, μείωση πνευμονικών όγκων και ειδικά της FRC μείωση έλξης φαρυγγικού τμήματος τραχείας σύπμτωση τοιχωμάτων φάρυγγα Αύξηση υποβλεννογόνιου λιπώδους ιστού φαρυγγικών μυών Cakirer B et al Am J Respir Crit Care Med 2001;163: Ip MS et al Chest 2001;119:62-69 Schwab RJ et al Am J Respir Crit Care Med 2006;173: Heinzer RC et al Am J Respir Crit Care Med 2005;172: Heinzer RC et Thorax 2006;61: 27 Pathophysiology FIGURE 3. An obese young woman with the short, thick neck typically seen in patients with obstructive sleep apnea. 28 Διαστολείς μυς του φάρυγγα I Γεννειογλωσικός ο σημαντικότερος διαστολέας μυς στη διατήρηση της βατότητάς του φάρυγγα Σε ασθενείς με ΣΑΑΥΥ, μέσω αντανακλαστικών προστατευτικών μηχανισμών, παρατηρείται αυξημένη δραστηριότητα των διαστολέων φαρυγγικών μυών κατά την εγρήγορση παρά την ανατομική προδιάθεση:διατήρηση βατότητας φάρυγγα Mezzanotte WS et al J Clin Invest 1992;89: Malhotta A et al Am J Respir Crit Care Med 2000;161: 29 Διαστολείς μυς του φάρυγγα II Με την έναρξη του ύπνου αντανακλαστικών μηχανισμών δραστηριότητας φαρυγγικών διαστολέων μυών σε ασθενείς με ΣΑΑΥ: σύμπτωση, απόφραξη φάρυγγα Η απόφραξη τερματίζεται με την αφύπνιση επαναδραστηριοποίηση των φαρυγγικών διαστολέων μυών Η αναπνευστική απάντηση (ventilatory response) στην αφύπνιση: άμεση και σχετικά ανεξάρτητη του χυμικού ελέγχου (chemical control) PCO2 αναστολή δραστηριότητας αναπνευστικού κέντρου κεντρικού ή αποφρακτικού τύπου άπνοιες Badr MS et al J Appl Physiol 1995;78: 30 31 Loop Gain Ενδογενή σταθερότητα ή αστάθεια αρνητικής ανταπόκρισης συστήματος ελέγχου (negative feedback) High loop gain προδιαθέτει σε αστάθεια Low loop gain προδιαθέτει σε σταθερότητα Ventilatory loop gain η προδιάθεση του ατόμου στην ανάπτυξη περιοδικής ή κυκλικής αναπνοής 32 Loop Gain 33 Loop Gain 34 Η αστάθεια ενός συστήματος αποκαλύπτει πιο εύκολα τον απνοικό ουδό 35 Πνευμονικοί όγκοι Οι ιδιότητες των ανώτερων αεραγωγών επηρεάζονται από αλλαγές στους πνευμονικούς όγκους Η διάμετρος των ανώτερων αεραγωγών φαίνεται να είναι εξαρτώμενη από πνευμονικούς όγκους μετρούμενους από τον RV στην TLC ειδικά σε ασθενείς με ΣΑΑΥΥ Κατά τον ύπνο αυξάνεται η αντίσταση των αεραγωγών καθώς μειώνονται οι πνευμονικοί όγκοι Αυξάνοντας τον τελοεκπνευστικό όγκο η απόφραξη των αεραγωγών Hoffstein V et al Am Rev Respir Dis 1984;130: Stachina ML et al Sleep 2003;26: Heinzer RC et al Thorax 2006;61:435-39 36 Γενετική προδιάθεση Κληρονομική προδιάθεση (οικογενή κατανομή): κρανιοπροσωπικές δομές, παχυσαρκία, ανωμαλίες στον έλεγχο της αναπνοής, η αναπνευστική απάντηση στις αυξημένες αντιστάσεις κατά τον ύπνο Περαιτέρω έρευνα: μέσω ποιού μηχανισμού τα γονίδια επηρεάζουν τον κίνδυνο ανάπτυξης ΣΑΑΥΥ, ποιοι γενετικοί παράγοντες μπορούν να τροποποιηθούν με θεραπευτικές στρατηγικές Drazen JM et al New Engl J Med 2007;357:496 Polotsky VY et al Proc Am Thorac Soc 2007;4: Patel SR et al J Appl Physiol 2005;99: 40 Η διαδρομή του ασθενούς πριν το εργαστήριο ύπνου... ΩΡΛ : Ρογχαλητό Καρδιολόγος: Αρρυθμία, υπέρταση (μη ρυθμιζόμενη), καρδιακή ανεπάρκεια, νυκτερινά στηθαγχικού τύπου ενοχλήματα Νευρολόγος: Εγκεφαλικό επεισόδιο, ανθεκτική στα φάρμακα επιληψία,πονοκέφαλος Ψυχίατρος: Κατάθλιψη, διαταραχές στην έλευση και διατήρηση ύπνου Ουρολόγος: Νυκτουρία, σεξουαλικές διαταραχές Eνδοκρινολόγος: Μη ρυθμιζόμενος διαβήτης Παθολόγος : Όλα τα ανωτέρω 41 Κλινική εκτίμηση- Εργαστηριακός απεικονιστικός έλεγχος Ιστορικό Ύπνου, ιατρικό ιστορικό Σωματομετρικές μετρήσεις: ΒΜΙ, διάμετρος λαιμού, μέσης, περιφέρειας Ακτινογραφία θώρακος (F/P): συνοδά αναπνευστικά ή συστηματικά νοσήματα, όγκοι πνεύμονα, μεσωθωρακίου, καταδυομένη βρογχοκήλη, συνοδά καρδιαγγειακά νοσήματα, κ.λ.π. Πλήρης αιματολογικός έλεγχος Σπιρομέτρηση και αέρια αίματος επί ενδείξεων (νοσηρή παχυσαρκία, σημαντικός δείκτης καπνίσματος, διαταραχές θυρεοειδικής λειτουργίας, κ.λ.π.) Ω.Ρ.Λ. εξέταση με έμμεση λαρυγγοσκόπηση και δοκιμασία Muller (θέση γλώσσας και συμμετοχή της στην απόφραξη, αποκλεισμός όγκων) 42 Η κλίμακα μέτρησης ημερήσιας υπνηλίας Epworth. Johns M. Sleep 1991;14(6):540-5 Η ΚΛΙΜΑΚΑ ΜΕΤΡΗΣΗΣ ΗΜΕΡΗΣΙΑΣ ΥΠΝΗΛΙΑΣ EPWORTH Όνομα: Ημερομηνία: Ηλικία: Φύλο (άνδρας=α, γυναίκα=γ): Υποθέστε ότι βρίσκεστε στις καταστάσεις που περιγράφονται παρακάτω και στη συνέχεια επιλέξετε ποια είναι η πιθανότητα να κοιμηθείτε με βάση μια κλίμακα από το 0 έως το 3. Aθροίστε τα νούμερα από τις επιμέρους καταστάσεις. Βαθμολογήστε από 0-3 όλες τις παρακάτω καταστάσεις 0=δεν θα με έπαιρνε ποτέ ο ύπνος 1=μικρή πιθανότητα να αποκοιμηθώ 2=μέτρια πιθανότητα να αποκοιμηθώ 3=μεγάλη πιθανότητα να αποκοιμηθώ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΤΑΣΗ ΓΙΑ ΥΠΝΗΛΙΑ 1. Καθισμένος διαβάζοντας 2.Παρακολουθώντας τηλεόραση 3. Καθισμένος χωρίς δραστηριότητα σε δημόσιο χώρο (θέατρο, συνάντηση) 4.Σαν συνοδός αυτοκινήτου για απόσταση μιας ώρας χωρίς διάλειμμα 5. Καθισμένος χωρίς δραστηριότητα το απόγευμα (όταν το επιτρέπουν οι περιστάσεις) 6. Καθισμένος και συζητώντας με κάποιον 7. Καθισμένος σε ήσυχο μέρος μετά το φαγητό, χωρίς λήψη αλκοόλ 8.Στο αυτοκίνητο ενώ έχει σταματήσει για λίγο σε κίνηση ΣΥΝΟΛΟ 43 Υπνηλία Εκτίμηση: υποκειμενικά με ερωτηματολόγια: ESS, αντκειμενικά: MSLT Κατηγοριοποίηση: Ηπίου βαθμού: αθέλητα επεισόδια ύπνου σε καταστάσεις που δεν απαιτούν προσοχή, δεν επηρεάζει την ποιότητα ζωής/εργασία (ΕSS:8-10. MSLT: 10 min) Μετρίου βαθμού: αθέλητα επεισόδια ύπνου σε καταστάσεις που απαιτούν μέτρια προσοχή (συναντήσεις, συσκέψεις, μαθήματα), μέτριος επηρεασμός ποιότητας ζωής/εργασίας (ΕSS:10-16, MSLT: 5-10 min) Σοβαρού βαθμού: αθέλητα επεισόδια ύπνου σε ενεργητικές καταστάσεις (π.χ. οδήγηση), απειλητική για τη ζωή (ΕSS>16. MSLT: 15 Peppard P et al, NEJM 2000;342(19); 64 Mεταβολές ΑΠ σε αποφρακτικά επεισόδια BP sys can by mm Hg Logan A, et al. Eur Resp J 2003;21:241-7 65 Αμβλυνση του νυκτερινού «dipping» σε ασθενείς με ΣΑΥΥ Thorax Sep;55(9):736-40 66 Kολπική μαρμαρυγή (ΚΜ) και ΣΑΥΥ Μεγαλύτερη συχνότητα ΣΑΥΥ σε ασθενείς με ΚΜ Διπλάσια πιθανότητα υποτροπής ΚΜ μετά από ηλ. ανάταξη σε ασθενείς με ΣΑΥΥ που δεν χρησιμοποιούν CPAP σε σχέση με εκείνους που χρησιμοποιούν (42% vs 82%) R Schulz Thorax 2005;60;174 Kanagala R, Circulation 2003;107: Gami AS, Circulation 2004;110:364 7. 67 Ανθεκτική υπέρταση και ΣΑΥΥ N = 41 ΑΠ > 140/90, αγωγή με 3 αντιυπερτασικά φάρμακα Αποκλεισμός άλλων αιτίων δευτεροπαθούς υπέρτασης Συχνότητα 83% (95% σε άνδρες και 65% σε γυναίκες)! Σε ανθεκτική στα φάρμακα υπέρταση ας σκεφθούμε και το ΣΑΥΥ Logan et al, J Hypertension 2001;19:2271-7 68 ΣΑΥΥ Εγκεφαλικά επεισόδια Study Mohensin, 1995 Good, 1996 Dyken, 1996 Bassetti, 1999 Parra, 2000 Study population Hemispheric stroke Ischemic stroke Recent stroke Incidence of Sleep Apnea,% 80% with AHI > 20/h of sleep 95% with AHI > 10, 68% AHI > 20 Mean AHI % with AHI > Stroke, TIA 63% with AHI > 10, 31% AHI > 30 Stroke, TIA acute and 3 mos 71% with AHI > 10 (acute phase); 61% at 3 mos (stable phase) 28 21 69 ΣΑΥΥ και Διαβήτης Sleep Heart Health Study n = 2656 Κατ οίκον PSG Δοκιμασία ανοχής γλυκόζης Τόσο ο ΑΗΙ όσο και οι δείκτες νυκτερινής οξυγόνωσης σχετίζονται με παθολογική ανοχή γλυκόζης (ανεξάρτητα από ηλικία,φύλο, ΒΜΙ περίμετρο μέσης) Punjabi N, et. Am J Epidemiol 2004;160: Am J Epidemiol 2004;160: 70 Θεραπεία 71 Θεραπευτικός στόχος Άρση της απόφραξης 72 Τραχειοστομία: επεμβατική αλλά 100% αποτελεσματική θεραπεία 73 Τι προσφέρει η θεραπεία;; Βελτίωση ημερήσιων συμπτωμάτων-ποιότητας ζωής Απώτερα ευνοϊκά αποτελέσματα από καρδιαγγειακό, ΚΝΣ, μεταβολισμό και βελτίωση προσδόκιμου επιβίωσης Bελτίωση ποιότητας ύπνου ατόμων του άμεσου περιβάλλοντος (ίδιο σπίτι) Κοινό συμφέρον Αποφυγή ατυχημάτων 74 Μείωση ημερών νοσηλείας-δαπανών υγείας 2 yrs before and 2 yrs after CPAP use CPAP users 413 hosp-days before treatment 54 hosp-days after treatment CPAP nonusers 137 hosp-days before treatment 188 days after treatment Peker et al, SLEEP, 1997. 75 Ποιά τα θεραπευτικά όπλα;; Συσκευές εφαρμογής θετικής πίεσης στους αεραγωγούς (CPAP/BiPAP) Χειρουργική θεραπεία Ενδοστοματικές συσκευές Συντηρητικά μέτρα (απώλεια βάρους, θέση ύπνου,αποφυγή αλκοόλ ή/και βενζοδιαζεπινών, διακοπή καπνίσματος,υγιεινή ύπνου) Φαρμακευτική αγωγή Τραχειοτομία Άλλες θεραπείες 76 Ήπιο ΣΑΥ (με συμπτώματα) Ενδοστοματικές συσκευές PAP (positive airway pressure) Γενικά μέτρα ΑΗΙ Βαρύτητα ΣΑΥ 5-15 Ήπιο Μέτριο >30 Βαρύ Μέτριο ΣΑΥ PAP Ενδοστοματικές συσκευές Χειρουργική θεραπεία Γενικά μέτρα Ήπιο ΣΑΥ χωρίς συμπτώματα και χωρίς συνυπάρχον νόσημα Τακτική παρακολούθηση ασθενούς, γενικά μέτρα, επιλογή κατάλληλης στιγμής για θεραπεία Σοβαρό ΣΑΥ PAP Χειρουργική θεραπεία Ενδοστοματικές συσκευές(;;) Γενικά μέτρα 81 Μείωση καρδιαγγειακών επεισοδίων και CPAP A. Pack. Am J Respir Crit Care Med, 2006 82 Μείωση ατυχήματων και CPAP George CF Thorax 2001;56: 83 Oδηγίες CMS (Centers for Medicare and Medicaid Services) την χορήγηση CPAP Η διάγνωση του ΣΑΥ πρέπει να έχει γίνει με πολυυπνογραφία σε εργαστήριο ύπνου Ο καθορισμός του AHI θα βασίζεται σε 2 ώρες πολυυπνογραφίας Μέτριο ή σοβαρό ΣΑΥ (AHI 15) Ήπιο ΣΑΥ(15 >AHI 5) και συμπτώματα Ημερήσια υπνηλία Γνωσιακές διαταραχές Διαταραχές συναισθήματος ή αϋπνία Υπέρταση, ισχαιμική καρδιοπάθεια,ιστορικό εγκεφαλικού επεισοδίου 84 Τιτλοποίηση πίεσης και γενικές οδηγίες για CPAP Στάδιο ύπνου και θέση ύπνου Ρινική αποφραξη Σωματικό βάρος Λήψη αλκοόλ ή βενζοδιαζεπινών Η θεραπεία του ασθενούς δεν τελειώνει με την συνταγογράφηση της CPAP, αλλά τότε ξεκινά. Ο ασθενής χρήζει ιατρικής παρακολούθησης και ψυχολογικής στήριξης. Υγραντήρας και κατάλληλη μάσκα Patel, Golish et al. Cleve CI J Med, Aboussouan, Golish. Postgraduate Med, 1994 Kushida Cl, Practice Parameters for the Use of Continuous and Bilevel Positive Airway Pressure Devices to Treat Adult Patients With Sleep-Related Breathing Disorders.Sleep2006;29(3): 86 ΒiPAP ή CPAP Επί τυπικού ΣΑΥ δεν διαπιστώνονται διαφορές στην αποτελεσματικότητα ή την αποδοχή από τον ασθενή Υψηλό κόστος Ενδείξεις ΒiPAP Μη αποδοχή CPAP ή ανάγκη υψηλών πιέσεων (>16 cm H20) ή αποτυχία CPAP ΣΑΥ σε ασθενείς με ΧΑΠ Σύνδρομα υπαερισμού Νευρομυϊκά νοσήματα Reeves-Hoch M. AJRCCM 1995 Piper A. Chest 1994 Schafer H. Resp. Med 1998 87 Eμμένουσα υπνηλία παρά την αγωγή με CPAP Μη επαρκής χρήση Υψηλή απώλεια από μάσκα (Mask leak ) πχ κακή εφαρμογή επί υψηλών πίεσεων Ανεπαρκής τιτλοποίηση Συνυπάρχον νόσημα (PLMD, ναρκοληψία, σύνδρομο ανεπαρκούς ύπνου, κακή υγιεινή ύπνου, διαταραχές κιρκαδιανού ρυθμού) Υπνηλία παρά την σωστή αγωγή και τον αποκλεισμό άλλων νοσημάτων Ένδειξη χορήγησης modafinil Patel, Golish et al. Cleve CI J Med, Morgenthaler T. Practice Parameters for the Medical Therapy of Obstructive Sleep Apnea. Sleep 2006;29(8): 88 Ενδοστοματικές συσκευές Απλό ρογχαλητό Ήπιο ΣΑΥ Εναλλακτική λύση για το μέτριο ΣΑΥ (επί αδυναμία αποδοχής CPAP) Kushida C. Practice Parameters for the Treatment of Snoring and Obstructive Sleep Apnea with Oral Appliances: An Update for Sleep 2006;29(2): , 89 Ενδοστοματικές συσκευές Λιγότερο αποτελεσματικές από CPAP στην μείωση του AHI και βελτίωση αποκορεσμών Εξίσου αποτελεσματικές με CPAP στην βελτίωση υποκειμενικών και αντικειμενικών δεικτών υπνηλίας Βελτίωση μεγαλύτερη στο ηπιότερο σύνδρομο (mild OSA 81%, moderate 60% or severe 25%) Καλύτερα αποτελέσματα επί μικρού BMI ή ΣΑΥ θέσεως Απαραίτητη νέα πολυυπνογραφία με την ενδοστοματική συσκευή ανεξαρτήτου βαρύτητος του ΣΑΥ Kushida C. Practice Parameters for the Treatment of Snoring and Obstructive Sleep Apnea with Oral Appliances: An Update for 2005.Sleep 2006;29(2): 90 Aποδοχή CPAP και ενδοστοματικών συσκευών * ncpap Ferguson, KA. Thorax, 1997 91 Practice Parameters for the Use of CPAP and BiPAP to Treat Adult Patients With Sleep-Related Breathing Disorders An American Academy of Sleep Medicine Report Kushida CA et al Sleep 2006;29(3): CPAP Usage should be objectively monitored to help assure utilization (Standard) Close follow-up for PAP usage and problems in pts with OSA by appropriately trained health care providers is indicated to establish effective utilization patterns and remediate problems, if needed. This is especially important during the first few weeks of PAP use (Standard) The addition of heated humidification is indicated to improve CPAP utilization (Standard) 92 Γενικά μέτρα Εφαρμογή σε όλες τις περιπτώσεις ΣΑΑΥΥ ανεξαρτήτου της κυρίας αγωγής Απώλεια βάρους Αποφυγή αλκοόλ, καπνίσματος και κατασταλτικών φαρμάκων προ του ύπνου Αποφυγή ύπτιας θέσης ύπνου Υγιεινή ύπνου 93 Απώλεια βάρους Μειώνει την βαρύτητα του ΣΑΑΥΥ άλλα συνήθως δεν επαρκεί ως μόνη θεραπεία 10% μείωση βάρους 26% μείωση του ΑΗΙ Αλλάζει την βέλτιστη πίεση τιτλοποίησης CPAP Τα αποτελέσματα της χειρουργικής αντιμετώπισης παχυσαρκίας είναι ιδιαίτερα ενθαρρυντικά Peppard, P. Longitudinal Study of Moderate Weight Change and Sleep-Disordered Breathing. JAMA 2000;248: Smith, PL Weight loss in mildly to moderately obese patients with obstructive sleep apnea Ann Intern Med , 94 Χειρουργική αντιμετώπιση παχυσαρκίας σε ασθενείς με ΣΑΑΥΥ Ελπιδοφόρα μυνήματα από λαπαροσκοπικές τεχνικές Επί σοβαρής παχυσαρκίας η διενέργεια πολυυπνογραγίας προεγχειρητικά όπως και η χορήγηση CPAP στην μετεγχειρητική περίοδο είναι απαραίτητη. Verse Τ. Bariatric Surgery for obstructive sleep Apnea.Chest 2005;128; 95 Απώλεια βάρους Βραχυπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα οφέλη G Pillar.,Recurrence of sleep apnea without concomitant weight increase 7.5 years after weight reduction surgery. Chest 1994;106; Browman CP.Chest 1984;85; 96 ΣΑΑΥΥ μόνον κατά τον ύπνο REM Μελέτες με φάρμακα πού μειώνουν τον REM ( προτρυπτιλίνη ή SSRI s ) Αντιφατικά αποτελέσματα Εξατομίκευση περιστατικού Auto-CPAP ή ενδοστοματικές συσκευές υπό προϋποθέσεις Sigrid C. Veasey,Medical Therapy for Obstructive Sleep Apnea: A Review by the Medical Therapy for Obstructive Sleep Apnea Task Force of the Standards of Practice Committee of the American Academy of Sleep Medicine Sleep 2006;29(8): 97 Άπνοια θέσης (AΘ) Μείωση ΑΗΙ κατά 50% στη μη ύπτια θέση ΑΗΙ25 kg/m2 Premenopausal Neck circumference Thin >17 inches in men >16 inches in women Habitual snoring/ gasping noted by bed partner Daytime sleepiness Hypertension ( Mallampati Score) Clinical Practice Review Commitie AASM. Sleep 2003;26(8): Practice guidelines for the perioperative management of OSA pts. A report by the American Society of Anesthesiologists. Anesthesiology 2006;104: 107 108 Perioperative Management of Obstructive Sleep Apnea Chest 2010;138; 109 Perioperative Management of Obstructive Sleep Apnea Chest 2010;138; 110 Perioperative Management of Obstructive Sleep Apnea Chest 2010;138; 111 SLEEP DISORDERS UNIT Prof. N. M. Siafakas SE Schiza I Bouloukaki E Mauroudi V Moniaki D Manios M Mermighis University Hospital, Heraklion Crete Υπνική άπνοια : η άποψη του ωτορινολαρυγγολόγου Λεωνίδας Μανωλόπουλος Αν. καθηγητής Α ΩΡΛ Κλινική Πανεπιστημίου Αθηνών Μελέτη ύπνου Ορισμόςαποφρακτικήςυπνικής άπνοιας RDI>5 RDI Μελέτη ύπνου στο σπίτι. Δυνατότητες και περιορισμοί. Μ.Βαγιάκης Διευθυντής ΚΕΝΤΡΟ ΜΕΛΕΤΗΣ ΥΠΝΟΥ Νοσοκομείο Ο Ευαγγελισμος ΙΩΑΝΝΙΝΑ 8/5/2015 Οι καιροί αλλάζουν.! Καταγραφικό για πλήρη μελέτη, έτος 2014. ΜΕΛΕΤΗ ΥΠΝΟΥ ΤΟ ΠΑΙΔΙ ΠΟΥ ΡΟΧΑΛΙΖΕΙ ΣΥΝΔΡΟΜΟ ΑΠΟΦΡΑΚΤΙΚΗΣ ΑΠΝΟΙΑΣ -ΥΠΟΠΝΟΙΑΣ ΣΤΟΝ ΥΠΝΟ (ΣΑΑΥ - OSAS) ΡΟΧΑΛΗΤΟ Ή ΡΕΓΧΩ ΗΣ ΑΝΑΠΝΟΗ Ή ΡΕΓΧΑΣΜΟΣ: Ορισμός Ένας ήχος ή θορυβώδης αναπνοή (διαταραχή αναπνοής) Αμυγδαλεκτομή στο Παιδί: Έχει κάτι αλλάξει; Φαρυγγικός λεμφικός ιστός: Φαρυγγική και Παρίσθμιες Αμυγδαλές Φαρυγγική A. Καδίτης Ειδική Μονάδα Παιδιατρικής Πνευμονολογίας Εργαστήριο Διαταραχών Αναπνοής στον Τι θεωρείται «παθολογικό» στον ύπνο στα παιδιά What is "abnormal" in pediatric sleep? Συγγραφέας : Leila Kheiradish- Gozal MD Κέντρο :Department of Pediatrics and Comer Children's Hospital, Pritzker School ΔΙΑΤΑΡΑΧΕΣ ΤΗΣ ΑΝΑΠΝΟΗΣ ΣΤΟΝ ΥΠΝΟ Γεώργιος Μπαλτόπουλος 1,Αλεξάνδρα Γαβαλά 1,2 1 Κλινική Εντατικής Νοσηλείας και Πνευμονικών Νόσων Τμήματος Νοσηλευτικής ΕΚΠΑ, στο Γενικό Ογκολογικό Νοσοκομείο Κηφισιάς ΣΥΝΔΡΟΜΟ ΑΠΟΦΡΑΚΤΙΚΗΣ ΑΠΝΟΙΑΣ ΚΑΤΑ ΤΟΝ ΥΠΝΟ ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΑΠΟΦΡΑΚΤΙΚΗ ΑΠΝΟΙΑ Αποφρακτική άπνοια είναι οι συνεχείς και επαναλαμβανόμενες διακοπές της αναπνοής λόγω αποφράξεως των ανώτερων αναπνευστικών οδών ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΑΠΝΟΙΑ ΥΠΝΟΥ ΕΠΙΔΗΜΙΟΛΟΓΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ Η κεντρική υπνική άπνοια (central sleep apnea - CSA) συναντάται σε ποσοστό 5-10% όλων των ασθενών με διαταραχή της αναπνοής στον ύπνο (sleep-disordered breathing Πρόσκληση Αγαπητοί συνάδελφοι, εδώ είμαστε πάλι. Μετά από 3 χρόνια σιωπής, λόγω των συνθηκών, θα ξανασυναντηθούμε στο 4 ο Πανελλήνιο Συνέδριο για τις Διαταραχές του Ύπνου που θα πραγματοποιηθεί στις 15 M. AΛXANATHΣ ANAΠΛ KAΘHΓHTHΣ ΠNEYMONOΛOΓIAΣ ΟΡΙΣΜΟΙ Η μεγάλη μείωση ή η πλήρης διακοπή της αναπνοής κατά τον ύπνο που διαρκεί τουλάχιστον 10 δευτερ ονομάζονται υπόπνοια ή άπνοια αντίστοιχα. Αποφρακτική Ο καλόςύπνος μαζίμετησωστή διατροφή και την άσκηση είναι απαραίτητος για τη διατήρηση της υγείας εγρήγορση Στάδιο ύπνου ώρες H AΡΧΙΤΕΚΤΟΝΙΚH ΤΟΥ ΥΠΝΟΥ Υπνικοί κύκλοι διάρκειας 90 λεπτών Υπνοςμη-REM Στάδιο1-στάδιο4 Μοντέλα πρόγνωσης του Σακχαρώδη Διαβήτη Ηλιάδης Φώτης Επίκουρος Καθηγητής Παθολογίας-Διαβητολογίας ΑΠΘ Α ΠΡΠ, Νοσοκομείο ΑΧΕΠΑ IDF Diabetes Atlas 5th Edition 2012 Update 3.8 million men and women worldwide Ενδείξεις της δοκιμασίας κόπωσης σε παιδιά με χρόνια αναπνευστικά προβλήματα Θ. Τσιλιγιάννης Παιδίατρος Εξειδικευμένος Παιδοπνευμονολόγος Διευθυντής Παιδοπνευμονολογικού Παιδιατρική Κλινική ΜΗΤΕΡΑ Φυσική Χαράλαμπος Μερμίγκης Πνευμονολόγος Ειδικός Ιατρός Ύπνου (ΑΒCISS) Υπεύθυνος Εργαστηρίου Ύπνου Ερρίκος Ντυνάν Ηospital Center Ύπνος στην ΙΠΙ και άλλες διάμεσες πνευμονοπάθειες ιαταραχές Στην μακρο- και μικροαρχιτεκτονική ΒΑΣΙΛΗΣ ΜΠΑΓΚΑΛΑΣ ΠΝΕΥΜΟΝΟΛΟΓΟΣ ΕΝΤΑΤΙΚΟΛΟΓΟΣ ΜΟΝΑΔΑ ΑΝΑΠΝΕΣΤΙΚΗΣ ΑΝΕΠΑΡΚΕΙΑΣ Γ.Ν.Θ. Γ. ΠΑΠΑΝΙΚΟΛΑΟΥ Η Χρόνια Αποφρακτική Πνευμονοπάθεια είναι μια νόσος που μπορεί να προληφθεί και να θεραπευθεί, και περιλαμβάνει Άπνοια στον Ύπνο και ΥΠΕΡΤΑΣΗ ΓΣ Στεργίου Κέντρο Υπέρτασης, Γ Παθολογική Κλινική Πανεπιστημίου Αθηνών, Νοσοκομείο Σωτηρία. JN7 2003 Επιπολασμός OSA στην Υπέρταση New York Sleep Heart Health Study Jichi ΣΙΩΠΗ ΔΗΜΗΤΡΑ ΠΝΕΥΜΟΝΟΛΟΓΟΣ ΕΠΙΜΕΛΗΤΡΙΑ Β ΕΣΥ Γ.Ν.Γ.ΠΑΠΑΝΙΚΟΛΑΟΥ Increased Prevalence of Sleep-Disordered Breathing in Adults Peppard et al Am. J. Epidemiol. (2013) AHI 15 10% σε άνδρες 30 49 ετών 17% Σακχαρώδης Διαβήτης Είναι η πιο συχνή μεταβολική νόσος στον άνθρωπο. Γανωτάκης Εμμανουήλ Καθηγητής Παθολογίας Πανεπιστήμιο Κρήτης Number of people with diabetes by IDF Region, 2013 IDF Diabetes Atlas. Η ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΤΗΣ ΚΑΤΑΘΛΙΨΗΣ ΣΤΗΝ ΕΚΒΑΣΗ ΤΗΣ ΠΑΡΟΞΥΝΣΗΣ ΣΕ ΑΣΘΕΝΕΙΣ ΜΕ ΧΡΟΝΙΑ ΑΠΟΦΡΑΚΤΙΚΗ ΠΝΕΥΜΟΝΟΠΑΘΕΙΑ (ΧΑΠ) Ανδριάνα Ι Παπαϊωάννου 1, Κωνσταντίνος Μπαρτζιώκας 2, Σταματούλα Τσικρικά 1, Φωτεινή Καρακοντάκη ΠΟΛΥΠΝΟΓΡΑΦΙΑ Με ποιο τρόπο γίνεται η καταγραφή και η ανάλυση των δεδομένων Σ.ΓΥΦΤΟΠΟΥΛΟΣ Πολυπνογραφία Όρος που προτάθηκε από τον Holland το 1974. Ταυτόχρονη καταγραφή πολλών φυσιολογικών παραμέτρων στη There are no translations available. Γιώργος Κολιός Καρδιολόγος Οι ασθενείς με συγκοπή αποτελούν το 2% των επισκέψεων στα τμήματα έκτακτων περιστατικών. Η ετήσια επίπτωση συγκοπτικών επεισοδίων στα ηλικιωμένα ΡΟΧΑΛΗΤΟ : ΕΝΟΧΛΗΤΙΚΗ ΣΥΝΗΘΕΙΑ Ή ΣΟΒΑΡΗ ΝΟΣΟΣ ; Όλοι μας έχουμε κατηγορηθεί ότι ροχαλίζουμε, έστω περιστασιακά, σε κάποια φάση της ζωής μας. Όταν είμαστε αρκετά κουρασμένοι ή έχουμε φάει αργά το βράδυ Αξιολόγηση και θεραπεία Από τα πρωτόκολλα των SOS Ιατρών Επιμέλεια Γεώργιος Θεοχάρης Παθολόγος Αξιολόγηση βαρύτητας περιστατικού - Από την βαρύτητα των κλινικών σημείων (αναπνευστική συχνότητα >35, ταχυκαρδία, ΣΥΝΔΡΟΜΟ DOWN ΚΑΙ ΣΥΝΔΡΟΜΟ EISENMENGER Ειδική κατηγορία ασθενών με ειδικά προβλήματα και διλήμματα στην αντιμετώπισή τους ΜΑΡΙΑ ΠΑΠΑΦΥΛΑΚΤΟΥ ΩΝΑΣΕΙΟ ΚΑΡΔΙΟΧΕΙΡΟΥΡΓΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ 14 ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 2013 ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ M. AΛXANATHΣ ANAΠΛ KAΘHΓHTHΣ ΠNEYMONOΛOΓIAΣ TI EINAI Το RLS είναι μία συνηθισμένη αισθητικοκινητική διαταραχή, που συχνά υπο-διαγιγνώσκεται και η οποία χαρακτηρίζεται από ακατανίκητη επιτακτική ανάγκη ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΑ ΤΟΥ ΥΠΝΟΥ Εμμ. Μ. Καραβιτάκης Παιδίατρος ΥΠΝΟΣ αναζωογόνηση του οργανισμού επηρεάζει την καθημερινή λειτουργικότητα επηρεάζει τη σωματική και διανοητική υγεία ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΤΟΥ ΥΠΝΟΥ τακτική, ΘΕΣΕΙΣ-ΑΝΤΙΘΕΣΕΙΣ: ΔΙΑΓΝΩΣΗ ΚΑΙ ΘΕΡΑΠΕΙΑ ΤΗΣ ΠΝΕΥΜΟΝΙΚΗΣ ΕΜΒΟΛΗΣ Πασχάλης Στειρόπουλος Β Πνευμονολογική Κλινική Γ.Ν.Θ. «Γ. Παπανικολάου» Δομή Θέσεις και αντιθέσεις 1. Θρομβόλυση 2. Θεραπεία ΠΕ στο σπίτι ΣΥΣΧΕΤΙΣΗ ΤΗΣ ΚΑΤΑΘΛΙΨΗΣ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΤΡΟΦΗ ΚΑΙ ΤΗΝ ΑΣΚΗΣΗ ΗΛΙΚΙΩΜΕΝΩΝ ΑΤΟΜΩΝ ΜΕ ΣΑΚΧΑΡΩΔΗ ΔΙΑΒΗΤΗ ΤΥΠΟΥ 2. Χαράλαμπος Ταμβάκος, Αναστάσιος Κουτσοβασίλης, Αλέξης Σωτηρόπουλος, Μαρία Παππά, Ουρανία Αποστόλου, Otorhinolaryngologia - Head and Neck Surgery Issue 52, April - May - June 2013, pages 26-30 original REVIEW article Clinical Application of Subjective Measurements for OSAS Assessment: Predictive Factors Δείκτες υγείας αντιπροσωπευτικού δείγματος του πληθυσμού στην Ελλάδα Υπέρταση Υπερχοληστερολαιμία Χρόνια Κατάθλιψη Φαρμακοληψία Ελένη-Μαρία Παπατέστα, Iατρός Επιστημονική Συνεργάτις Ελληνικού Ιδρύματος ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ ORIGINAL PAPER ÁÑ ÅÉÁ ÅËËÇÍÉÊÇÓ ÉÁÔÑÉÊÇÓ 2010, 27(3):539-544 Συσχέτιση της παχυσαρκίας με την εκδήλωση του συνδρόμου αποφρακτικής υπνικής άπνοιας ΣΚΟΠΟΣ Η εναπόθεση λίπους στην κοιλιακή Προεγχειρητική εκτίμηση της λειτουργικής ικανότητας των πνευμόνων Ιωάννης Στανόπουλος Πνευμονολόγος Εντατικολόγος Επίκουρος Καθηγητής ΑΠΘ Ιδιαιτερότητες του καρκίνου του πνεύμονος Είναι υπεύθυνος για το Ενδείξεις μέτρησης εκπνεομένου NO στα παιδιά Ε.Παρασκάκης Eπικ. Καθηγητής Παιδιατρικής Μονάδα Αναπνευστικών Νοσημάτων Παίδων Παιδιατρική Κλινική Πανεπιστημίου Θράκης ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η παρακολούθηση αρκετών αναπνευστικών OS ΩΣ ΠΡΟΝΑΡΚΩΣΗΣ, ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΤΗΣ Χειρουργική Κλινική, Γ.Ν. Γιαννιτσών Εισαγωγή Η τοπική αναισθησία (ΤΑ) είναι μέθοδος εκλογής για πλειάδα μικρών και μεσαίων επεμβάσεων στην χειρουργική της μίας ημέρας Διάγνωση και σταδιοποίηση άσθματος Μίνα Γκάγκα Νοσοκομείο Νοσημάτων Θώρακος Αθηνών Είναι Άσθμα; Επαναλαμβανόμενα επεισόδια αναπνευστικού συριγμού Ενοχλητικός Βήχας κατά την νύχτα Βήχας ή αναπνευστικός Μέτρηση και Αξιολόγηση της Αρτηριακής Υπέρτασης στο Ευθυμία Νασοθύμιου MD, MSc Παθολόγος, Επιστημονικός Συνεργάτης Σπίτι Κέντρο Υπέρτασης, Γ Πανεπιστημιακή Παθολογική Κλινική, ΝΝΘΑ Η Σωτηρία, Αθήνα Γιατί Παχυσαρκία και Σακχαρώδης Διαβήτης Τι είναι ο Σακχαρώδης Διαβήτης τύπου 2 (ΣΔ2) Ο Σακχαρώδης Διαβήτης γενικά είναι μια πάθηση κατά την οποία ο οργανισμός και συγκεκριμένα το πάγκρεας δεν παράγει ή δεν ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΔΙΑΤΑΡΑΧΩΝ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΑΠΟΣΗΣ ΣΕ ΕΝΗΛΙΚΕΣ ΜΕ ΤΡΑΧΕΙΟΣΤΟΜΙΑ Μπάρδης Παναγιώτης 10522 ΤΕΧΝΙΚΕΣ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΤΩΝ ΑΕΡΑΓΩΓΩΝ ΤΕΧΝΙΚΕΣ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΤΩΝ ΑΕΡΑΓΩΓΩΝ Οι Τεχνικές Διαχείρισης των Μελέτη της οξείας επίδρασης της κατανάλωσης μπύρας στην ενδοθηλιακή λειτουργία και την αρτηριακή σκληρία υγιών εθελοντών Κ. Καράτζη, PhD (Χαροκόπειο Πανεπιστήμιο) Τμήμα Επιστήμης Διαιτολογίας-Διατροφής Θεραπευτική αντιμετώπιση της οξείας κρίσης άσθματος Μίνα Γκάγκα Νοσοκομείο Νοσημάτων Θώρακος Αθηνών Το άσθμα είναι μία νόσος με διακυμάνσεις Συμπτώματα & προσαρμογή θεραπείας Παροξυσμοί Χορήγηση per os ΠΡΟΛΟΓΟΣ... 13 ΕΙΣΑΓΩΓΗ... 17 ΚΑΡ ΙΟΑΝΑΠΝΕΥΣΤΙΚΗ ΟΚΙΜΑΣΙΑ ΚΟΠΩΣΕΩΣ Ι. ΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΚΑΡ ΙΟΑΝΑΠΝΕΥΣΤΙΚΗ ΟΚΙΜΑΣΙΑ ΚΟΠΩΣΕΩΣ...23 1. Περιγραφή της δοκιμασίας... 23 1.1 Προετοιμασία του ασθενή πριν από τη δοκιμασία Κατευθυντήριες οδηγίες στη διερεύνηση της χρόνιας πνευμονοπάθειας στα παιδιά 2012 Ελπίδα Χατζηαγόρου Παιδοπνευμονολογική Μονάδα Ιπποκράτειο Νοσοκομείο Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης Χρόνια πνευμονοπάθεια Προσέγγιση του παιδιού με θωρακικό άλγος Steven M. Selbst, MD Pediatr Clin N Am 57 (2010) 1221 1234 Παρουσίαση : Νίκος Α. Καρανταγλής Επιστημονικός Συνεργάτης Γ ΠΔ Α.Π.Θ. 10/01/2011 www.pd3.gr Το θωρακικό ΔΥΣΛΙΠΙΔΑΙΜΙΑ Νικολούδη Μαρία Ειδικ. Παθολόγος, Γ.Ν.Θ.Π. «Η Παμμακάριστος» Ο όρος δυσλιπιδαιμία εκφράζει τις ποσοτικές και ποιοτικές διαταραχές των λιπιδίων του αίματος. Τα λιπίδια όπως η χοληστερόλη και Κατευθυντήριες οδηγίες αντιμετώπισης του στα παιδιά. Φώτης Β. Κυρβασίλης Επίκουρος Καθηγητής Παιδιατρικής Πνευμονολογίας Γ Παιδιατρική Κλινική Α.Π.Θ www.pd3.gr Η αντιμετώπιση του βρογχικού στα παιδιά κατευθύνεται Διαγνωστική και θεραπευτική προσέγγιση ασθενoύς με νεφραγγειακή υπέρταση Γκαλιαγκούση Ευγενία MD, PhD Medical School, King s College University of London Νεφραγγειακή νόσος Safian RD,NEJM,2001 Αιτίες στένωσης Οξεία Ελπίδα Χατζηαγόρου, Βασιλική Αβραμίδου Α. ΟΡΙΣΜΟΣ Οξεία θεωρείται το κλινικό σύνδρομο ιογενούς λοίμωξης του αναπνευστικού που στην τυπική του μορφή χαρακτηρίζεται από: Πρόδρομα συμπτώματα από το ΒΑΣΙΚΗ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗ ΖΩΗΣ ΤΗΣ (ενηλίκων) Συστάσεις του ERC για την Αναζωογόνηση - 2005 ΑΝΑΓΝΩΣΤΑΚΗΣ ΝΙΚΟΣ Τι είναι αναζωογόνηση ; Για τη διατήρηση της ζωής χρειάζεται συνεχής τροφοδοσία όλων των οργάνων με Πνευμονική υπέρταση στις χρόνιες πνευμονοπάθειες Ιωάννης Στανόπουλος Πνευμονολόγος Εντατικολόγος Μ.Α.Α. Πνευμονική υπέρταση σε χρόνιες υποξυγοναιμικές πνευμονοπάθειες ορίζεται ως μέση πνευμονική πίεση ΤΟ ΠΑΙΔΙΚΟ ΑΣΘΜΑ Το συχνότερο χρόνιο νόσημα της παιδικής ηλικίας. Αν από το τρέξιμο, τη γυμναστική ή άλλη εργασία, δυσκολεύεται η αναπνοή, αυτό λέγεται άσθμα. Αρεταίος Καππαδόκης, 100 μχ Οι γυναίκες ήταν Εθνική Μελέτη Νοσηρότητας και Παραγόντων Κινδύνου (Ε.ΜΕ.ΝΟ.) Το κάπνισμα στην Ελλάδα Καρακατσάνη Άννα Αναπληρώτρια Καθηγήτρια Πνευμονολογίας Β Πνευμονολογική Κλινική ΕΚΠΑ ΠΓΝ«ΑΤΤΙΚΟΝ» Ε.ΜΕ.ΝΟ Είναι η πρώτη 1 ΠΑΧΥΣΑΡΚΙΑ ΚΑΙ ΚΑΡΚΙΝΟΣ Δ. Κιόρτσης Ενδοκρινολόγος Αν. Καθηγητής Ιατρικής Σχολής Παν/μίου Ιωαννίνων European SCOPE fellow 1η ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΑ ΕΠΙΔΗΜΙΟΛΟΓΙΚΗ ΜΕΛΕΤΗ ΕΠΙΠΟΛΑΣΜΟΥ ΠΑΧΥΣΑΡΚΙΑΣ Ελληνική Ιατρική Περιστατικό 4. Γυναίκα 80 ετών με Κολπική Μαρμαρυγή Ηκ. Ελένη Κ. είναι 80 ετών με Κολπική Μαρμαρυγή, μόνιμη Λαμβάνει κουμαρινικά. INR προ εβδομάδος 2.24 Ιστορικό Υπέρτασης Πλήρως αυτοεξυπηρετούμενη, χωρίς Ε Ν Η Μ Ε Ρ Ω Σ Ο Υ νεφρά νεφρών Η υψηλή αρτηριακή πίεση (υπέρταση) είναι ένα από τα δύο κύρια αίτια χρόνιας νεφρικής νόσου παγκοσμίως (το άλλο είναι ο διαβήτης). Επίσης, τα νεφρά έχουν βασικό ρόλο στη Πρόληψη στα καρδιαγγειακά νοσήματα www.pegkaspanagiotis.gr Τι εννοούμε με τον όρο πρόληψη καρδιαγγειακής νόσου; Εννοούμε τη συντονισμένη δέσμη ενεργειών, τόσο σε ατομικό, όσο και σε συλλογικό επίπεδο, Ο ρόλος της Λεπτίνης, της Αδιπονεκτίνης και της Γρελίνης στο Άσθμα στη σταθερή νόσο και στην παρόξυνση ΑΓΟΡΗ ΤΣΑΡΟΥΧΑ, ΖΩΗ ΑΝΙΗΛ, ΦΩΤΕΙΝΗ ΜΑΛΛΗ, ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ ΓΕΩΡΓΟΥΛΙΑΣ, ΚΩΝ/ΝΟΣ ΚΩΣΤΙΚΑΣ, ΜΑΡΚΟΣ ΜΗΝΑΣ, Otorhinolaryngologia - Head and Neck Surgery Issue 54, October - November - December 2013, pages 20-24 case REVIEW report Treatment of severe Obstructive Sleep Apnea Syndrome (OSAS) with an implantable <!-- text-missing -->