Με τις φωτιές η σχέση σου ήταν πάντα φιλική κι αυτόν τον μήνα ήρθε κι έδεσε. Ο Νέρωνας –τρελό υπόδειγμα Τοξότη- βγαίνει από μέσα σου. Κάτι να καίει, αυτό αναζητάς κι αν δεν το βρεις στο κρεβάτι –αμήν Παναγία μου- δεν θες και πολύ να βάλεις φωτιά στις πίστες, στα μπατζάκια σου κι όπου αλλού σου κάτσει. Και βέβαια, οι αναπτήρες που σουφρώνεις από χόμπι δεν αρκούν. Μαγκάλια, ψησταριές και φλογοβόλα είναι στην απόλυτη διάθεσή σου κι ευτυχώς να λες που δεν είμαστε σε θερινή περίοδο για να αναδειχθείς σε εμπρηστή της χρονιάς. Καλά ντε, πλάκα σου κάνω... Με τον Άρη στο ζώδιό σου, η ανάγκη σου για δράση και περιπέτεια μπορεί σίγουρα να εκφραστεί με πολλούς τρόπους, το κρεβάτι, κρεβάτι όμως, ε... Να ξεμπουκώσεις πρέπει και που ‘σαι δεν θέλω χαζά για αποκλειστικότητες και τα τοιαύτα. Ούτε ζήλιες, για να χαλάσει το πάρτι κι αν κάποιος/α ζορίζεται, να πάει να κάνει παρέα με άλλο ζώδιο. Ο Αρούκος, βέβαια, θα βρει τον τρόπο να σε πονέσει –γιατί το έχει λίγο το σαδιστικό- και μένει να δεις, αν θα σου αρέσει. Επιπλέον, εκείνο που θα σε εξιτάρει ακόμα περισσότερο είναι τα ταξίδια, που όχι μόνο έχουν την τιμητική τους, αλλά θα σου προσφέρουν και έξτρα ικανοποιήσεις από εκείνες που ζει κανείς μονάχα μια φορά. Πάρε μαζί σου και μερικούς τρελο-Υδροχόους για να το σιγουρέψεις. Το ότι για αλλού θα ξεκινήσεις και αλλού θα βρεθείς, μην σε πτοεί καθόλου, τα απρόβλεπτα είναι που θα σε οδηγήσουν στην ευτυχία σου. Πάρε απαντήσεις σε ό,τι σε απασχολεί! Αγόρασε ΤΩΡΑ την Προσωπική σου Πρόβλεψη και μάθε τι θα σου συμβεί για τους επόμενους 12 μήνες Οι Κρονοπλουτωναίοι είδαν τον Ουρανό να έρχεται και όπου φύγει, φύγει. Στο καλό παιδιά και να μας γράφετε... Αφήνουν όμως και υστερόγραφο: «στην Πανσέληνο θα σου ξανάρθουμε». Βρε τους άτιμους, να σου βγάλουν ξινό το ταξίδι θέλουν και να υπερβείς πάλι το όριο της πιστωτικής σου, ευτυχώς όμως έχεις ακόμη 2-3 να φουλάρεις, να 'ναι καλά ο Δίας. Η ουσία όμως είναι πως εσύ μπορείς πλέον να σουλατσάρεις στα Παρίσια και τις Βενετίες, χτυπώντας ό,τι σου γυαλίσει. Και καλά οι αναμνηστικές χάντρες και τα καθρεφτάκια, αλλά αυτό το γιο-γιο των παιδικών σου χρόνων, πού το θυμήθηκες πάλι; Όσο για τις δουλειές σου... ό,τι του φανεί του Λωλοστεφανή, από εκεί όμως που δεν περιμένεις προκοπή, από εκεί θα την βρεις. Διάβασε επίσης: