Το ολοκαίνουριο τεύχος του περιοδικού Photonet κυκλοφόρησε και περιέχει τις νικήτριες φωτογραφίες του διαγωνισμού Photonet - Photo Contest με θέμα Summer Days! Εκτός αυτού όμως, οι σελίδες του νέου τεύχους όπως κάθε μήνα κερδίζουν το ενδιαφέρον κάθε ερασιτέχνη ή επαγγελματία φωτογράφου. Πλούσια φωτογραφική θεματολογία και όλα τα νέα γύρω από το imaging! Πάρτε μία γεύση μία μικρή γεύση και βρείτε το σε όλα τα περίπτερα μόνο με 4 ευρώ! Μην το χάσετε! 19ος ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ PHOTONET – PHOTOCONTEST: SUMMER DAYS Mπορεί το φετινό καλοκαίρι να ανήκει ημερολογιακά στο παρελθόν, οι αναμνήσεις του ωστόσο διατηρούνται ισχυρές μέσα από τις περισσότερες από 620 λήψεις που μας στείλατε για το θέμα του τελευταίου διαγωνισμού που διοργανώσαμε σε συνεργασία με το Photo Contest. Παρουσιάζουμε τους νικητές, καθώς και την κριτική των λήψεών τους, σε συνδυασμό με μια επιλογή ορισμένων ακόμα από τις καλύτερες εικόνες που παραλήφθηκαν. *Όλοι οι νικητές θα δημοσιευθούν και στα μέσα του Photo Contest εντός των επόμενων 10 ημερών. EISA AWARDS 2017-2018 Τα καλύτερα προϊόντα consumer electronics που κυκλοφορούν στην αγορά, αυτή τη στιγμή, όπως επιλέχτηκαν ύστερα από εξαντλητικές δοκιμές των πιο έγκυρων ειδικών περιοδικών στην Ευρώπη! To 2017, η επιλογή των νικητών πραγματοποιήθηκε στo Σπλιτ, μεταξύ 26-30/6/17, στα πλαίσια του ετήσιου σχετικού General Meeting που διοργανώνει η EISA. Το Photonet, αποκλειστικό μέλος του Expert Group Photography, συμμετείχε στην επιλογή των πιο αξιόλογων νέων προϊόντων του imaging. EISA MAESTRO 2017 O φετινός 10ος φωτογραφικός διαγωνισμός της EISA, με θέμα «Street Life» ολοκληρώθηκε με ιδιαίτερη επιτυχία! Στο General Meeting του Σπλιτ εκτός από τις αποφάσεις που πάρθηκαν για τα βραβεία έγινε και η επιλογή των διεθνών νικητών. Τους γνωρίζουμε μέσα από τα λόγια και τις εικόνες τους! IFA 2017 Με 1.805 εκθέτες και 159.000 τετραγωνικά μέτρα έκταση, η IFA έκλεισε τις πύλες της επιβεβαιώνοντας και τη φετινή χρονιά το ρόλο της στην παγκόσμια τεχνολογική βιομηχανία. Ο Δρ Christian Göke, Διευθύνων Σύμβουλος της Messe Berlin σχολίασε για τη διοργάνωση: "Η καινοτομία είναι στο DNA της IFA. Για σχεδόν 100 χρόνια, η καινοτομία ήταν στο επίκεντρο αυτής της εμπορικής έκθεσης, η οποία διευρύνεται συνεχώς. Κανένα άλλο event δεν συγκεντρώνει τόσους πολλούς λιανοπωλητές, καταναλωτές, εμπορικούς επισκέπτες και δημοσιογράφους σε μια τόσο ιδανική εποχή του χρόνου." Το Photonet, όπως πάντα, έδωσε το παρών! ΛΕΣΧΗ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑΣ ΚΩΝ/ΠΟΛΙΤΩΝ - C/P artPhotoClub Το Photonet συνεχίζει να παρουσιάζει τις φωτογραφικές ομάδες ολόκληρης της Ελλάδας! Η Λέσχη Φωτογραφίας Κων/πολιτών / C/P artPhotoClub είναι μια πολυπληθής, μη κερδοσκοπική Λέσχη που οργανώθηκε και δραστηριοποιείται υπό την καθοδήγηση του φωτογράφου Χρήστου Κανάκη από το 2006. Οι δράσεις της Λέσχης είναι μια πολιτιστική προσφορά που βασίζεται στον εθελοντισμό φίλων της Φωτογραφίας και την υλικοτεχνική υποστήριξη του συλλόγου Ν.Κ. Κων/πολιτών από όπου και προέρχονται ιδρυτικά μέλη, υλοποιώντας μια ακόμη κοινωνική προσφορά του συλλόγου. Διαβάστε το σχετικό μας αφιέρωμα! ΤEST: NIKON D7500 H D7500 είναι η νέα μηχανή από τη Nikon που συμπληρώνει τη σειρά DX και απευθύνεται σε ενθουσιώδεις φωτογράφους, σύμφωνα με την εταιρία. Διαδέχεται την D7200 και δανείζεται πολλά στοιχεία από την κορυφαία μηχανή της σειράς DX, την D500. Διαθέτει τον ίδιο αισθητήρα 20.9ΜΡ, τον ίδιο επεξεργαστή Expeed 5 καθώς και τον ίδιο αισθητήρα φωτομέτρησης με την D500. Εμφανισιακά δεν έχει μεγάλες διαφορές με την D7200, εκτός του ότι η λαβή κρατήματος είναι πιο βαθιά και το βάρος της ελαφρά μικρότερο. Μάθετε πώς ανταποκρίθηκε στην αναλυτική δοκιμή του Γιώργου Ατσαμετάκη! ΤEST: SONY α7R II H SONY α 7R III μόλις ανακοινώθηκε ωστόσο ήταν η α7R ΙΙ το μοντέλο που έδωσε το έναυσμα για ατελείωτες συζητήσεις ανάμεσα στους επαγγελματίες του χώρου, αφού χάρη στις αναβαθμισμένες δυνατότητές της αποτελεί μια ανταγωνιστική εναλλακτική έναντι των high-end DSLRs. Κατά τη διάρκεια της δοκιμής ο Γιώργος Τσάφος δούλεψε εκτενώς το σώμα χρησιμοποιώντας το Sony FE 90mm f/2.8 Macro G OSS, το Sony FE 70-200mm f/4 G OSS, το Sony Zeiss Sonnar T* FE 55mm f/1.8 ZA, καθώς επίσης και τους Canon φακούς που έχει στην κατοχή του μέσω του ειδικού αντάπτορα της Metabones (3η έκδοση). Τράβηξε διαφόρων ειδών θέματα. Ανάμεσά τους αρκετά τοπία, πορτρέτα μέχρι και έναν αγώνα δρόμου στον οποίο χρησιμοποίησε εσκεμμένα την α7R II ως κύρια μηχανή. Διαβάστε τα συμπεράσματά του! ΤEST: SAMSUNG GALAXY S8+ Το Galaxy S8+ θα μπορούσε να χαρακτηριστεί ως “ο βασιλιάς του android” καθώς αποτελεί ένα εξαιρετικό σύνολο, σε μια συσκευή που αν μη τι άλλο κλέβει την παράσταση με την εμφάνισή της. Μετά την πολύ καλή πορεία των S7 και S7 edge, η Samsung μάς προτείνει το νέο της μοντέλο που εντυπωσιάζει με την οθόνη αλλά και τις επιδόσεις του. Διατίθεται σε δύο μεγέθη, το απλό και το plus. Είναι μια ριζικά ανανεωμένη συσκευή όσον αφορά την εμφάνιση, αλλά με μικροαλλαγές στα τεχνικά μέρη. O Πέτρος Λιαρόπουλος το δοκιμάζει εξαντλητικά και σας μεταφέρει τις εντυπώσεις του! WILDLIFE PHOTOGRAPHER OF THE YEAR 2017 Οι νικητές της φετινής χρονιάς ανακοινώθηκαν στο Μουσείο Φυσικής Ιστορίας του Λονδίνου το οποίο έχει την ευθύνη της διεξαγωγής του διαγωνισμού, που φέτος συγκέντρωσε 50.000 συμμετοχές από 92 χώρες! Ο φωτογράφος Brent Stirton αναδείχτηκε Wildlife Photographer of the Year 2017 με τη λήψη που ονόμασε «Memorial to a species». Ο φωτορεπόρτερ κέρδισε τον επίζηλο τίτλο με τη λήψη ενός μαύρου ρινόκερου στη Νότια Αφρική από τον οποίο, αφού πυροβολήθηκε, έχει αφαιρεθεί το κέρατο. Παρουσιάζουμε μια επιλογή από τις καλύτερες εικόνες της φετινής διοργάνωσης! ΔΙΕΘΝΕΣ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΚΟ ΒΡΑΒΕΙΟ MEDPHOTO 2017-2018 Μετά τον περσινό αντίστοιχο διαγωνισμό MedPhoto Festival όπου συμμετείχαν 200 φωτογράφοι από 30 χώρες, το Φεστιβάλ προσκαλεί φωτογράφους από την Ελλάδα και το εξωτερικό να συμμετάσχουν στο γεγονός, με χρηματικό έπαθλο 3.000€! Ο διαγωνισμός αφορά μια εν εξελίξει ή και ολοκληρωμένη φωτογραφική δουλειά και είναι ανοιχτός ως προς τη θεματική των συμμετοχών. Προθεσμία υποβολής συμμετοχών: 10 Δεκεμβρίου 2017. Διαβάστε όλες τις σχετικές λεπτομέρειες! Το νέο τεύχος του Photonet κυκλοφορεί σε όλη την Ελλάδα! Βρείτε το σε όλα τα περίπτερα μόνο με 4 ευρώ! Μην το χάσετε! Για να γράψετε κάποιο σχόλιο, πρέπει πρώτα να συνδεθείτε!