Τρίτη, 26 Φεβρουαρίου 2013 ΕΝΩΣΗ ΣΥΛΛΟΓΩΝ ΓΟΝΕΩΝ ΚΑΙ ΚΗΔΕΜΟΝΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΣΧΟΛΕΙΩΝ ΔΗΜΟΥ ΑΓΡΙΝΙΟΥ http://egkdsagriniou.blogspot.com enosi.goneon.agriniou@gmail.com ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΣΥΣΚΕΨΗΣ ΑΓΡΙΝΙΟ 24/2/13 Εμείς οι γονείς των Δημοσίων Σχολείων είμαστε εναντίοι στο σχέδιο «Αθηνά» που βάζει λουκέτα στις σχολές των παιδιών μας και τα πετά έξω από Πανεπιστήμια και Α.Τ.Ε.Ι. Απορρίπτουμε το σχέδιο «Αθηνά» όχι γιατί δεχόμαστε την ισχύουσα διάρθρωση με τις παθογένειες που αυτή φέρει. Δεν θέλουμε όμως αυτές να γίνουν πρόσχημα ώστε να γίνει μετατροπή της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης σε πεδίο επιχειρηματικού ανταγωνισμού για την αύξηση της κερδοφορίας των επιχειρηματιών και οι απόφοιτοι ,τα παιδιά μας, να είναι φτηνοί εργαζόμενοι κάτοχοι πτυχίων χωρίς αναγνωρισμένα επαγγελματικά δικαιώματα. Ας αποφασίσουμε τι Πανεπιστήμιο θέλουμε. Οπωσδήποτε δεν μας αρέσει να βλέπουν τα παιδιά μας σαν πελάτες και οι σημερινές τους κινητοποιήσεις καθόλου δε μας πείθουν για το αντίθετο... 30 σχεδόν χρόνια από την ίδρυση της οικονομικής σχολής του Αγρινίου, και τι έγινε: 15 σχεδόν χρόνια από ίδρυση των δυο πρώτων τμημάτων, είναι πανεπιστήμιο αυτό: Ποια η φοιτητική μέριμνα που σήμερα περισσότερο από κάθε άλλη φορά την έχουν ανάγκη οι φοιτητές: Πότε ο δήμος και οι φορείς κάλεσαν τον Αγρινιωτικο λαό να διαμαρτυρηθεί για τις ελλείψεις σε εκπαιδευτικό προσωπικό σε Εστίες σε εργαστήρια σε κτήρια, για την ίδρυση νέων τμημάτων που θα το ολοκληρώσουν, για την κατοχύρωση των επαγγελματικών δικαιωμάτων των αποφοίτων: Θα αγωνιστούμε για την κατάργηση του σχεδίου «Αθηνά» ολοκληρωτικά. ΘΕΛΟΥΜΕ -ΑΠΑΙΤΟΥΜΕ • Δημόσια και δωρεάν Παιδεία σε όλα τα επίπεδα • Δημόσια και δωρεάν ιατροφαρμακευτική περίθαλψη ,σίτιση, στέγαση, μετακίνηση ,βιβλία, αναλώσιμα για όλους τους φοιτητές . • Προσλήψεις εκπαιδευτικού προσωπικού με μόνιμη και σταθερή σχέση εργασίας. • Κατοχυρωμένα επαγγελματικά δικαιώματα των αποφοίτων • Α.Ε.Ι- Α.Τ.Ε.Ι . • Επαρκή χρηματοδότηση των ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης αποκλειστικά από τον κρατικό προϋπολογισμό Παρασκευή, 22 Φεβρουαρίου 2013 ΕΝΩΣΗ ΣΥΛΛΟΓΩΝ ΓΟΝΕΩΝ ΚΑΙ ΚΗΔΕΜΟΝΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΣΧΟΛΕΙΩΝ ΔΗΜΟΥ ΑΓΡΙΝΙΟΥ http://egkdsagriniou.blogspot.com enosi.goneon.agriniou@gmail.com ΑΓΡΙΝΙΟ 21/2/2013 Το Δ.Σ. της Ένωσης σας καλεί σε έκτακτη σύσκεψη την Κυριακή 24/2 και ώρα 5.30μμ στην αίθουσα εκδηλώσεων του Εργατικού Κέντρου Αγρινίου Παρακαλώ να ενημερωθούν τα μέλη των συλλόγων εκπαιδευτικών ,τα 15μελη και τα μέλη των συλλόγων γονέων και να τους δοθεί το επισυναπτόμενο κείμενο . Για το Δ.Σ. Η πρόεδρος Μυλωνά Γεωργία (6944673467 georgiamilona@yahoo.gr) Τρίτη, 29 Ιανουαρίου 2013 ΕΝΩΣΗ ΣΥΛΛΟΓΩΝ ΓΟΝΕΩΝ ΚΑΙ ΚΗΔΕΜΟΝΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΣΧΟΛΕΙΩΝ ΔΗΜΟΥ ΑΓΡΙΝΙΟΥ http://egkdsagriniou.blogspot.com enosi.goneon.agriniou@gmail.com ΑΓΡΙΝΙΟ 29/1/2013 ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑ ΤΗΣ ΕΝΩΣΗΣ ΓΟΝΕΩΝ ΔΗΜΟΥ ΑΓΡΙΝΙΟΥ Το ΔΣ της Ένωσης Γονέων Δήμου Αγρινίου καταγγέλλει το Υπουργείο Παιδείας για την απαξίωση που υφίστανται από την αρχή της σχολικής χρονιάς μαθητές, γονείς και εκπαιδευτικοί όχι μόνο του Μουσικού Σχολείου Αγρινίου αλλά και όλων των Μουσικών Σχολείων της Χώρας εμπαιγμός του υπουργείου Παιδείας φαίνεται πως δεν έχει όρια. Οι τραγικές ελλείψεις σε εκπαιδευτικό προσωπικό δε καλύπτονται με τις 30 ώρες που διέθεσε το Υπουργείο με έγγραφο του της 7ης Ιανουαρίου (μετά το τέλος δηλ. και του α Τετραμήνου για τους μαθητές του Λυκαίου) . Αυτές οι ώρες χάνονται κάθε εβδομάδα από την αρχή της σχολικής χρονιάς. Καλούμε λοιπόν το Υπουργείο Παιδείας να πάψει να υποβαθμίζει και να απαξιώνει με τις αποφάσεις του τα Μουσικά Σχολεία οδηγώντας τα στη συρρίκνωση και μεθοδευμένα στην κατάργησή τους. Καταγγέλλουμε την κυβέρνηση συνεργασίας η οποία πλήρως εναρμονισμένη στην κοινή μνημονιακή πολιτική, πού έχουν επιβάλλει η Ευρωπαϊκή Ένωση, η Τρόικα και το ΔΝΤ, απαξιώνει την Δημόσια Παιδεία με σκοπό την πλήρη ιδιωτικοποίησή της. Υποχρηματοδοτεί τις σχολικές επιτροπές και καταδικάζει τα παιδιά μας να κάνουν μάθημα σε παγωμένες σχολικές αίθουσες και σε υπεράριθμα τμήματα, εξαιτίας δε της ανεργίας που μαστίζει τους γονείς πολλά παιδιά είναι στα σχολεία υποσιτισμένα. ΑΠΑΙΤΟΥΜΕ Να καλυφθούν άμεσα όλα τα κενά Μουσικών Ειδικοτήτων αλλά και Γενικής Παιδείας, όπου υπάρχουν, με προσλήψεις Μονίμων Εκπαιδευτικών. Να λυθεί οριστικά το πρόβλημα της ασφαλούς μετακίνησης των μαθητών όλων των σχολείων μέσα από τη δημιουργία αποκλειστικά δημόσιου και δωρεάν συστήματος μεταφοράς των μαθητών στα σχολεία τους με κατάλληλα μέσα μετακίνησης, εξειδικευμένους οδηγούς και συνοδηγούς. Τέλος, δηλώνουμε ότι στηρίζουμε τις κινητοποιήσεις της Πανελληνίας Ένωσης Γονέων Μουσικών και Καλλιτεχνικών Σχολείων και καλούμε όλους τους γονείς τους εκπαιδευτικούς τους μαθητές να συμμετέχουν στη συγκέντρωση διαμαρτυρίας που θα γίνει στην Αθήνα, την Τετάρτη 30/1/2013. Για το Δ.Σ. Η πρόεδρος Μυλωνά Γεωργία 6944673467 (georgiamilona@yahoo.gr) Η ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΔΙΑΛΥΕΙ ΤΑ ΜΟΥΣΙΚΑ ΣΧΟΛΕΙΑ ΔΕΝ ΘΑ ΔΙΔΑΧΘΕΙ ΤΗ ΦΕΤΙΝΗ ΧΡΟΝΙΑ ΟΥΤΕ ΤΟ ΕΝΑ ΤΡΙΤΟ ΤΩΝ ΠΡΟΒΛΕΠΟΜΕΝΩΝ ΩΡΩΝ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑΣ ΣΤΑ ΜΟΥΣΙΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ! Έχουν περάσει τέσσερις μήνες από την έναρξη της σχολικής χρονιάς και οι χαμένες διδακτικές ώρες στα μουσικά σχολεία, λόγω έλλειψης εκπαιδευτικών, ανέρχονται σε χιλιάδες. Συγκεκριμένα, μέχρι τις 30 Νοεμβρίου του 2012 οι χαμένες ώρες ανέρχονταν σε 9.708! Το Υπουργείο εξέδωσε την υπ’ αριθμ. 1883/Δ2/7-1-2013 εγκύκλιο με την οποία ανακοινώνει τις ώρες που προτίθεται να καλύψει σε κάθε μουσικό σχολείο. Ωστόσο, οι ώρες που ανακοίνωσε το υπουργείο (θα καλυφθούν αποκλειστικά με ωρομισθίους) δεν επαρκούν για την κάλυψη του συνόλου των κενών στα μουσικά σχολεία. Για παράδειγμα στο μουσικό σχολείο Βαρθολομιού Ηλείας το Υπουργείο ανακοίνωσε ότι μπορεί να καλύψει εννιά (9) ώρες, τη στιγμή που υπάρχει έλλειψη διακοσίων (200). Παρόμοια είναι η εικόνα και στα υπόλοιπα μουσικά σχολεία της χώρας. Στην ίδια την εγκύκλιο του Υπουργείου, προκλητικά, αναφέρεται: «Με δεδομένη την ασκούμενη συσταλτική δημοσιονομική πολιτική λόγω της οικονομικής κρίσης που διέρχεται η χώρα, οι διατιθέμενες ώρες είναι σημαντικά λιγότερες από τις ανάγκες των Μουσικών Σχολείων όπως αυτές καταγράφηκαν στο Ολοκληρωμένο Πληροφοριακό Σύστημα Διαχείρισης Προσωπικού Α/θμιας και Β/θμιας Εκπαίδευσης και είναι στην διακριτική ευχέρεια των Διευθυντών των Μουσικών Σχολείων η επιλογή των μουσικών ειδικεύσεων στις οποίες θα πραγματοποιηθούν οι προσλήψεις των ωρομισθίων, με γνώμονα τις πιο επείγουσες εκπαιδευτικές ανάγκες». Το ίδιο το Υπουργείο ομολογεί ότι δεν προτίθεται να καλύψει τα κενά! Το γεγονός αυτό αποτελεί πρόκληση! Πιο συγκεκριμένα οι ετήσιες ανάγκες σε μαθήματα που μέχρι τώρα δεν διδάσκονται εξ αιτίας της έλλειψης σε εκπαιδευτικό προσωπικό, είναι 26 χιλιάδες. Με τις ελλιπείς προσλήψεις που προτίθεται να προχωρήσει το Υπουργείο, στο μέσον του διδακτικού έτους, θα καλυφθούν 8500 ώρες!!! Οι μαθητές δηλαδή θα διδαχθούν μόλις το ένα τρίτο των ετήσιων προβλεπόμενων ωρών. Φαίνεται πως η ελαστική απασχόληση επεκτείνεται και στους μαθητές ως ελαστική μάθηση. Άλλωστε κάτι ανάλογο εφαρμόζεται και σε πολλά σχολεία με την μείωση των εβδομαδιαίων ωρών διδασκαλίας πολλών μαθημάτων. Η πολιτική της αμορφωσιάς σε όλο της το μεγαλείο, για να σωθεί το κεφάλαιο και η κερδοφορία του. Και σαν να μην έφτανε αυτό, στην ίδια εγκύκλιο, το Υπουργείο Παιδείας καλεί τους Διευθυντές των μουσικών σχολείων να προχωρήσουν στις απαραίτητες προσλήψεις «με γνώμονα τις πιο επείγουσες ανάγκες». Δηλαδή, να επιλέξουν οι Διευθυντές των σχολείων ποια κενά θα καλυφθούν και ποια όχι. Έχουν, όπως αναφέρει η εγκύκλιος, οι διευθυντές «τη διακριτική ευχέρεια» ... να επιλέξουν ποια μαθήματα δεν θα διδαχθούν! Να συμβάλλουν δηλαδή σε επιλογές για την υπολειτουργία του σχολείου! Στην ουσία η πολιτική της κυβέρνησης καταδικάζει τα μουσικά σχολεία να υπολειτουργήσουν για μια ολόκληρη σχολική χρονιά, χωρίς να μπορούν να τηρήσουν το αναλυτικό τους πρόγραμμα. Ύστερα και από αυτές τις εξελίξεις και με δεδομένες τις μεγάλες περικοπές σε σίτιση, μεταφορά, εκπαιδευτικό προσωπικό η κατάσταση έχει φτάσει σε οριακό σημείο. Η κυβέρνηση υλοποιεί πολιτική υποβάθμισης, συρρίκνωσης, ακόμη και κατάργησης των μουσικών σχολείων. Η πολιτική αυτή στοχεύει στο να αφαιρεθεί κάθε ίχνος μαζικής δημόσιας μουσικής παιδείας και στο να εγκλωβιστούν από νωρίς οι μουσικοί στις δαγκάνες των χορηγών. Ξεσηκωμός! Απαιτούμε να καλυφθούν όλα τα κενά, εδώ και τώρα! Καλούμε τις ΕΛΜΕ, το γονεϊκό κίνημα, τους μαθητές να καταδικάσουν την αθλιότητα του Υπουργείου. Να απαιτήσουν αγωνιστικά την άμεση κάλυψη όλων των κενών και την εξασφάλιση της μεταφοράς των μαθητών. Όλοι στις κινητοποιήσεις στις 30 Γενάρη! Αθήνα, 11 Ιανουαρίου 2013 Πανελλήνια Ένωση Γονέων Μουσικών και Καλλιτεχνικών Σχολείων www.mousikart.gr 22 – 1 -2013 ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ 30 Γενάρη 2013, μέρα αφιερωμένη στην μουσική και καλλιτεχνική εκπαίδευση Από την αρχή της σχολικής χρονιάς πάνω από δέκα χιλιάδες διδακτικές ώρες χάνονται κάθε βδομάδα στα μουσικά και καλλιτεχνικά σχολεία της χώρας. Η κυβέρνηση μέσω του υπουργείου Παιδείας όχι μόνο αδιαφορεί αλλά και προειδοποιεί πως στην επόμενη σχολική χρονιά τα πράγματα θα είναι ακόμα χειρότερα... Λένε δηλαδή με λίγα και κυνικά λόγια πώς είτε έτσι είτε αλλιώς θα έχουμε μουσικά σχολεία χωρίς ώρες μουσικής καλλιτεχνικά σχολεία χωρίς ώρες ειδικών μαθημάτων, άρα τα σχολεία θα συρρικνωθούν και πιθανόν θα κλείσουν. Ξέρουμε πως η κατάσταση αυτή δεν αφορά μόνο τα σχολεία μας. Χιλιάδες μαθητές φέτος δεν μπορούσαν να μετακινηθούν στα υπερτοπικά σχολεία γιατί οι περικοπές οδήγησαν για πάνω από δύο μήνες στην κατάργηση των μεταφορών και το πρόβλημα ειδικά στην επαρχία συνεχίζεται. πως δεκάδες τμήματα συγχωνεύθηκαν, πως σχολεία συνενώνονται, πως μαθητές τσουβαλιάζονται σε ανεπαρκείς αίθουσες, πως σχολεία κλείνουν προς δόξα του «πρώτα ο μαθητής». πως παιδιά λιποθυμούν από ασιτία στο σχολείο, πως κάνουν μάθημα σε παγωμένες αίθουσες με τον κακοπληρωμένο δάσκαλο πως στα σπίτια των λαϊκών οικογενειών το φαγητό λιγοστεύει και το κρύο περισσεύει πώς η ανεργία, η απόλυση, το λουκέτο απειλεί το αύριο όλων μας και πάνω από όλα της νέας γενιάς πώς τα «λεφτά υπάρχουν» σε αυτούς που κλέβουν το πλούτο των εργαζομένων σε λίστες και φορολογικούς παραδείσους, πώς θάλασσες λιμάνια βουνά δάση νερό μεταφορές επικοινωνίες δρόμοι ξεπουλιούνται σε όφελος των δανειστών – τοκογλύφων των επικυρίαρχων και των κατόχων του πλούτου και ξέρουμε τέλος πως πολλοί μας ρωτούν αν μπροστά σε μια τέτοια κατάσταση έχουμε δίκιο να μιλάμε για την μουσική και καλλιτεχνική παιδεία, ή αυτό είναι μια άχρηστη και περιττή πολυτέλεια. Λέμε λοιπόν πώς σε όλες τις δύσκολες στιγμές του, ο λαός μας τραγούδησε τον πόνο και την ελπίδα του, ζωγράφισε την δυστυχία αλλά και την χαρά του, πήρε ανάσα από την τέχνη την μουσική και τον πολιτισμό, βρήκε αποκούμπι σε μια μουσική που έφερε στα αυτιά και τα χείλη του, μεγαλούργησε σε όλες τις μορφές της τέχνης βαδίζοντας στον δύσκολο δρόμο του αγώνα για την λευτεριά την επιβίωση την κοινωνική προκοπή. Γι αυτό λοιπόν λέμε πως η μουσική και καλλιτεχνική εκπαίδευση είναι ανάγκη γιατί αναπτύσσει σε όλους τους νέους ανθρώπους την αισθητική αγωγή που βοηθά τόσο την ανάπτυξη κριτικής σκέψης όσο και του συναισθηματικού κόσμου στο βαθμό που είναι βέβαια ενταγμένη στη 12χρονη δημόσια δωρεάν εκπαίδευση. Γι αυτό λοιπόν αγωνιζόμαστε γι αυτό βγαίνουμε και πάλι στους δρόμους με ένα σύνθημα και ένα τραγούδι στα χείλη. 30 Γενάρη 2013, μέρα αφιερωμένη στην μουσική και καλλιτεχνική εκπαίδευση 11 το πρωί στην Αθήνα (Πλατεία Κλαυθμώνος) διαδήλωση και μετά συναυλία στον ίδιο χώρο από τα μουσικά σχολεία της Αττικής με συμμετοχή πολλών και γνωστών ερμηνευτών (συμμετέχουν μαθητές γονείς εκπαιδευτικοί από τα μουσικά και καλλιτεχνικά σχολεία της Αθήνας της Στερεάς Ελλάδας και της Πελοποννήσου) 12 το πρωί Θεσσαλονίκη (Πλατεία Αριστοτέλους) με μουσικά και καλλιτεχνικά δρώμενα και διαδήλωση προς το υπουργείο Μακεδονίας – Θράκης (συμμετέχουν τα μουσικά και καλλιτεχνικά σχολεία της Μακεδονίας της Θράκης και της Θεσσαλίας) 11 το πρωί στο Ηράκλειο της Κρήτης (Πλατεία Ελευθερίας) διαδήλωση στην περιφέρεια και μετά μουσικά και καλλιτεχνικά δρώμενα στην Λόντζα (συμμετέχουν τα μουσικά και καλλιτεχνικά σχολεία της Κρήτης) Για το Δ.Σ. Ο Πρόεδρος Η Γ. Γραμματέας Παν Κουφαλάκος τηλ 6972006221 Κ. Αθανασίου τηλ 6987111182 e-mail: koyf@deyakal.gr e-mail: k.athanasiou@yahoo.gr ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΓΟΝΕΩΝ & ΚΗΔΕΜΟΝΩΝ Αγρίνιο, 22-01-2013 ΜΟΥΣΙΚΟΥ ΣΧΟΛΕΙΟΥ ΑΓΡΙΝΙΟΥ Αρ. πρωτ : 114 Πληροφορίες: Αλεξόπουλος Γεώργιος Τσουκάρας Κωνσταντίνος Τηλ.: 6947315027, 2641046243 E-mail : sylgonmousagriniou@yahoo.gr ΠΡΟΣ: ΚΟΙΝ: ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ – ΔΙΑΜΑΡΤΥΡΙΑ Κύριε Υπουργέ, Με έκπληξη πληροφορηθήκαμε ότι με το υπ’ αρ. πρωτ. 1883/Δ2 - 7/1/13 έγ-γραφο του Υπουργείου, αντί της κάλυψης του εβδομαδιαίου ελλείμματος των 568 ωρών διδασκαλίας στα μουσικά μαθήματα του Σχολείου μας, διατίθενται – με βάση την «ασκούμενη συσταλτική οικονομική πολιτική, λόγω της οικονομικής κρίσης» - μόλις 30 (τριάντα) ώρες / εβδομάδα για την πρόσληψη ωρομισθίου εκπαιδευτικού προσωπικού μουσικών ειδικοτήτων! Είναι προφανές ότι η απόφασή σας αυτή οδηγεί νομοτελειακά στην υποβάθ-μιση της λειτουργίας του Σχολείου μας σε ό,τι έχει σχέση με την διδασκαλία των μουσικών μαθημάτων, δεδομένου ότι είναι πρακτικά αδύνατη η διδασκαλία του ατομικού μαθήματος μουσικού οργάνου σε μια πολυμελή ομάδα μαθητών. Είμαστε βέβαιοι πως συμμερίζεστε την πίστη μας ότι η απρόσκοπτη και ανα-βαθμισμένη λειτουργία των Μουσικών Σχολείων, τα οποία είναι σχολεία με ιδιο-μορφίες και ιδιαίτερες απαιτήσεις σε ό,τι αφορά τον τρόπο λειτουργίας τους, είναι σήμερα, στους δύσκολους καιρούς που διέρχεται η πατρίδα μας, επιβεβλημένη πε-ρισσότερο από κάθε άλλη φορά. Τα Μουσικά Σχολεία από τη φύση τους συνδυάζουν και προάγουν τόσο την παιδεία όσο και τον πολιτισμό. Αποτελούν, σε επίπεδο δευτεροβάθμιας εκπαίδευ-σης, τους μοναδικούς δημόσιους φορείς ανάδειξης, διαφύλαξης και διάδοσης ό,τι πιο αξιόλογου και ποιοτικού έχει να επιδείξει η βυζαντινή, δημοτική και σύγχρονη ελληνική μουσική δημιουργία, κόντρα στην ισοπεδωτική κουλτούρα της παγκοσμι-οποίησης. Όμως αντί της ενίσχυσης του ρόλου τους με την κάλυψη των λειτουργικών αναγκών τους σε μόνιμο εκπαιδευτικό και βοηθητικό προσωπικό, με την ολοκλή-ρωση των αναλυτικών προγραμμάτων μουσικών μαθημάτων και τη δωρεάν εξα-σφάλιση όλης της αναγκαίας υποδομής (μουσικά όργανα, βιβλία κλπ), διαπιστώ-νουμε ότι με τις αποφάσεις σας οδηγείτε τα Μουσικά Σχολεία στην απαξίωση, τη συρρίκνωση και τη de facto κατάργησή τους. Θεωρούμε ότι τέτοιου είδους αποφά-σεις είναι ακατανόητες, εκτός αν εξακολουθείτε να εμμένετε σε παλαιότερη δημό-σια δήλωσή σας πως τα συγκεκριμένα σχολεία δεν ανήκουν στην άμεση προτεραιό-τητα σας!!! Όμως πιστεύουμε ακράδαντα πως η επένδυση στην παιδεία, στον πολιτισμό και εν τέλει στο μέλλον των νέων της πατρίδας μας, αποτελεί την καλύτερη διέξοδο από την κρίση. Επικαλούμενοι και την ιδιότητά σας ως ακαδημαϊκού δασκάλου, σας καλούμε να εκπληρώσετε, έστω και στα μέσα πλέον της σχολικής χρονιάς, την υποχρέωση σας για πλήρη κάλυψη των υπαρχόντων κενών ωρών διδασκαλίας μουσικών μαθη-μάτων, τόσο στο σχολείο μας όσο και στα υπόλοιπα Μουσικά Σχολεία, εγκρίνοντας την άμεση πρόσληψη όλου του αναγκαίου εκπαιδευτικού προσωπικού. Με τιμή για το Δ.Σ. Πίνακας Αποδεκτών Κοινοποίησης :
1. Υφυπουργό Κο Θεόδωρο Παπαθεοδώρου
2. Γενικό Γραμματέα Κο Αθανάσιο Κυριαζή
3. Καλλιτεχνική Επιτροπή Μουσικών Σχολείων
4. Βουλευτές ΠΕ Αιτωλοακαρνανίας
5. Αντιπεριφερειάρχη ΠΕ Αιτωλοακαρνανίας
6. Δήμαρχο Αγρινίου
7. Αντιδήμαρχο Παιδείας, Πολιτισμού και Αθλητισμού Δήμου Αγρινίου
8. Περιφερειακό Διευθυντή Α/θμιας & Β/θμιας Εκπαίδευσης Δυτικής Ελλάδας
9. Διευθυντή Β/θμιας Εκπαίδευσης ΠΕ Αιτωλοακαρνανίας
10. Σχολικό Σύμβουλο Μουσικών Β/θμιας Εκπ/σης Περιφ. Δυτικής Ελλάδας
11. Μουσικό Σχολείο Αγρινίου
12. Α΄ Ε.Λ.Μ.Ε. Αιτωλοακαρνανίας
13. Β΄ Ε.Λ.Μ.Ε. Αιτωλοακαρνανίας
14. Πανελλήνια Ένωση Γονέων Μουσικών Σχολείων
15. Ένωση Γονέων Δημοσίων Σχολείων Δήμου Αγρινίου
16. Γονείς και Κηδεμόνες Μουσικού Σχολείου Αγρινίου
17. Μ.Μ.Ε.