περιήγηση στην Ετικέτα πόλεμος Η Υεμένη κήρυξε τον πόλεμο στο Ισραήλ, όπως έγινε γνωστό σήμερα Τρίτη, με αποτέλεσμα η κατάσταση στη Μέση Ανατολή να κλιμακώνεται επικίνδυνα. Ο εκπρόσωπος του στρατού της χώρας που μαστίζεται από πολυετή κρίση, καθώς ελέγχεται από τους ... «Η Χαμάς πρέπει να καταστραφεί» και αυτό αποτελεί προϋπόθεση για τον τερματισμό του πολέμου,δηλώνει ο πρωθυπουργός του Ισραήλ Μπένιαμιν Νετανιάχου, προτείνοντας κατ’ ουσίαν έναν μακροχρόνιο πόλεμο με τις Παλαιστινιακές δυνάμεις. Ο... Του Αλέξανδρου Κοντοπάνου* Η πόρτα του φρενοκομείου φαίνεται πως έχει ανοίξει για τα καλά, αν κανείς αναλογιστεί πως στην περίκλειστη επί μακρόν Γάζα, 60 και πλέον Ισραηλινά αεροσκάφη, βομβαρδίζουν τη χειμαζόμενη πόλη κάθε τριάντα... Οι δραματικές εξελίξεις στη Μέση Ανατολή προκαλούν την έντονη ανησυχία αναλυτών σε όλον τον κόσμο για μια νέα βαθιά ενεργειακή κρίση. Το άνοιγμα των αγορών εκτιμάται ότι θα φέρει την τιμή του πετρελαίου πολύ πάνω από τα 85 δολάρια το... Ο συνολικός αριθμός των Ουκρανών και Ρώσων στρατιωτών που σκοτώθηκαν ή τραυματίστηκαν από την έναρξη του πολέμου στην Ουκρανία πλησιάζει τις 500.000, δήλωσαν Αμερικανοί αξιωματούχοι, γράφουν οι New York Times. Οι αξιωματούχοι επεσήμαναν... Εκατοντάδες άμαχοι εγκατέλειψαν χθες Κυριακή τη Νιάλα, την πρωτεύουσα της πολιτείας του Νότιου Νταρφούρ, όπου εξαπέλυσαν έφοδο παραστρατιωτικοί που πολεμούν από τη 15η Απριλίου εναντίον του στρατού του Σουδάν, ενημέρωσαν κάτοικοι το Γαλλικό... Μόνο η συνθηκολόγηση του Κιέβου θα βάλει τέλος στη ρωσική επίθεση στην Ουκρανία, επανέλαβε σήμερα η Μόσχα, δύο ημέρες μετά τη διάσκεψη που έγινε στη Σαουδική Αραβία με θέμα τη σύγκρουση και δεν επέτρεψε να πραγματοποιηθεί πρόοδος προς μια... Το Κρεμλίνο δήλωσε σήμερα πως γνωρίζει "πολύ καλά" πως το ΝΑΤΟ και οι Ηνωμένες Πολιτείες παρέχουν πληροφορίες των μυστικών υπηρεσιών τους στην Ουκρανία, όμως αυτό δεν είναι λόγος να διακοπούν οι διπλωματικές σχέσεις μαζί τους μετά την... Η Ουκρανή υφυπουργός Άμυνας Χάνια Μαλιάρ, ανακοίνωσε νωρίτερα μέσω ανάρτησης ότι οι ένοπλες δυνάμεις της χώρας της ανακατέλαβαν από τα ρωσικά στρατεύματα 7 τετραγωνικά χιλιόμετρα γύρω από την πόλη του Μπαχμούτ η οποία κατελήφθη τον Μάιο... Ξεπέρασε τα 3 εκατομμύρια ο αριθμός των ανθρώπων που αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν τις εστίες τους εξαιτίας της σύγκρουσης που ξέσπασε πριν από σχεδόν τρεις μήνες στο Σουδάν σύμφωνα με υπολογισμούς του Διεθνούς Οργανισμού Μετανάστευσης...