Garmin Navionics Vision+ NSEU643L Mediterranean & Black Sea ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΕΝΤΕΛΩΣ ΝΕΑ ΕΜΦΑΝΙΣΗ ΣΤΟ ΠΛΟΤΕΡ ΣΑΣ Το Garmin Navionics Vision+ NSEU643L Mediterranean & Black Sea, διαθέτει έντονα χρώματα, βελτιστοποιημένο περιβάλλον χρήστη και συνδυασμό περιεχομένου θαλάσσιων αλλά και παράκτιων χαρτών με τη δημοφιλή χρωματική παλέτα Navionics® και την χαρτογράφηση Garmin Navionics+ είναι εύκολο να σχεδιάσετε την πορεία σας με τη βοήθεια του πρώτου ονόματος στη ναυτική χαρτογράφιση. Πλοηγηθείτε με την καλύτερη μας κάλυψη για θάλασσα αλλά και λίμνες για το Garmin πλότερ σας. Δείτε το με τον τρόπο σας. Εξατομικεύστε την εμφάνιση με διάφορους συνδυασμούς επιπέδων χάρτη και επικαλύψεις. Με την περιλαμβανόμενη συνδρομή για έναν χρόνο, έχετε πρόσβαση σε καθημερινές ενημερώσεις μέσα από την εφαρμογή ActiveCaptain®. Η τεχνολογία2 Auto Guidance+™ σας επιτρέπει να πλοηγηθείτε με προτεινόμενες πορείες από κάβο σε κάβο. Διαλέξτε μέχρι 10 χρωματικές αποχρώσεις σκίασης βάθους ώστε να εντοπίζετε τα καλύτερα σημεία για ψάρεμα. Εξοικονομήστε χρήματα ανανεώνοντας τη συνδρομή σας και συνεχίστε να έχετε καθημερινές ενημερώσεις και νέες λήψεις περιεχομένου. Η ΟΛΑ ΣΕ ΕΝΑ ΛΥΣΗ ΧΑΡΤΟΓΡΑΦΗΣΗΣ ΓΙΑ ΤΑ ΠΛΟΤΕΡ GARMIN Αποκτήστε πρόσβαση σε παράκτια χαρτογράφηση πλούσια σε λεπτομέρειες με επιπλέον χαρακτηριστικά για την ξηρά όπως λίμνες, ποτάμια και άλλα. Το ενοποιημένο περιεχόμενο Garmin και Navionics προσφέρει παγκόσμια κάλυψη. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΕΣ ΕΝΗΜΕΡΩΣΕΙΣ ΧΑΡΤΩΝ Οι χάρτες συνεχώς βελτιώνονται με τροποποιήσεις και νέο περιεχόμενο, μέχρι και ως 5.000 ενημερώσεις γίνονται καθημερινά. Η ετήσια συνδρομή που περιλαμβάνεται σας δίνει πρόσβαση σε καθημερινές ενημερώσεις χαρτών μέσω της εφαρμογής ActiveCaptain. ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ AUTO GUIDANCE+ Συνδυάζοντας τις καλύτερες λειτουργίες αυτόματης δρομολόγησης από την Garmin και τη Navionics, η ενσωματωμένη τεχνολογία2 Auto Guidance+ σας δίνει προτεινόμενες πορείες να ακολουθήσετε από κάβο σε κάβο μέσα από κανάλια, όρμους, εισόδους μαρίνας και άλλα. ΣΚΙΑΣΗ ΒΑΘΟΥΣ ΒΥΘΟΥ Ο υψηλής ανάλυσης χρωματισμός εύρους βάθους με επιλογές μέχρι 10 αποχρώσεων σκίασης σας επιτρέπει να διακρίνετε το επιθυμητό βάθος με μια ματιά. ΙΣΟΒΑΘΕΙΣ ΑΝΑ 50 ΕΚ. Για βελτιωμένο ψάρεμα και πλοήγηση, οι ισοβαθείς ανά 50 εκ. σας δίνουν μια ξεκάθαρη απεικόνιση της δομής του βυθού για εξελιγμένους χάρτες ψαρέματος και βελτιωμένες λεπτομέρειες σε βάλτους, κανάλια, λιμάνια, μαρίνες και άλλα. ΣΚΙΑΣΗ ΡΗΧΩΝ ΝΕΡΩΝ Για να έχετε μια ξεκάθαρη εικόνα των ρηχών νερών που θέλετε να αποφύγετε, αυτή η λειτουργία σας επιτρέπει να σκιαγραφήσετε ένα βάθος καθορισμένο από τον χρήστη. ΔΥΝΑΜΙΚΟ ΕΠΙΠΕΔΟ ΛΙΜΝΗΣ Προσαρμόστε τους χάρτες στην τρέχουσα στάθμη νερού της λίμνης για να δείτε εάν τα σημεία σας είναι προσβάσιμα ή είναι πολύ ρηχά για να εξερευνήσετε. ΣΚΙΑΓΡΑΦΗΣΗ ΑΝΑΓΛΥΦΟΥ Μπορείτε να κάνετε λήψη αυτής της λειτουργίας σκιαγράφησης4 η οποία συνδυάζει χρώμα και σκιά για να σας δώσει μια εύκολη ερμηνεία και ξεκάθαρη όψη του βυθού από ότι παίρνετε μόνο με τις ισοβαθείς. ΥΨΗΛΗΣ ΑΝΑΛΥΣΗΣ ΔΟΡΥΦΟΡΙΚΗ ΕΙΚΟΝΑ Κάντε λήψη υψηλής ανάλυσης δορυφορικής εικόνας4 για καλύτερη επίγνωση καταστάσεων. ΑΕΡΟΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ Ξεκάθαρες αεροφωτογραφίες και φωτογραφίες επιφάνειας για λιμάνια, μαρίνες, γέφυρες, προβλήτες, ράμπες και ορόσημα πλοήγησης σας βοηθούν στην κατανόηση του περιβάλλοντος σας πάνω από την επιφάνεια του νερού. 3D MARINEREYE Αυτή η λειτουργία δείχνει μια τρισδιάστατη αναπαράσταση του περιβάλλοντα χώρου πάνω και κάτω από το νερό. 3D FISHEYE Αυτή η λειτουργεία δείχνει μια τρισδιάστατη προοπτική του βυθού και του ανάγλυφου όπως φαίνεται κάτω από την επιφάνεια. Συνδυάστε με δεδομένα από σόναρ για να έχετε μια εξατομικευμένη προβολή. ΚΟΙΝΟΤΗΤΑ ACTIVECAPTAIN Το περιεχόμενο που προέρχεται από τα μέλη της κοινότητας δίνει χρήσιμα σημεία ενδιαφέροντος όπως μαρίνες, αγκυροβόλια, κινδύνους, επιχειρήσεις και άλλα. Δείτε συστάσεις από άλλους χρήστες με τις εμπειρίες τους από πρώτο χέρι στο τοπικό περιβάλλον. 1 Βάση των πωλήσεων 2021. 2 Το Auto Guidance+ χρησιμοποιείται για σκοπούς σχεδιασμού μόνο και δεν αντικαθιστά τις λειτουργίες ασφαλούς πλοήγησης. 3 Η ψηφιακή χαρτογράφηση δεν μπορεί να εμφανιστεί στα echoMAP™ CHIRP και ECHOMAP™ Plus combos και μπορείτε να την δείτε σε κινητές συσκευές μέσω της εφαρμογής ActiveCaptain. 4 Απαιτείται συνδρομή: περιλαμβάνεται ετήσια συνδρομή με την αγορά των χαρτών Navionics Vision+, σας επιτρέπει να έχετε καθημερινή πρόσβαση σε ενημερώσεις και να κάνετε λήψη επιπρόσθετου περιεχομένου ή κορυφαίων λειτουργιών που περιλαμβάνονται στο προϊόν σας. Αξιολογήσεις Δεν υπάρχει καμία αξιολόγηση ακόμη.