Απέναντι από το Δημοτικό Στάδιο Πύργου (πριν τα sprider) υπάρχει ένα πεζοδρόμιο λίγο μεγαλύτερο από ένα μέτρο. Ο ιδιοκτήτης του εφαπτόμενου οικοπέδου (στο οποίο υπάρχει μεγάλη κτιριακή εγκατάσταση) το έχει περιφράξει με αγκαθωτό σύρμα το οποίο είναι πάρα πολύ επικίνδυνο ιδιαίτερα για τους διερχόμενος και κυρίως για τα μικρά παιδιά που το σύρμα είναι στο ίδιο ύψος με τα μάτια τους. Επειδή αυτού του τύπου οι περιφράξεις απαγορεύονται θα πρέπει άμεσα με ευθύνη των αρμοδίων υπηρεσιών (εάν υπάρχουν τέτοιες σε αυτή την πόλη) να απομακρυνθεί αμέσως πριν γίνει κανένα ατύχημα. 9 σχόλια: πηγες που πηγες ως το σταδιο δεν πας και λιγο παρακατω στα φαναρια που ζητιανευουν αθιγγανοι και ο δημος και η νομαρχια δεν κανουν τιποτα?τα συρματα σε ενοχλησαν?εδω ολος ο πυργος καταντησε σε ...3μιση χρονια ενα απεραντο τσαντηρι δεν μπορεις να σταματησεις στα φαναρια και πλακωνουν οι αθιγγανοι και οχι μονο θετουν την ζωη τους σε κινδηνο αλλα και ενοχλουν τους οδηγους πετωντας αντικειμενα.Μα δεν ενδιαφερετε κανεις σε αυτην την πολη? σας μαρανε ο τουρισμος κατα αλλα στο κατακολο και στην αρχαια ολυμπια.....με τι μουτρα θα περνανε τα λεωφωρεια μπροστα στους ανηλικους επαιτες?ελεος ποια! σε 3μιση χρόνια??έχετε πλάκα παντως εδώ μεσα.δηλαδή όλα αυτά τα προλήματα μέσα σε αυτά τα 3μιση χρόνια δημιουργήθηκαν?τόσα χρόνια που ζούσατε??αλλού??δεν το νομίζω... Πέρα από το 3μιση χρόνια που δεν σχολιάζω γιατι δεν αξιζει τον κόπο...το πρόβλημα με τους επαίτες είναι πολύ σοβαρό.και ειναι πρόβλημα κάθε πόλης.καπου τελικά εχουμε αποτύχει εμείς οι πολιτισμένοι στο να καταφέρουμε να ενταξουμε αυτους τους ανθρωπους στο κοινωνικό μας σύνολο.Βεβαια δεν είμαι σίγουρος αν τελικά υπάρχει και θέληση από τους ίδιους να ενταχθούν.κάποιος όμως πρεπει επιτέλους να ασχοληθεί πραγματικά με αυτό το θέμα.τώρα ο δήμος θα ναι?η αστυνομία?το κράτος γενικότερα?Καποιος... Και εδώ ο δήμος κι η νομαρχία φταίνε; Γιατί δεν επικαλείσαι την αστυνομία που είναι αρμόδια για να απαγορεύσει την επαιτεία στα αθιγγανάκια; Ίσως επειδή δεν σ' ενδιαφέρει το ίδιο το πρόβλημα όσο το να πετάξεις τη λάσπη σου... Ρε chris, ούτε ο μάκης να ήσουνα... Σε όλα τα θέματα το μόνο σου που προσπαθείς είναι να υπερασπιστείς το "έργο" του Μάκη. Είμαι περίεργος πώς θα υπερασπιζόσουνα τις ενέργειές του για το ΤΕΙ (που δεν έχει γίνει τίποτα) και για το Μανωλοπούλειο, που στα τρισήμισυ χρόνια έχει ανακοινώσει τουλάχιστον τρεις φορές ότι ξεκινάει η αξιοποίησή του..... Είπαμε, αλλά όχι και έτσι... χμμμμμ...μήπως ότι τουλάχιστον η τωρινή δημοτική αρχή κοιτάζει πιο ρεαλιστικές λύσεις και όχι οικόπεδα σε δασικές εκτάσεις??μήπως προσπαθεί να το εντάξει σε χρηματοδοτήσεις βλέπε ΤΑΣ όταν άλλοι τις άφηναν ( τισ χρηματοδοτήσεις ) να χαθούν?μήπως το ότι αργεί δεν είναι πάντα εξαιτίας του δήμου αλλά και της γραφειοκρατίας που έχει πνίξει τα πάντα σε αυτη τη χώρα?λεω μήπως... Τα έχω πει, αλλά δεν τα προσέχετε. Για το Τ.Ε.Ι. στα τριάμισι χρόνια η δημοτική αρχή διερεύνησε οικόπεδα που δεν έχουν κώλυμα οικοδόμησης, όπως αυτό της Βαρβάσαινας που το μισό και πλέον ΕΙΝΑΙ ΔΑΣΙΚΗ ΕΚΤΑΣΗ και οποιαδήποτε απόπειρα οικοδόμησης θα έπεφτε στο κενό. Απάτη, δηλαδή! Στάχτη στα μάτια ότι δήθεν υπάρχει λύση. Ποια λογική δημοτική αρχή θα επέμενε σ' ένα δασικό οικόπεδο που είναι εντελώς αδύνατο να αποχαρακτηριστεί και να οικοδομηθεί; Και τι νομίζετε ότι είναι η διαδικασία εξεύρεσης ενός άρτιου οικοπέδου, ιδανικού για τη στέγαση τριτοβάθμιων σχολών; Για βοσκοτόπι ψάχνουν ή για μια έκταση πλήρη προδιαγραφών, αντάξια του σκοπού που προορίζεται; Για το Μανωλοπούλειο που από το 1993 έχει αρχίσει να καταρρέει (14 χρόνια πριν αναλάβει ο Μάκης κανείς δεν έκανε το παραμικρό...) ΓΙΑ ΠΡΩΤΗ ΦΟΡΑ έγιναν σοβαρές ενέργειες όπως υποβολή μελέτης στον ΤΑΣ απ' όπου θα χρηματοδοτηθεί επιτέλους σε πρώτη φάση η στατική αποκατάσταση του κτιρίου και εν συνεχεία η αναπαλαίωσή του. Και για το καινούριο κομμάτι του πρώην νοσοκομείου έχει εκπονηθεί μελέτη για δημιουργία σχολείου και κλειστού γυμναστηρίου. ΤΙ ΑΛΛΟ ΘΕΛΑΤΕ ΣΕ ΤΡΙΑΜΙΣΙ ΧΡΟΝΙΑ; Μήπως έχουμε να κάνουμε με έναν δήμο υγιή και εύρωστο; Ή μήπως οι χρηματοδοτήσεις από δημόσιες δαπάνες και ευρωπαϊκά προγράμματα έτρεχαν άφθονες τα τριάμισι τελευταία χρόνια; Αυτά τα ολίγα... δηλαδή θες να μας πεις ότι τόσο δύσκολο είναι σε τρισήμισι χρόνια να βρεθεί ένας χώρος ικανοποιητικός... Μάλιστα... η Νομαρχία όμως πώς τον βρήκε στα Βυτινεϊκα???? Δεν την είδα να δυσκολεύτηκε..... Επίσης προσπαθείς να μας πείσεις ότι οι δυο μελέτες που έγιναν για το Μανωλοπούλειο ήταν αρκετό έργο σε τριάμισι χρόνια... Ε ΟΧΙ ΛΟΙΠΟΝ! Δεν είναι αρκετό έργο. Και δεν μπορώ να με περνάει ο δήμαρχος για ιθαγενή όταν μου λέει ότι ξεκινάει η αξιοποίηση του Μανωλοπούλειου, ενώ ΞΕΡΕΙ ότι δεν πρόκειται να ξεκινήσει, γιατί έχουμε μείνει στις μελέτες. Και δεν μπορώ άλλο να συγκρίνω τον Μάκη με τον προηγούμενο... Δηλαδή μόνο αυτοί οι δυο υπάρχουν? Ο κακός και ο χειρότερος? Όσο για τη χρηματοδότηση που λες ότι ήταν πενιχρή, σε διαψεύδει ο ίδιος ο Μάκης με τη συνέντευξη που έδωσε, που μιλάει για μεγάλα ποσά. Όχι αρκετές, υπεραρκετές ήταν οι δυο μελέτες. Τι ήθελες εσύ, μπουλντόζες και σκαλωσιές; Ας είχαν κάνει οι προηγούμενοι κάποια αρχή (μελέτες) οχτώ ολόκληρα χρόνια για να συνέχιζε ο τωρινός με έργα. Ξέρεις από ρυθμούς δημόσιας διοίκησης, ιδίως όταν πρόκειται για τόσο μεγάλα έργα; Η δημοτική αγορά αναπαλαιώθηκε μετά από σαράντα ολόκληρα χρόνια! Για τις χρηματοδοτήσεις: Πόσα έργα έγιναν από το Γ΄ ΚΠΣ που έληξε το 2006 (πριν αναλάβει ο Μάκης)και πόσα από το ΕΣΠΑ που δεν έχει ξεκινήσει ακόμα; ΚΑΝΕΝΑ ΕΡΓΟ ΔΕΝ ΕΓΙΝΕ ΣΤΟΝ ΠΥΡΓΟ ΜΕ ΚΟΝΔΥΛΙΑ ΤΗΣ Ε.Ε. την τελευταία τετραετία!!! Αυτό ήταν ένα τεράστιο ντεζαβαντάζ για τη δημοτική αρχή. Ο,τι έγινε, έγινε από τον ΘΗΣΕΑ και τις τακτικές επιχορηγήσεις του Υπουργείου Εσωτερικών, συν κάποια έκτακτα λεφτά λόγω πυρκαγιών. Απλά, ο Μάκης είπε πως τα χοντρά λεφτά παλιότερα γίνονταν τσιμεντένιες αυλές, στρατόνια, γράνες και μάντρες σε οικόπεδα ψηφοφόρων. Ακούτε που σας λέω... Δημοσίευση σχολίου