Την ίδια ώρα συνεχίζονται οι αποκαλύψεις για την επίθεση με βιτριόλι, στην Καλλιθέα, μία υπόθεση που συγκλόνισε το πανελλήνιο. Σύμφωνα με τις τελευταίες πληροφορίες, η 35χρονη και η 34χρονη Ιωάννα, κατάγονται από διπλανά χωριά στην Αιτωλοακαρνανία και έτσι γνωρίζονταν μέσω κοινών γνωστών. Όλα άρχισαν πριν από ένα χρόνο, όταν συναντήθηκαν σε γάμο κοινού γνωστού τους, στον τόπο καταγωγής τους. Η 35χρονη ύποπτη συνοδευόταν από τον σύντροφο της και οι δυο τους έκαναν παρέα με την Ιωάννα, στη δεξίωση. Δύο ημέρες μετά τον γάμο, και ενώ έχουν επιστρέψει στην Αθήνα, ο σύντροφος της 35χρονης έστειλε στο θύμα της επίθεσης με βιτριόλι αίτημα φιλίας στο Facebook. Η βασική ύποπτη της υπόθεσης το αντιλήφθηκε και άρχισε να του κάνει σκηνές ζηλοτυπίας, χωρίς όμως να κάνει κάτι ακραίο που να τον... φοβίσει ή να κινήσει υποψίες. Λίγο αργότερα, εμφανίζεται ένα ειρωνικό σχόλιο της 35χρονης στο προφίλ της Ιωάννας. Το πρώτο βασικό στοιχείο που είχαν στα χέρια τους οι αρχές, ήταν η εικόνα της δράστιδος από κάμερα ασφαλείας επί της λεωφόρου Θησέως, αμέσως μετά την επίθεση, τη στιγμή που μπαίνει στο ταξί για να διαφύγει. Ακολούθησε το στοιχείο “κλειδί”, που ήταν το τηλεφώνημα από θάλαμο, στη συμβολή των οδών Ακαδημίας και Σίνα, όπου έκλεισε το ραντεβού με το ταξί μία ημέρα πριν από την επίθεση με βιτριόλι. Εκεί, βρίσκεται το κτίριο, όπου στεγάζεται η εταιρεία στην οποία εργάζεται. Στο “μικροσκόπιο” των ερευνών μπήκε και το κινητό της 35χρονης. Κατά τη διάρκεια της επίθεσης στην άτυχη Ιωάννα αλλά και δυο ώρες μετά είχε κλειστό το κινητό της. Σύμφωνα με πληροφορίες, από τις έρευνες προέκυψε ότι ήταν ενεργοποιημένο σε κεραία που καλύπτει τις περιοχές Παγκράτι και Ζωγράφου, καθώς και κεραία που καλύπτει το κέντρο των Αθηνών. Μέσα στην ημέρα αναμένεται να δώσει κατάθεση και μια δεύτερη γυναίκα, η οποία, όπως θεωρούν οι αστυνομικοί, έχει παίξει κάποιο ρόλο στην υπόθεση.nassosblog.gr Εάν σας άρεσε μοιραστείτε το ! Το fraptime.eu ουδεμία ευθύνη εκ του νόμου φέρει περί των επωνύμων ή ανωνύμων σχολίων - απόψεων που φιλοξενεί. Σε περίπτωση που θεωρείτε πως θίγεστε από κάποιο εξ αυτών, επικοινωνήστε μέσω εμαιλ έτσι ώστε να αφαιρεθεί. Σχόλια που θα υποπέσουν στην αντίληψή μας, με αναφορές σε προσωπικά δεδομένα, τηλέφωνα, εμαιλ, υβριστικά ή συκοφαντικά, αλλά και αυτά που παραπέμπουν σε διαφήμιση θα αφαιρούνται.