Πριν λίγες μέρες είχαμε τη χαρά και την τιμή να επισκεφτούμε τον εντυπωσιακό χώρο του οινοποιείου Nestor στην Τριφυλλία της Μεσσηνίας, που ξεκινά τώρα τη λειτουργία του υπό την καθοδήγηση του πετυχημένου οινοποιού Σπύρου Λαφαζάνη, πασίγνωστου για το οινοποιείο στη Νεμέα και τα ποιοτικά κρασιά που παράγονται εκεί. Αν και μεγάλο μέρος των εγκαταστάσεων υπήρχε από την περίοδο που η τεράστια έκταση ανήκε στον τοπικό συνεταιρισμό, χρειάστηκαν μήνες δουλειάς και επισκευών, ώστε το αποτέλεσμα να είναι εντυπωσιακό και λειτουργικό. Πλέον, το Οινοποιείο Nestor θα λειτουργεί κανονικά εκτελώντας το μεγαλύτερο μέρος παραγωγής κρασιού στη Μεσσηνία. Το ενδιαφέρον όμως είναι ότι όλος αυτός ο χώρος θα είναι επισκέψιμος! Το Touristorama βρέθηκε στην πρώτη επίσημη ξενάγηση που πραγματοποίησε ο κ. Σπύρος Λαφαζάνης και είδε από κοντά τις τεράστιες δεξαμενές, τα μηχανήματα, τα γαλλικά βαρέλια παλαίωσης και φύλαξης των κρασιών, το ολοκαίνουριο αποστακτήριο τσίπουρου, την αίθουσα γευσιγνωσίας και φυσικά τους απέραντους χώρους των σύγχρονων εγκαταστάσεων. Το «απέραντους χώρους» κρατήστε το! Η έκταση είναι πραγματικά τεράστια και προσφέρει άπλετη θέα στη Μεσσηνιακή Γη. Δεν μιλάμε απλά για μια μονάδα παραγωγής, αλλά για ένα μουσειακό χώρο ανοιχτό στο κοινό, που θα συμβάλει με τον τρόπο του στον Τουρισμό της Μεσσηνίας και ολόκληρης της Πελοποννήσου. Το Οινοποιείο Nestor Wines σας περιμένει να σας ξεναγήσει από Τρίτη έως Σάββατο, 10.00 – 18.00. Για περισσότερες πληροφορίες καλέστε στο 27630 41074. Ποιος είναι ο Σπύρος Λαφαζάνης Εμπνευστής και δημιουργός του Nestor Wines είναι ο ονομαστός Σπύρος Λαφαζάνης, γιος του Βασίλη Λαφαζάνη, που ξεκίνησε την παραγωγή κρασιών το 1946 στον Πειραιά, όπου είχε εγκατασταθεί η οικογένειά του μετά τον ξεριζωμό της από τη Σμύρνη το 1922. Το 1985, ο Σπύρος Λαφαζάνης, έχοντας μεγαλώσει μέσα στα αρώματα του κρασιού και μετά από σπουδές οινολογίας στο Χημικό Τμήμα του Πανεπιστημίου Αθηνών, συνέχισε την οικογενειακή παράδοση θέτοντας ένα νέο στόχο: την αξιοποίηση των μοναδικών ποικιλιών που μπορεί να φιλοξενήσει η ελληνική γη, με τη συνδρομή της σύγχρονης τεχνολογίας και των νέων επιστημονικών μεθόδων οινοποίησης. Το 1993 δημιούργησε ένα υπερσύγχρονο οινοποιείο στη ζώνη ΠΟΠ της Νεμέας, μιας περιοχής που κατέχει σημαντικότατη θέση στον οινοποιητικό χάρτη της Ελλάδας. Η οινοποιεία Λαφαζάνη κατέχει σήμερα εξέχουσα θέση στην ελληνική αγορά, ενώ το 20% της παραγωγής εξάγεται σε περισσότερες από 10 χώρες! Το 2016 ο ικανότατος και με πολύχρονη εμπειρία Σπύρος Λαφαζάνης έκανε πραγματικότητα ένα όνειρο, ανοίγοντας το Nestor Wines, το μεγαλύτερο επισκέψιμο οινοποιείο στη Μεσσηνία, που περιμένει να σας εισάγει στον υπέροχο κόσμο του κρασιού.