Σε αναβρασμό βρίσκονται εκπαιδευτικοί και γονείς λόγω της σχεδιαζόμενης μετατροπής του ΕΠΑΛ Σύρου σε πρότυπο, με ό,τι αυτό συνεπάγεται για την επαγγελματική εκπαίδευση των μαθητών του νησιού. Οι γονείς των μαθητών που φοιτούν στα Γυμνάσια της Σύρου συμμετείχαν σε σύσκεψη, μετά από σχετική πρόσκληση του Συλλόγου Διδασκόντων του ΕΠΑΛ, κατά τη διάρκεια της οποίας είχαν την ευκαιρία να πληροφορηθούν για τις αλλαγές που θα επέλθουν στην οργάνωση και λειτουργία του ΕΠΑΛ, χωρίς να υπάρχουν εναλλακτικές λύσεις για τους μαθητές. Στο πλαίσιο αυτό, προτείνεται η άμεση σύγκληση Γενικών Συνελεύσεων την Τετάρτη 18 Μαΐου 2022 στις 6:30 το απόγευμα στον χώρο των Γυμνασίων, προκειμένου να ενημερωθούν οι γονείς και να συναποφασίσουν τις περαιτέρω ενέργειές τους. Διαβάστε την ανακοίνωση που εκδόθηκε σχετικά: Το Σάββατο 15 Μαΐου 2022 πραγματοποιήθηκε σύσκεψη γονέων των Γυμνασίων της Σύρου, μετά από πρόσκληση του Συλλόγου Διδασκόντων του ΕΠΑΛ Σύρου. Στη σύσκεψη οι γονείς πληροφορηθήκαμε ότι έχουν αποφασιστεί σημαντικές αλλαγές στην οργάνωση και λειτουργία του ΕΠΑΛ Σύρου, στο πλαίσιο της μετατροπής του σε «πρότυπο». Οι αλλαγές αυτές, σύμφωνα με την ενημέρωση, δημιουργούν εύλογες ανησυχίες για τη δυνατότητα του «νέου» ΕΠΑΛ να καλύψει τις ανάγκες επαγγελματικής εκπαίδευσης του συνόλου των μαθητών του νησιού μας, αφού οι μαθητές θα εισάγονται σε αυτό με βάση τον βαθμό απολυτηρίου του Γυμνασίου, αποκλείοντας έτσι τους πιο αδύναμους. Ως γονείς εκφράζουμε την αγανάκτησή μας καθώς, ακόμα μια φορά, η πολιτεία και το υπουργείο παιδείας αποφασίζουν πριν από εμάς για το μέλλον των παιδιών μας. Θεωρούμε απαράδεκτο, η όποια ενημέρωση που αφορά στο μέλλον των παιδιών μας, να μη γίνεται με ευθύνη της πολιτείας και των οργάνων της, αλλά με τη φιλότιμη πρωτοβουλία των εκπαιδευτικών. Εκφράζουμε την έντονη ανησυχία μας για το είδος των «αλλαγών» που αποφασίστηκαν εν κρυπτώ, χωρίς την γνώμη μαθητών και γονέων, χωρίς καν την έγκαιρη ενημέρωσή μας και παρά την εκφρασμένη αντίθεση των εκπαιδευτικών του σχολείου. Ανησυχούμε ακόμη περισσότερο καθώς οι αλλαγές αυτές αφορούν το μοναδικό (!!!) ΕΠΑΛ της Σύρου, χωρίς εναλλακτικές λύσεις για τους μαθητές. Με δεδομένα τα στενά χρονικά περιθώρια που έχουν τεθεί, απευθύνουμε έκκληση στους Συλλόγους Γονέων και Κηδεμόνων των Γυμνασίων της Σύρου, ως θεσμική έκφραση των άμεσα ενδιαφερόμενων για την προοπτική του ΕΠΑΛ, να οργανώσουν άμεσα Γενικές Συνελεύσεις (προτείνουμε την Τετάρτη 18 Μαΐου 2022, 6:30 το απόγευμα στο χώρο των Γυμνασίων), προκειμένου οι γονείς να ενημερωθούμε και να συναποφασίσουμε για τις ενέργειές μας. Οι γονείς: Βενέτης Σωτήρης (Γραμματέας Δ.Σ. Συλλόγου Γονέων 3ου Γυμνασίου Σύρου) Γεροδήμου Έλλη (Μέλος Δ.Σ. Συλλόγου Γονέων 3ου Γυμνασίου Σύρου) Ζεπάτος Χάρης (Γραμματέας της Ένωσης Γονέων Σύρου) Ζερβουδάκης Κυριάκος (Μέλος Συλλόγου Γονέων 1ου Γυμνασίου Σύρου) Κόλλια Ευγενία (Μέλος Δ.Σ. Συλλόγου Γονέων 2ου Γυμνασίου Σύρου) Μισκεδάκη Ειρήνη (Μέλος Συλλόγου Γονέων 3ου Γυμνασίου Σύρου) Νευροκοπλή Μαρία (Μέλος Συλλόγου Γονέων 3ου Γυμνασίου Σύρου). Νομικού Στυλιανή (Μέλος Δ.Σ. Συλλόγου Γονέων 2ου Γυμνασίου Σύρου) Νομικός Πέτρος (Καθηγητής, Μέλος Συλλόγου Γονέων 1ου Γυμνασίου Σύρου) Ξαγοράρης Σπύρος (Μέλος Συλλόγου Γονέων 3ου Γυμνασίου Σύρου).