ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΕΣ & ΕΡΑΣΙΤΕΧΝΕΣ ΤΟΥ ΣΤΙΒΟΥ (Επάγγελμα και χόμπι) Μέσα από τη μικρή μας σελίδα asrigas.gr, σταδιακά ήρθαμε σε επαφή με ό,τι «ηλεκτρονικό» κυκλοφορεί γύρω από τον Κλασικό Αθλητισμό. Ζούμε καθημερινά την φιλότιμη προσπάθεια των ανθρώπων του ΣΕΓΑΣ (κ.κ Μπάμπη Ζαννιά, Χρήστου Μουρδουκούτα, Χρήστου Χρυσοστομίδη), να ανταποκριθούν στις υποχρεώσεις της Ομοσπονδίας προς το φίλαθλο κοινό. Η αλήθεια είναι ότι προσέφεραν πολλά και συνεχίζουν να προσφέρουν όχι μόνον ως υπάλληλοι του ΣΕΓΑΣ αλλά και ως άτομα με αγάπη και μεράκι για το Στίβο. Πρέπει να παραδεχτούμε όλοι εμείς, οι εκτός ΣΕΓΑΣ, ότι δεν είμαστε οι μοναδικοί που αγαπάμε το Στίβο. Δυστυχώς, σε στιγμές αντιπαράθεσης για θέματα του Στίβου, αυτό το ξεχνάμε και αρκετές φορές γινόμαστε υπερβολικοί και καμιά φορά ίσως και υπερβολικά απαιτητικοί. Ζητούμε συγνώμη από όσους φίλους κάνουν σωστά τη δουλειά τους και πιθανά επηρεασμένοι από τον «Ερασιτεχνισμό» μας, τους φέραμε σε δύσκολη θέση. Στις τάξεις του ΣΕΓΑΣ υπάρχουν πάρα πολλοί, που πραγματικά αγαπάνε το Στίβο, τουλάχιστον όσο εμείς ή και ακόμη περισσότερο. Αυτός είναι εξάλλου και ο λόγος που βρίσκονται στον ΣΕΓΑΣ, είτε στο Δ.Σ. είτε ως μέλη στις διάφορες επιτροπές. Βρίσκονται εκεί για να προσφέρουν σε αυτό που αγαπάνε, τον Στίβο. Προς όλους Αυτούς λοιπόν που αγαπάνε το Στίβο και προσφέρουν, είναι καιρός να τους απευθύνουμε ένα ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ. Ας μας επιτρέψουν το Ευχαριστώ μας να είναι κυρίως για όλα όσα, πέρα από την επαγγελματική τους υποχρέωση, μας προσφέρουν. Είμαστε σε θέση να γνωρίζουμε, ότι ανάμεσα στους ανθρώπους του ΣΕΓΑΣ υπάρχουν και άτομα με ΜΕΡΑΚΙ, με ΑΓΑΠΗ για αυτό που κάνουνε και με ΦΙΛΟΤΙΜΟ. Κύριοι, Όλους Εσάς που αγαπάτε αυτό που κάνετε, Σας Ευχαριστούμε για την προσφορά σας στον Ελληνικό Αθλητισμό και ιδιαίτερα στο Στίβο. ΟΙ «ΕΡΑΣΙΤΕΧΝΕΣ» ΤΟΥ ΣΤΙΒΟΥ (Η Αγάπη για το Στίβο, πέρα από Όρια.) Προς τη διοικητική Ομάδα «Admin Team» της ηλεκτρονικής σελίδας stivoz.gr ή προς την καταπληκτική «Παρέα» των Φίλων, που εδώ και 20 μήνες βάλθηκαν να μας τρελάνουν. Ναι, να μας τρελάνουν! ... και τα κατάφεραν οι αθεόφοβοι! Μας τρέλαναν με την αγάπη τους για το Στίβο, τη ζωντάνια τους, τις καταπληκτικές τους ιδέες και γενικά την ικανότητά τους να μας κρατούν εκεί κολλημένους στο stivoz.gr. Τραβάνε σαν το μαγνήτη αθλητές και αθλήτριες, προπονητές και παράγοντες, μικρούς και μεγάλους και μας κρατούν ενωμένους και συγκεντρωμένους γύρω από τον Στίβο. Δεν έφταναν όλα αυτά, προχθές ... μας αποτελείωσαν! Τι το θέλατε ρε παιδιά το NEWS LETTER 2; Καλά ήμασταν στην ησυχία μας με τις ολιγόλεπτες επισκέψεις στις διάφορες ηλεκτρονικές σελίδες. Από την ώρα που κυκλοφόρησε το NEWSLETTER 2, είμαι καρφωμένος σε αυτό και το μελετάω. Να φανταστείτε ότι ακόμη στην πρώτη σελίδα είμαι! Ενημερώνομαι γύρω από τα θέματα που αναφέρονται στους επικείμενους Ολυμπιακούς Αγώνες και που άλλοι μόχθησαν να έχω σε απόσταση ενός κλικ. Τόσες πληροφορίες! όλες μία και μία προσεκτικά διαλεγμένες! Μια ΚΑΤΑΠΛΗΚΤΙΚΗ δουλειά. Για σας Φίλοι μου «Admin Team», δεν θα γράψω περισσότερα. Απλά θα σας αφιερώσω όλα τα σχόλια που έκανα παραπάνω, τα σχετικά με τους «ΕΡΑΣΙΤΕΧΝΕΣ» του κλασικού Αθλητισμού. Δεν σας κρύβω ότι το έγραψα με αφορμή τη δική σας παρουσία και προσφορά. (πάλι σε μπελάδες με βάλατε)!!! Είμαι σίγουρος, το γράφω και το πιστεύω: Τέτοιο Μεράκι και τέτοια αγάπη για το Στίβο, σε συνδυασμό με την ικανότητα να κρατάτε τις ισορροπίες ανάμεσα στους μικρούς μας φίλους . μόνον «ΕΡΑΣΙΤΕΧΝΕΣ» του Στίβου θα μπορούσαν να επιδείξουν. Σε κάποιο σημείο των «Ερασιτεχνών» γράφω ότι: “το γνώρισμά τους είναι ότι «δεν υπάρχουν όρια» στην προσφορά τους”. Δεν υπάρχουν όρια, γιατί σε αυτές τις περιπτώσεις πηγή ενέργειας είναι ο «εσωτερικός σας κόσμος», πηγή που είναι αστείρευτη. Όταν κάνετε αυτό που αγαπάτε, αυτό που εσείς θέλετε και αυτό που σας γεμίζει και σας ευχαριστεί, τότε η πηγή ενέργειας είναι ανεξάντλητη. Είναι ανεξάντλητη, διότι προέρχεται από τα βάθη της ψυχής σας. Είσαστε σημαιοφόροι στη «ΧΡΥΣΗ ΛΙΣΤΑ» των Ερασιτεχνών του Στίβου. Κύριοι, Σας ευχαριστούμε για την παρουσία σας στο χώρο. Σας ευχαριστούμε για ότι κάνετε για το Στίβο, που και εμείς αγαπάμε. Σας ευχόμαστε καλό κουράγιο, για τη συνέχεια, και σας διαβεβαιώνουμε ότι δεν περιμένουμε τίποτε περισσότερο από ό,τι κάνατε μέχρι σήμερα. Τι άλλο να κάνετε; «Ρωτάει ο θείος τον ανεψιό: –Νικολάκη, πόσο καλό παιδί είσαι; και ο Νικολάκης απαντάει με αφοπλιστική ειλικρίνεια. – Καλύτερο ..... δεν γίνεται! Θεσσαλονίκη 2-8-08 Με τιμή, Φώτης Κατσίκας