Τα πάντα γυρίζουν γύρω από τον πλανήτη Steam αυτό το Σαββατοκύριακο μιας και το μεγαλύτερο εκπτωτικό γεγονός στο χώρο των videogames είναι πλέον μαζί μας. Γι' αυτό το λόγο και τα “Ψώνια του Σαββατοκύριακου” θα αλλάξουν λίγο μορφή και θα δώσουν βάρος στο Steam Summer Sale 2013... αλλά και σε αυτούς που θέλουν να κλέψουν λίγο από τη δόξα του (λέγε με Amazon, γιατί οι άλλοι έχουν σηκώσει λευκή πετσέτα). Update2: Το Tomb Raider είναι πάλι διαθέσιμο από το Amazon άγνωστο για πόσο. Update: Αφαιρέθηκε το Tomb Raider από το Amazon γιατί βγάζει μήνυμα μη διαθέσιμο. Επίσης διορθώθηκαν τα λινκ για τις προσφορές στο ευρωπαϊκό Playstation Store και η τιμή στο Chivarly. Τα παιχνίδια της γνωστής action / survival σειράς F.E.A.R. σε προσφορά έως 75% κάτω από το GetGames. Σε μερικά παιχνίδια, όπως τα F.E.A.R 2: Project Origin, F.E.A.R 3 και F.E.A.R Complete Pack, οι τιμές είναι καλύτερες από τις τρέχουσες του Summer Steam Sale 2013 (ενδέχεται να αλλάξει αυτό αν το Steam βάλει τα παιχνίδια της σειράς σε ημερήσια μέγα προσφορά ή Flash Sale). Εκπτώσεις έως 75% στις πλέον επιτυχημένες racing σειρές της Codemasters όπως DiRT, GRID και F1 έχει το GetGames. Σε μερικά παιχνίδια, όπως τα DiRT 2, DiRT Showdown και F1 2010 & 2011, οι τιμές είναι καλύτερες από τις τρέχουσες του Summer Steam Sale 2013 (ενδέχεται να αλλάξει αυτό αν το Steam βάλει τα παιχνίδια της σειράς σε ημερήσια μέγα προσφορά ή Flash Sale). Το Chaos on Deponia είναι η συνέχεια ενός εκ των καλύτερων point & click adventure των τελευταίων ετών. Εκπτώσεις στα μεγάλα χιτ της Naughty Dog όπως Uncharted και Crash Bandicoot έχουμε στο Playstation Store. Τα μέλη του PS Plus ως συνήθως δικαιούνται περαιτέρω έκπτωση 10%. Ακολουθεί η αναλυτική λίστα με τα παιχνίδια. ΠΡΟΣΟΧΗ!!! Ακόμη δεν έχει ανέβει επίσημα η προσφορά στο Playstation Store. Συμβουλευτείτε τη λίστα του GameShopper.gr. Μετά την όχι και τόσο επιτυχημένη παρένθεση του Cartel, η σειρά Call of Juarez επιστρέφει στις ρίζες της, δηλαδή στην άγρια δύση, με το Gunslinger και δείχνει το δρόμο για το πως δημιουργείς ένα σωστό low budget shooter. Χρησιμοποιήστε το κουπόνι "gooncave" (το κουπόνι ισχύει για μόνο μία φορά αν έχετε βάλει στο μάτι κάτι άλλο κρατήστε το) για να πέσει η τιμή στα 6,54€. Σόρρυ Gabe. ΠΡΟΣΟΧΗ!!! Για να αγοράσουμε ψηφιακά παιχνίδια από το αμερικάνικο Amazon χρησιμοποιούμε το λογαριασμό που ήδη έχουμε (αν έχουμε αλλιώς φτιάχνουμε καινούργιο) και απλά προσθέτουμε μία σωστή διεύθυνση ΗΠΑ (από φίλο, συγγενή κ.λπ., εναλλακτικά υπάρχουν site στο internet που δημιουργούν αμερικανικές διευθύνσεις, το Google είναι φίλος σας), την οποία και χρησιμοποιούμε ως βασική (αφού μιλάμε για ψηφιακά αντίτυπα τίποτα δεν θα σταλεί εκεί) κατά την παραγγελία μας ώστε να "πείσουμε" το Amazon ότι ζούμε στις ΗΠΑ. Επιπρόσθετα φροντίστε να διαλέξετε μία πολιτεία που δεν έχει φορολογία (περισσότερα εδώ). Το Humans Must Answer έχει αναπτυχθεί από πρώην προγραμματιστές του θρυλικού S.T.A.L.K.E.R., ωστόσο μην ονειρεύεστε κλειστοφοβικές ατμόσφαιρες, ραδιενεργά τοπία και μεταλλαγμένους εχθρούς. Πρόκειται για ένα κλασικό shoot em up οριζόντιας κίνησης, με έντονα arcade στοιχεία και ένα εξωφρενικό σενάριο που έχει να κάνει με έξυπνα κοτόπουλα! Κάντε Like στη σελίδα και θα πάρετε κουπόνι για να αποκτήσετε το παιχνίδι δωρεάν. Update: Αυτή τη στιγμή οι server της Bundle Stars βομβαρδίζονται κανονικά. Αν καταφέρατε να πάρετε το κουπόνι σας από το Facebook, μην ανησυχείτε, θα έχετε τη δυνατότητα να το εξαργυρώσετε αργότερα όταν θα ηρεμήσουν τα πράγματα. ΠΡΟΣΟΧΗ!!! Η εφαρμογή που θα σας δώσει το κουπόνι, ζητάει να έχει πρόσβαση στο προφίλ και στους φίλους σας. Το First Person Shooter που έσπασε τα κοντέρ στο Metacritic και έχει κάνει τον κόσμο του gaming να παραμιλάει, είναι ένα αξέχαστο ταξίδι στον κόσμο της ιπτάμενης Columbia. Η προσφορά ισχύει για 24 ώρες μόνο και τα μεταφορικά είναι δωρεάν. Update: Sold out! Το εξαιρετικό indie arcade χιτ Retro City Rampage για 11 μέρες θα διατίθεται σε προσφορά 67% κάτω από το Humble Store. Η προσφορά περιλαμβάνει το παιχνίδι σε DRM Free μορφή αλλά και Steam Key.