Καιρό τώρα περιμέναμε με ιδιαίτερη ανυπομονησία και χαρακτηριστική περιέργεια τις πρώτες φωτογραφίες από τις περιπέτειες της 'Αλίκης στη χώρα των θαυμάτων'. Ποιος μπορεί άλλωστε να αντισταθεί σε ένα κλασικό και αγαπημένο παραμύθι όταν αυτό αναβιώνει μοναδικά στα μαγικά χέρια του δημιουργού που ακούει στο όνομα Tim Burton;Η γνώριμη αισθητική που ... Συνέχεια... Αγνοώντας το γεγονός ότι μπορεί να ανατριχιάζετε στο άκουσμα της λέξης ντοκιμαντέρ, ότι μπορεί το National Geographic Channel να στοιχειώνει τους χειρότερους εφιάλτες σας και ότι το μόνο που περνάει από το μυαλό σας όταν ακούτε τις άγνωστες λέξεις "ταινίες τεκμηρίωσης" (συνώνυμο του ντοκιμαντέρ είναι, μην τρομάζετε!) είναι η φορολογική ... Συνέχεια... Όσο απίστευτο κι αν φαντάζει στα μάτια σας, ο κύριος που εμφανίζεται στην φωτογραφία και στο video που ακολουθεί είναι ο νέος Sherlock Holmes! Το ξέρουμε ότι ο παλιός είναι αλλιώς, αλλά από τη στιγμή που έπεσε στα χέρια του Guy Ritchie, το μέλλον του ήταν λίγο έως πολύ προδιαγεγραμμένο.Ο ... Συνέχεια... Celui Qui Doit MourirΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ: Jules Dassin ΣΕΝΑΡΙΟ: Ben Barzman, Jules Dassin, Nikos Kazantzakis, André Obey ΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΟΥΝ: Jean Servais, Carl Möhner, Grégoire Aslan ΔΙΑΡΚΕΙΑ: 122΄ ΔΙΑΝΟΜΗ: Seven Films ΓΙΑ ΠΟΛΥΑΣΧΟΛΟΥΣ: Επειδή μου άρεσε πολύ το δελτίο τύπου που έστειλε η Seven Films, σας παραθέτω ένα απόσπασμα - τα δικά μου σχόλια ... Συνέχεια... Τα βάσανα του Jack Bauer, του κεντρικού ήρωα του 24, τον οποίο ενσαρκώνει ο Kiefer Sutherland, δεν αναμένεται να λήξουν σύντομα.Η Fox ανακοίνωσε πως θα υπάρξουν τουλάχιστον άλλες δυο σεζόν για το 24, έβδομη (7η) και όγδοη (8η) δηλαδή. Θυμίζουμε ότι αυτό τον καιρό παίζεται η έκτη σεζόν, που την ... Συνέχεια... Ο Bruce Willis βρίσκεται σε διαπραγματεύσεις, προκειμένου να πρωταγωνιστήσει στην ταινία της Lionsgate "Kane & Lynch", μια μεταφορά του video game της Eidos Entertainment, "Kane & Lynch: Dead Men".Η ταινία θα σηματοδοτήσει το σκηνοθετικό ντεμπούτο του Simon Crane, που μέχρι πρόσφατα περιοριζόταν σε ρόλο βοηθού σκηνοθέτη και υπεύθυνου των stunt, ... Συνέχεια... Ο πολυβραβευμένος Σέρβος σκηνοθέτης Emir Kusturica πρόκειται να φέρει στη μεγάλη οθόνη τη βιογραφία του Μεξικανού επαναστάτη Pancho Villa, για λογαριασμό της Fidelite.Το σενάριο της ταινίας, που θα έχει τον εκτενή τίτλο "Seven Friends of Pancho Villa and the Woman With Six Fingers", φέρει την υπογραφή του Gordan Mihic, που ... Συνέχεια... In the Name of the King: A Dungeon SiegeΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ: Uwe BollΣΕΝΑΡΙΟ: Doug Taylor, Dan Stroncak, Jason Rappaport, Chris TaylorΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΟΥΝ: Jason Statham, Leelee Sobieski, John Rhys-DaviesΔΙΑΡΚΕΙΑ: 127' ΔΙΑΝΟΜΗ: HOLLYWOOD ENTERTAINMENTΓΙΑ ΠΟΛΥΑΣΧΟΛΟΥΣ: Ο πολλά βαρύς Jason Statham αγρότης; Όχι για πολύ. Το αριστούργημα του Uwe Boll, ενός από τους χειρότερους εν ζωή ... Συνέχεια... Five Minutes of HeavenΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ: Oliver HirschbiegelΣΕΝΑΡΙΟ: Guy HibbertΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΟΥΝ: Liam Neeson, James Nesbitt, Anamaria Marinca, Mark DavidΔΙΑΡΚΕΙΑ: 90΄ΔΙΑΝΟΜΗ: ODEONΓΙΑ ΠΟΛΥΑΣΧΟΛΟΥΣ:Το 1975, ο 11χρονος καθολικός Τζο Γκρίφιν γίνεται μάρτυρας της δολοφονίας του αδελφού του από ένα νέο μέλος της Ομάδας Εθελοντών Ulster, τον Άλιστερ Λιτλ. Το γεγονός της δολοφονίας καταστρέφει τις ζωές ... Συνέχεια... Άναψε το πράσινο φως από την εταρία παραγωγής Dimension Films για την τέταρτη ταινία της επιτυχημένης σειράς "Scream", 10 ολόκληρα χρόνια μετά την τρίτη και τελευταία, έως τώρα.Τα γυρίσματα θα ξεκινήσουν μέσα στην Άνοιξη, με τον Wes Craven να σκηνοθετεί και τους Neve Campbell, David Arquette και Courtney Cox Arquette ... Συνέχεια... Κάμποσους μήνες μετά την πρώτη προβολή του, λιγότερους μετά την σχεδόν ατέρμονη παραλαβή βραβείων από φεστιβάλ, ενώσεις κριτικών, σωματεία και φυσικά από την Ακαδημία, το ''Slumdog Millionaire'' συνεχίζει να απασχολεί, έστω και έμεσα, την κινηματογραφική επικαιρότητα.Αυτήν τη φορά στο επίκεντρο βρίσκεται η Ρουμπιάνα Άλι, η ανήλικη Ινδή που ενσάρκωσε την ... Συνέχεια... Δεν κρύβουμε την συμπάθεια μας για οτιδήποτε horror camp τύπου Φρανκενστάιν, The Thing, Κόμη Δράκουλα κτλ. Οπότε η είδηση ότι η Universal ετοιμάζει τον νέο "Λυκάνθρωπο", ομολογουμένως μας κίνησε το ενδιαφέρον.Τώρα όμως που μάθαμε και τους συντελεστές του remake του κλασικής ταινίας του 1941, ενθουσιαστήκαμε.Σκηνοθέτης θα είναι ο σπουδαίος βιντεοκλιπάς ... Συνέχεια... H Dreamworks ανακοίνωσε εχθές τη λήξη της συνεργασίας της με την Aardman Animation, λίγο νωρίτερα απ' ότι είχε συμφωνηθεί. Η Aardman Animation κρύβεται πίσω από τη δημιουργία των Wallace and Gromit, ενώ έχει κερδίσει 4 βραβεία Όσκαρ για τις ταινίες της. Η συνεργασία των 2 εταιριών ξεκίνησε με μεγάλη επιτυχία, ... Συνέχεια... H Dreamworks του Steven Spielberg θα μεταφέρει στην μεγάλη οθόνη τον γνωστό σε όλους μας ήρωα Βέλγικου κόμικ, Τεν Τεν.Ο Steven Spielberg και η Kathleen Kennedy θα αναλάβουν την παραγωγή της ταινίας, που θα ξεπεράσει σε κόστος τα 100 εκατομμύρια. Ο Τεν Τεν είναι ο αγαπημένος ήρωας του Spielberg και ... Συνέχεια... Η 20th Century Fox θα συνεργαστεί με την EA (Electronic Arts ), για την κινηματογραφική μεταφορά του pc game The Sims, σύμφωνα με το Variety. Το σενάριο το έχει αναλάβει ο Brian Lynch.Η ταινία θα είναι κανονικούς ηθοποιούς, αν και ακόμα δεν είναι γνωστό ακόμα ποιοι θα είναι αυτοί. Την ... Συνέχεια... Αφού έκανε πρεμιέρα στο Φεστιβάλ του Sundance και εξασφάλισε την απαραίτητη διανομή, η ανεξάρτητη ταινία του Kevin Spacey θα φτάσει στις αμερικανικές κινηματογραφικές αίθουσες στα τέλη Ιουλίου.Σκηνοθετημένο από τον περισσότερο τηλεοπτικό Jonas Pate, το ''Shrink'' επιχειρεί να εκθέσει με εντυπωσιακό τρόπο την άλλη πλευρά του Hollywood με τους καταρρακωμένους ψυχολογικά ... Συνέχεια... The X- Files: I Want to Believe ΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ: Chris CarterΣΕΝΑΡΙΟ: Frank Spotnitz, Chris CarterΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΟΥΝ: David Duchovny, Gillian Anderson, Amanda Peet, Billy ConnollyΔΙΑΡΚΕΙΑ: 104'ΔΙΑΝΟΜΗ: ODEON ΓΙΑ ΠΟΛΥΑΣΧΟΛΟΥΣ:Χρόνια μετά την τελευταία τους υπόθεση, ο Fox Mulder και η Dana Scully επιστρέφουν εκτάκτως στα παλιά τους καθήκοντά για βοηθήσουν το FBI στην αναζήτηση μιας ομοσπονδιακής ... Συνέχεια... Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal SkullΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ: Steven SpielbergΣΕΝΑΡΙΟ: David Koepp, George Lucas, Jeff NathansonΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΟΥΝ: Harrison Ford, Cate Blanchett, Shia LaBeoufΔΙΑΡΚΕΙΑ: 124' ΔΙΑΝΟΜΗ: UIPΓΙΑ ΠΟΛΥΑΣΧΟΛΟΥΣ:Επιτέλους, βγαίνει ο καινούργιος Ιντιάνα Τζόουνς - θα φώναζα αν ήμουν fan του δημοφιλούς franchise! Δεν είμαι όμως. Παρόλα αυτά όμως το διασκέδασα φοβερά, ... Συνέχεια... Omaret yakobeanΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ: Marwan HamedΣΕΝΑΡΙΟ: Wahid HamidΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΟΥΝ: Adel Imam, Hind Sabry, Khaled El Sawy, Mohamed ImamΔΙΑΡΚΕΙΑ: 161΄ΔΙΑΝΟΜΗ: FILMTRADE ΓΙΑ ΠΟΛΥΑΣΧΟΛΟΥΣ:Έρωτες, πολιτική, προδοσίες και διαφθορά συνθέτουν ένα μωσαϊκό της σύγχρονης Αιγύπτου, γύρω από τις ζωές των κατοίκων ενός παρακμασμένου, πολυτελούς κτιρίου στην καρδιά του Καΐρου.Το best seller μυθιστόρημα του Alaa' Al-Aswany (που παρεμπιπτόντως ... Συνέχεια... To "Get Smart" ήταν μία από τις καλύτερες κατασκοπευτικές παρωδίες της Αμερικάνικης τηλεόρασης. Η πετυχημένη σειρά που κράτησε από το 1965 έως το 1970 - με μία ατυχέστατη επαναφορά για 7 μόλις επεισόδια το 1995 - δημιούργημα του Mel Brooks και του Buck Henry επιστρέφει πλέον στην μεγάλη οθόνη με ... Συνέχεια... Auf der Anderen SeiteΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ/ ΣΕΝΑΡΙΟ: Fatih AkinΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΟΥΝ: Nurgül Yesilçay, Baki Davrak, Tuncel KurtizΔΙΑΡΚΕΙΑ: 122'ΔΙΑΝΟΜΗ: Rosebud ΓΙΑ ΠΟΛΥΑΣΧΟΛΟΥΣ:O Fatih Akin σε μεγάλες σεναριογραφικές φόρμες αγγίζει τα όρια του - που όμως μπορεί να μη σας είναι αρκετά - σε μια ταξιδιάρικη ιστορία που εναποθέτει στα χέρια του δυο εντελώς διαφορετικούς έρωτες που ... Συνέχεια... Συνεχίζει να σπάει όλα τα ρεκόρ η ταινία του μασκοφόρου εκδικητή Μπάτμαν, συνεχίζουμε όλοι εμείς να ασχολούμαστε με τα κατορθώματά της. 1Ο μόνο ημέρες χρειάστηκε ο Cristian Bale και η παρέα του για να σπάσουν το φράγμα των 300 εκατομμυρίων δολαρίων εκτοπίζοντας με χαρακτηριστική ευκολία τον κάτοχο του προηγούμενου ρεκόρ ... Συνέχεια... Martin Scorsese, Sam Mendes, Ridley Scott. Αυτοί είναι οι σκηνοθέτες με τους οποίους συνεργάζεται τα τελευταία χρόνια ο Leonardo DiCaprio. Είναι κάτι παραπάνω από εμφανές λοιπόν, ότι η καριέρα του 34χρονου ηθοποιού είναι σταθερά ανοδική με αποτέλεσμα οι ειδήσεις που αφορούν τα μελλοντικά του σχέδια να διαδέχονται η μία την ... Συνέχεια... Closing the RingΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ: Richard AttenboroughΣΕΝΑΡΙΟ: Peter WoodwardΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΟΥΝ: Shirley MacLaine, Christopher Plummer, Dylan RobertsΔΙΑΡΚΕΙΑ: 118΄ ΔΙΑΝΟΜΗ: PCVΓΙΑ ΠΟΛΥΑΣΧΟΛΟΥΣ:Μετά το θάνατο του άντρα της, μαραζωμένη χήρα αναγκάζεται να αποκαλύψει στην κόρη της την αλήθεια για το ένοχο παρελθόν της.ΓΙΑ ΣΧΟΛΑΣΤΙΚΟΥΣ:Καλά δεν ήταν τόσα χρόνια που σκηνοθετούσε ζωάκια για το BBC; Τι τον ... Συνέχεια... Αν η είδηση που ήθελε την Angelina Jolie πρώτη επιλαχούσα για το ρόλο της Catwoman στη συνέχεια του Batman δεν σας έκανε ιδιαίτερη εντύπωση, τι θα λέγατε για την εκθαμβωτική προσωπικότητα της Cher;Σύμφωνα με δημοσίευμα της Telegraph, ο Nolan επιθυμεί να αποδώσει μια διαφορετική εκδοχή της Catwoman από τις sexy ... Συνέχεια... Με μόλις το πρώτο μισό του ντεμπούτου του σούπερ-πράκτορα Bourne, να έχει απευθείας αναφορές στα τρία μέρη της ομώνυμης best-seller σειράς βιβλίων του Robert Ludlum, φαίνεται πως υπάρχει πολύ μέλλον ακόμα για τον ήρωα στην μεγάλη οθόνη.Το καλοκαίρι θα κυκλοφορήσει το τρίτο μέρος της σειράς, "The Bourne Ultimatum", που επίσης ... Συνέχεια... Δεν έχει περάσει πολύς καιρός από τότε που απολαύσαμε το teaser trailer του "Eagle Eye", και τώρα, το JoBlo μας φέρνει σε αποκλειστικότητα το νέο poster της ταινίας της DreamWorks/Paramount, που κάνει πρεμιέρα στις ΗΠΑ στις 26 Σεπτεμβρίου.Σε σκηνοθεσία του D.J. Caruso, το θρίλερ θέλει τον Shia LaBeouf και την ... Συνέχεια... Ο Sam Raimi μετά το διάλλειμα που έκανε στο επερχόμενο "Spider-Man 4", όπου είχε τη θέση παραγωγού, επιστρέφει στη φυσική του θέση, που δεν είναι άλλη από αυτήν του σκηνοθέτη.Ο σκηνοθέτης των 3 πρώτων "Spider-Man" και σεναριογράφος του "Spider-Man 3" λοιπόν, θα αναλάβει το υπερφυσικό θρίλερ "Drag Me to Hell", ... Συνέχεια... Σύμφωνα με το Reuters, η Jeanne Tripplehorn (HBO's "Big Love") συμπεριλήφθηκε στο cast της ταινίας "Grey Gardens" και θα ενσαρκώσει την Jackie Kennedy Onassis.Η Jessica Lange και Drew Barrymore έχουν ήδη αναλάβει τους πρωταγωνιστικούς ρόλους, καθώς τα γυρίσματα είναι σε εξέλιξη στο Toronto.Η ταινία βασίζεται στην ιστορία της ζωής της ... Συνέχεια... Jag är Nyfiken - en Film i GultΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ/ΣΕΝΑΡΙΟ: Vilgot SjömanΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΟΥΝ: Lena Nyman, Vilgot Sjöman, Börje AhlstedtΔΙΑΡΚΕΙΑ: 108΄ ΔΙΑΝΟΜΗ: Art FreeΓΙΑ ΠΟΛΥΑΣΧΟΛΟΥΣ:Η 20χρονη Λένα είναι περίεργη για τα πάντα, από τον έρωτα μέχρι την πολιτική και όλα όσα βρίσκονται ενδιάμεσα.ΓΙΑ ΣΧΟΛΑΣΤΙΚΟΥΣ:Αν και εν έτη 2009 μοιάζει περισσότερο γραφικό παρά προκλητικό, το ... Συνέχεια...