"Μη χάσετε ποτέ την ελπίδα σας. Συνεχίστε τη μάχη σας με το κεφάλι ψηλά διότι ο ελληνικός λαός είναι πιο δυνατός από την κρίση. Καλή τύχη". Με το μήνυμα αυτό προς τον ελληνικό λαό, ολοκληρώθηκε η συνάντηση του Αλέξη Τσίπρα με τον πρώην πρόεδρο της Βραζιλίας Λουίς Ιγνάσιο Λούλα ντα Σίλβα (γνωστό και ως πρόεδρο Λούλα)... Μια συνάντηση που σημάδεψε τη δεύτερη μέρα της επίσκεψης της αντιπροσωπείας του ΣΥΡΙΖΑ στη Βραζιλία και η οποία (συνάντηση) διήρκεσε πάνω από μιάμιση ώρα, ξεπερνώντας κατά πολύ τα προβλεπόμενα από το πρωτόκολλο. "Το μήνυμα που θα ήθελα να στείλω στον ελληνικό λαό είναι πως αυτή τη στιγμή της κρίσης πρέπει να είστε ψύχραιμοι, να έχετε μεγάλη θέληση και να αναζητάτε λύσεις", τόνισε ο πρώην πρόεδρος της Βραζιλίας ο οποίος εμφανίστηκε, ιδιαιτέρως επικριτικός για τις αποφάσεις που πάρθηκαν 4 χρόνια πριν. "Νομίζω ότι ούτε η Ελλάδα ούτε οποιαδήποτε άλλη ευρωπαϊκή χώρα δε θα βίωνε τέτοιες καταστάσεις εάν είχαν παρθεί σωστές πολιτικές αποφάσεις πριν από 4 χρόνια", είπε. Ο πρόεδρος Λούλα εμφανίστηκε, ιδιαιτέρως, ανήσυχος για τη δίνη στην οποία έχει μπει η παγκόσμια οικονομία και αυτό που επεσήμανε είναι πως "σε περίοδο κρίσης η λέξη-κλειδί δεν είναι η δημοσιονομική προσαρμογή. "Εδώ στη Βραζιλία, τόνισε, η λέξη-κλειδί ήταν: οικονομική ανάπτυξη, συν εμπόριο, συν επενδύσεις, συν θέσεις εργασίας, συν κατανάλωση. Και γι΄αυτό η Βραζιλία ανέβηκε από τη 10η στην 6η θέση της παγκόσμιας οικονομίας". Από την πλευρά του ο Αλέξης Τσίπρας επεσήμανε πως "στο πρόσωπο του προέδρου Λούλα βρήκαμε έναν ισχυρό σύμμαχο. Ένα σύμμαχο στην προσπάθεια του ελληνικού λαού να ξεπεράσει την κρίση. Στην προσπάθειά του να αντέξει και να νικήσει τις βάρβαρες νεοφιλελεύθερες πολιτικές". "Μας εξήγησε, συνέχισε ο κ.Τσίπρας ότι πριν 10 χρόνια στη Βραζιλία, η ελπίδα νίκησε το φόβο και έστειλε μήνυμα στον ελληνικό λαό. Να μην απελπιστεί γιατί και στην Ελλάδα η ελπίδα θα νικήσει το φόβο. Είναι ένα μήνυμα αισιοδοξίας, αλληλεγγύης και είμαστε ιδιαίτερα ευτυχείς που βρίσκουμε συμμάχους ισχυρούς, συμμάχους του ελληνικού λαού, συμμάχους της Ελλάδας". Σύμφωνα με πληροφορίες στη συνάντηση του προέδρου Λούλα με την αντιπροσωπεία του ΣΥΡΙΖΑ, αφού ενημερώθηκε για την κατάσταση που επικρατεί στη χώρα μετά από δυόμισι χρόνια εφαρμογής των συγκεκριμένων πολιτικών, εξέφρασε την έντονη ανησυχία του για τις επιπτώσεις που αυτές έχουν, ιδιαιτέρως στη νέα γενιά. Δήλωσε απογοητευμένος από τον τρόπο που οι πολιτικές ηγεσίες διαχειρίζονται την κρίση και μίλησε για την ανάγκη δημιουργίας – σε παγκόσμιο επίπεδο – νέων θεσμών για τον έλεγχο του χρηματοπιστωτικού συστήματος καθώς οι, ήδη, υπάρχοντες κρίνονται αναποτελεσματικοί. Τόσο ο πρόεδρος Λούλα όσο και ο Αλέξης Τσίπρας συμφώνησαν στο ότι είναι διαφορετικά τα μεγέθη μεταξύ Βραζιλίας και Ευρώπης και, κατά συνέπεια, το μοντέλο που εφαρμόστηκε στη χώρα αυτή της Λατινικής Αμερικής δε μπορεί να αντιγραφεί αυτούσιο, ωστόσο, αυτό που τονίστηκε είναι ότι η διέξοδος από την κρίση δε μπορεί να υπάρξει παρά μόνο μετά από την ενεργό συμμετοχή των λαών μέσω των δημοκρατικών διαδικασιών που προβλέπονται. Και δηλώνοντας την πίστη του στην πολιτική, ήταν κατηγορηματικός ως προς το ότι αυτή θα πρέπει να υπερισχύσει στη μάχη με τις αγορές. Ο αρχηγός της αξιωματικής αντιπολίτευσης απηύθυνε στον πρόεδρο Λούλα πρόσκληση να επισκεφθεί την Ελλάδα, προοπτική που ο ίδιος αντιμετώπισε πολύ θετικά λέγοντας πως θέλει να βάλει στην ατζέντα του τη χώρα μας το 2013. Με το μήνυμα αυτό προς τον ελληνικό λαό, ολοκληρώθηκε η συνάντηση του Αλέξη Τσίπρα με τον πρώην πρόεδρο της Βραζιλίας Λουίς Ιγνάσιο Λούλα ντα Σίλβα (γνωστό και ως πρόεδρο Λούλα)... Μια συνάντηση που σημάδεψε τη δεύτερη μέρα της επίσκεψης της αντιπροσωπείας του ΣΥΡΙΖΑ στη Βραζιλία και η οποία (συνάντηση) διήρκεσε πάνω από μιάμιση ώρα, ξεπερνώντας κατά πολύ τα προβλεπόμενα από το πρωτόκολλο. "Το μήνυμα που θα ήθελα να στείλω στον ελληνικό λαό είναι πως αυτή τη στιγμή της κρίσης πρέπει να είστε ψύχραιμοι, να έχετε μεγάλη θέληση και να αναζητάτε λύσεις", τόνισε ο πρώην πρόεδρος της Βραζιλίας ο οποίος εμφανίστηκε, ιδιαιτέρως επικριτικός για τις αποφάσεις που πάρθηκαν 4 χρόνια πριν. "Νομίζω ότι ούτε η Ελλάδα ούτε οποιαδήποτε άλλη ευρωπαϊκή χώρα δε θα βίωνε τέτοιες καταστάσεις εάν είχαν παρθεί σωστές πολιτικές αποφάσεις πριν από 4 χρόνια", είπε. Ο πρόεδρος Λούλα εμφανίστηκε, ιδιαιτέρως, ανήσυχος για τη δίνη στην οποία έχει μπει η παγκόσμια οικονομία και αυτό που επεσήμανε είναι πως "σε περίοδο κρίσης η λέξη-κλειδί δεν είναι η δημοσιονομική προσαρμογή. "Εδώ στη Βραζιλία, τόνισε, η λέξη-κλειδί ήταν: οικονομική ανάπτυξη, συν εμπόριο, συν επενδύσεις, συν θέσεις εργασίας, συν κατανάλωση. Και γι΄αυτό η Βραζιλία ανέβηκε από τη 10η στην 6η θέση της παγκόσμιας οικονομίας". Από την πλευρά του ο Αλέξης Τσίπρας επεσήμανε πως "στο πρόσωπο του προέδρου Λούλα βρήκαμε έναν ισχυρό σύμμαχο. Ένα σύμμαχο στην προσπάθεια του ελληνικού λαού να ξεπεράσει την κρίση. Στην προσπάθειά του να αντέξει και να νικήσει τις βάρβαρες νεοφιλελεύθερες πολιτικές". "Μας εξήγησε, συνέχισε ο κ.Τσίπρας ότι πριν 10 χρόνια στη Βραζιλία, η ελπίδα νίκησε το φόβο και έστειλε μήνυμα στον ελληνικό λαό. Να μην απελπιστεί γιατί και στην Ελλάδα η ελπίδα θα νικήσει το φόβο. Είναι ένα μήνυμα αισιοδοξίας, αλληλεγγύης και είμαστε ιδιαίτερα ευτυχείς που βρίσκουμε συμμάχους ισχυρούς, συμμάχους του ελληνικού λαού, συμμάχους της Ελλάδας". Σύμφωνα με πληροφορίες στη συνάντηση του προέδρου Λούλα με την αντιπροσωπεία του ΣΥΡΙΖΑ, αφού ενημερώθηκε για την κατάσταση που επικρατεί στη χώρα μετά από δυόμισι χρόνια εφαρμογής των συγκεκριμένων πολιτικών, εξέφρασε την έντονη ανησυχία του για τις επιπτώσεις που αυτές έχουν, ιδιαιτέρως στη νέα γενιά. Δήλωσε απογοητευμένος από τον τρόπο που οι πολιτικές ηγεσίες διαχειρίζονται την κρίση και μίλησε για την ανάγκη δημιουργίας – σε παγκόσμιο επίπεδο – νέων θεσμών για τον έλεγχο του χρηματοπιστωτικού συστήματος καθώς οι, ήδη, υπάρχοντες κρίνονται αναποτελεσματικοί. Τόσο ο πρόεδρος Λούλα όσο και ο Αλέξης Τσίπρας συμφώνησαν στο ότι είναι διαφορετικά τα μεγέθη μεταξύ Βραζιλίας και Ευρώπης και, κατά συνέπεια, το μοντέλο που εφαρμόστηκε στη χώρα αυτή της Λατινικής Αμερικής δε μπορεί να αντιγραφεί αυτούσιο, ωστόσο, αυτό που τονίστηκε είναι ότι η διέξοδος από την κρίση δε μπορεί να υπάρξει παρά μόνο μετά από την ενεργό συμμετοχή των λαών μέσω των δημοκρατικών διαδικασιών που προβλέπονται. Και δηλώνοντας την πίστη του στην πολιτική, ήταν κατηγορηματικός ως προς το ότι αυτή θα πρέπει να υπερισχύσει στη μάχη με τις αγορές. Ο αρχηγός της αξιωματικής αντιπολίτευσης απηύθυνε στον πρόεδρο Λούλα πρόσκληση να επισκεφθεί την Ελλάδα, προοπτική που ο ίδιος αντιμετώπισε πολύ θετικά λέγοντας πως θέλει να βάλει στην ατζέντα του τη χώρα μας το 2013. 6 σχόλια: Τι είπε ο Λούλα και τί κατάλαβε ο Αλέξης !!! Ψυχραιμία, θέληση και «καλή τύχη», συνέστησε στον ελληνικό λαό, ο τέως πρόεδρος της Βραζιλίας Λουίς Ινάσιο Λούλα ντα Σίλβα, σε δηλώσεις του μετά από συνάντηση που είχε χθες με τον πρόεδρο της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ Αλέξη Τσίπρα, που επισκέπτεται τη Βραζιλία. «Το μήνυμα που θα ήθελα να στείλω στον Ελληνικό λαό είναι ότι σ’ αυτή τη στιγμή της κρίσης πρέπει να είναι ψύχραιμοι, να έχουν μεγάλη θέληση και να αναζητήσουν λύσεις. Να μη γίνονται πολλά σχόλια για την κρίση, αλλά να συζητούν ποιες είναι οι λύσεις», είπε ο πρώην πρόεδρος της Βραζιλίας... Δηλαδή ΣΥΝΕΣΤΗΣΕ να ΜΗΝ αερολογούμε ΟΛΗ μέρα αλλά να ΔΟΥΛΕΨΟΥΜΕ και να βρούμε ΛΥΣΕΙΣ αντί να (Τ)ΣΥΡΙΖΟυμε στα κανάλια... Τι κατάλαβε ο Αλέξης από αυτά που είπε ο Λούλα ;;; Μας το λέει η επίσημη αγαπημένη εφημερίδα... Μια ζωή κρατικοδίαιτοι , τώρα θα αλλάξουν ;;; Ανάπτυξη πρότεινε ο Λούλα , ΚΡΑΤΙΣΜΟ κατάλαβε ο Αλέξης... Και υπάρχουν ακόμα άνθρωποι στην χώρα που περιμένουν να "κυβερνήσει" ο Αλέξης να "σώσει" την χώρα... Parole - Parole -Parole ...Λόγια και μόνο λόγια. Και από "τηγανίτα" ΤΙΠΟΤΑ. Υπάρχει κάτι ανάλογο και σε άλλες σχετικές παροιμίες :"Ο λόγος σου με χόρτασε"."Με τα λόγια χτίζεις Ανώγια και Κατώγια".Έτσι και ο Αλέξης... Πήγε τις χειμερινές του διακοπές σε άλλη γή αλλά μέρη και οι φίλοι μας οι Βραζιλιάνοι και οι (ΧΡΕΟΚΟΠΗΜΕΝΟΙ) Αργεντίνοι έδειξαν λέει "αλληλεγγύη" προς την Ελλάδα !!! Τί είδους "αλληλεγγύη" ;;; ΟΧΙ βέβαια σαν αυτή που μας δείχνουν οι "κακοί- τοκογλύφοι- ναζί- εκμεταλλευτές κλπ κλπ " της Ε.Ε και της Ευρωζώνης που (ΣΑΝ ΔΕΝ ΝΤΡΕΠΩΝΤΑΙ) φορολογούν τους ΠΟΛΙΤΕΣ τους για να μας ΔΑΝΕΙΣΟΥΝ (με ποσοστά μικρότερα από ότι ΔΑΝΕΙΖΟΝΤΑΙ οι ΙΔΙΟΙ) αλλά (όπως μας "πληροφορεί" η Αυγούλα ) τάχθηκαν ΚΑΤΑ της πολιτικής της Λιτότητας δείχνοντας "εμπράκτως" την "αλληλεγγύη" τους !!! Τόσο καλά... Κατακαημένη Ελλάδα τι θα πάθεις ΑΝ ποτέ πέσεις στα χέρια αυτών των τύπων... 1 σχόλιο: ____________________ Εάν τους αρέσει τόσο πολύ η Λατινική Αμερική, ας παραμείνουν εκεί. Δεν θα μας λείψουν. Έτσι κι αλλοιώς σε κάνα δυό μήνες έχει εκεί καρναβάλι. Θέλουμε να μας πει ο Λούα Λούα κ η ακροαριστερά την άποψή της για την κλοπή του ονόματος Μακεδονία από την Φυρόμσκα: Υπόψιν ότι, Κανένας σοβαρός διεθνής οργανισμός δεν την αναγνωρίζει ως Μακεδονία και επίσης οι γειτονικές και συνορεύουσες χώρες της, με τις οποίες και έχει το 99% των εξωτρικών δοσοληψιών της ΔΕΝ την ανγνωρίζουν- και πολύ καλά κάνουν: 1.- Αλβανία δεν τους αναγνωρίζει και αποτελεί το μεγάλο πρόβλημα τους, γιατί ο μισός πληθυσμός της ΠΓΔΜ είναι αλβανικός και αντιμετωπίζουν από αυτή την μεριά ΑΜΕΣΟ κίνδυνο διάσπασης! 2.- Κοσσυφοπέδιο: Αποτελείται από Αλβανούς 80% και φυσικά ακολουθεί ίδια γραμμή 3.- Βουλγαρία: Τους αναγνωρίζει ως "Δημοκρατία της Μακεδονίας" αλλά δεν αποδέχεται ότι υπάρχει "Μακεδονικό Έθνος" και "Μακεδονική Γλώσσα"! Τον τελευταίο καιρό με δηλώσεις ανωτάτων στελεχών της Βουλγαρικής κυβέρνησης τίθεται εν αμφιβόλω ακόμη και η συνέχιση αυτής της αναγνώρισης! Από την άλλη πως γίνεται να υπάρχει κράτος χωρίς έθνος και γλώσσα! 4.- Ελλάδα: Δεν τους αναγνωρίζει! Ξέχασε ο λούλα λούλα να τα βάλει με την ...Χρυσή Αυγή! Eιναι πράγματι πρόβλημα. Αυτή η ΧΑ ό,τι και να κάνουν οι άξιοι πολιτικοί μας, διευθυντάδες μας, καθηγητάδες μας, ΜΚΟ μας, δημοσιογράφοι μας, που τους δίνουμε 8.000 μισθό το μήνα, αυτή (η ΧΑ) ανεβαίνει συνέχεια! Και θέλει λέει, να κοπούν οι επιχορηγήσεις σε ΜΚΟ, τα επιδόματα αλλοδαπών, το χαρτζιλίκωμα σε κόμματα, τράπεζες κλπ, και θέλει μάλιστα να διώξει τους αλλοδαπούς και να δώσει όλες τις δουλειές που έχουν σε χωράφια και σε βιοτεχνίες σε ...Έλληνες! . Κι ο μεγαλύτερος κίνδυνος θα είναι να γίνουν το 2013 εκλογές και να βγει πρώτο κόμμα! 11.29 $ 12.16 ΕΙΣΤΕ ΣΚΟΤΑΔΙΣΤΈΣ ΚΑΙ ΠΛΗΡΩΜΕΝΑ ΚΟΜΜΑΤΟΣΚΥΛΑ. ΓΚΑΙΜΠΕΛΑΚΙΑ Ο ΛΟΥΛΑ ΕΔΙΩΞΕ ΑΠΟ ΤΟΝ ΛΑΟ ΤΟΥ ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝΕΙ ΤΙΣ ΖΩΕΣ ΤΩΝ ΕΛΛΗΝΩΝ. ΣΥΝΤΟΜΑ ΘΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΗΝ ΑΠΑΝΤΗΣΗ ΣΑΣ ΚΑΙ ΕΣΕΙΣ ΚΑΙ ΟΙ ΤΣΟΜΠΑΝΗΔΕΣ ΠΟΥ ΣΑΣ ΘΡΕΦΟΥΝ ΟΛΑ ΘΑ ΤΑ ΞΕΡΑΣΕΤΕ. ...Τι νόημα έχουν αυτά που κάνει αυτό το παιδί ; Ποιος ο ρόλος του ...ταξιδιού; Ακούσαμε χτες τον Αλέξη Τσίπρα να λέει από την Βραζιλία μετά την συνάντηση του με τον Λούλα ντα Σίλβα, ότι η Ελλάδα απέκτησε έναν νέο σύμμαχο. Μάλιστα τις επόμενες ημέρες ο Τσίπρας είναι προσκεκλημένος και της Γερουσίας της Αργεντινής και προφανώς θα επιδιώξει και εκεί μια νέα.συμμαχία. Σίγουρα η Ελλάδα θέλει παντού φίλους. Σε όλα τα μήκη και τα πλάτη της γης. Αλλα στην παρούσα φάση η επίσκεψη αυτή του Τσίπρα δεν βοηθά σε ΤΙΠΟΤΑ την προσπάθεια της Ελλάδας, παρά μόνο επικοινωνιακά στο ακροατήριο που απευθύνεται ο ΣΥΡΙΖΑ. Έχουμε να κάνουμε δηλαδή με μία ανεύθυνη επικοινωνιακή κίνηση του αρχηγού της αξιωματικής αντιπολίτευσης, αφού την ώρα που η Ελλάδα πάει να (ξανα)σταθεί με τα χίλια ζόρια όρθια στην Ευρώπη και παλεύει να ξαναχτίσει τις συμμαχίες της και την εικόνα της, ο Αλέξης αναζητά φίλους σε χώρες που ουδέποτε είχαν κάποια διπλωματική ή στρατηγική σύνδεση με την Ελλάδα, καθώς είτε μας αρέσει είτε όχι ανήκουν σε άλλο "κόσμο"... Εκτός αν πιστεύει κάποιος πως ο Τσίπρας θα έρθει από την Λατινική Αμερική με οικονομικές προτάσεις για επενδύσεις και αναπτυξιακές προπτικές... "Όταν ο αλκοολισμός σας κλείνει το μάτι...". ΝΑ ΤΑ .ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ ! Δημοσίευση σχολίου