Παρασκευή, 28-Σεπ-2018 22:31 "Εκτός" προϋπολογισμού οι περικοπές των συντάξεων Της Νίκης Ζορμπά Ειλημμένη απόφαση είναι σύμφωνα με πληροφορίες του "Κεφαλαίου" που κυκλοφορεί αύριο, η απόφαση της Κυβέρνησης να μην συμπεριλάβει στο σχέδιο Προϋπολογισμού που κατατίθεται την Δευτέρα στη Βουλή, το μέτρο της περικοπής των συντάξεων (ψηφισθέν κατά την διάρκεια της Β΄ αξιολόγησης προκειμένου να κλείσει χωρίς παρατράγουδα). Ίδιες πληροφορίες επιμένουν ότι εντός του Σαββατοκύριακου , οπότε και θα έχουν επιστρέψει από τις ΗΠΑ Αλέξης Τσίπρας, Γιώργος Χουλιαράκης και Δημήτρης Λιάκος, θα ενταθούν οι συσκέψεις οικονομικού και πρωθυπουργικού επιτελείου για να ληφθεί η οριστική απόφαση για το πώς θα "μονταριστεί" στον υπό κατάθεση προϋπολογισμό η απαλοιφή του εν λόγω μέτρου. "Νεύμα" Και τούτο, διότι η Κυβέρνηση έχει να αντιμετωπίσει δύο μέτωπα:
1. Εσωτερικά, αυτό που επιθυμεί σφόδρα είναι να διατηρήσει το επικοινωνιακό "προβάδισμα" περί της μη εφαρμογής του μέτρου, μετά από τον υψηλό πήχη που έθεσαν τόσο οι "διαρροές" ότι δεν θα εφαρμοστεί η περικοπή όσο και οι επίσημες δηλώσεις αξιωματούχων, προεξάρχοντος του Α. Τσίπρα.
Τυχόν "συμπερίληψη" του μέτρου στις προβλέψεις του σχεδίου προϋπολογισμού, θα προκαλούσε νέο κύκλο αντιπαράθεσης κυβέρνησης- αντιπολίτευσης περί εμπαιγμού των συνταξιούχων, γεγονός που σε Μαξίμου και Νίκης, θέλουν ασυζητητί να αποφύγουν.
2. Σε ό,τι αφορά τους θεσμούς, η Κυβέρνηση ουδόλως θέλει να προκαλέσει αντιδράσεις και σενάρια περί "μονομερών" κινήσεων και επιστροφής στα "νταούλια" του 2015. Αντιθέτως, το σήμα που θέλουν από το Μαξίμου να σταλεί στους πιστωτές της χώρας είναι ότι η Ελλάδα θα προχωρήσει με ...σύνεση στον δρόμο των συμπεφωνημένων μεταρρυθμίσεων.
Στο τεντωμένο αυτό σκοινί, έχει αποφασιστεί ( πιθανότατα με την ανοχή των Ευρωπαίων εταίρων- τουλάχιστον) να βρεθεί ένας τεχνικός τρόπος ώστε στο προσχέδιο του προϋπολογισμού να διατυπώνεται ξεκάθαρα η βούληση της Κυβέρνησης (επικαλούμενη τον δημοσιονομικό χώρο που διαθέτει) να μην εφαρμοστεί το μέτρο της περικοπής των συντάξεων μεν αλλά με τρόπο που να μη στέλνει σινιάλο σε εταίρους, αγορές και επενδυτές ότι κινείται σε τροχιά μονομερούς "ξηλώματος" συμφωνημένων και ψηφισμένων μέτρων.
-Διαβάστε περισσότερα στο "Κεφάλαιο" που κυκλοφορεί.
*Διαβάστε ακόμα: