Μία από τις πιο χρήσιμες υπηρεσίες της Google είναι η πλατφόρμα υπηρεσιών Google Apps. Η Google Αpps είναι ένα σύνολο online εφαρμογών, οι οποίες παρέχουν τη λειτουργικότητα παραδοσιακών εφαρμογών γραφείου, όπως είναι το Microsoft Office και το Openoffice. Μια από τις πιο σημαντικές εφαρμογές της Google Apps είναι το Gmail, όπου σας παρέχει 10 λογαριασμούς emails, μεγέθους 7GB ο κάθε ένας. Όλοι οι λογαριασμοί έρχονται με ένα πολύ δυνατό φίλτρο Spam, δυνατότητα γρήγορης αναζήτησης, δημιουργία φίλτρων κλπ. Στο παρόν ποστ θα δούμε πιο συγκεκριμένα, πως μπορείτε να ενεργοποιήσετε έναν λογαριασμό Google Apps και πως μπορεί να επιτευχθεί ο συνδυασμός του gmail με το δικό σας domain name. Να αποκτήσετε, δηλαδή, email στο Google κάτω από το δικό σας domain name και όχι κάτω από το gmail.com. Σε αυτή την περίπτωση η υπηρεσία Web Hosting θα συνεχίσει να παρέχεται από τον Hosting Provider σας και δεν επηρεάζει καθόλου την φιλοξενία του site σας. Αλλάζει μόνο ο Mail Server, όπου αντικαθίσταται με τον mail server της Google. Με τον mail server της Google μπορείτε να συνεχίσετε να βλέπετε και να αποστέλλετε τα emails σας από το Outlook ή τον email client της επιλογής σας. Eνεργοποίηση λογαριασμού Google Apps και δημιουργία Emails Υπάρχουν δύο βασικές εκδόσεις για τα Google apps που αφορούν σε επιχειρήσεις και οργανισμούς των οποίων τα χαρακτηριστικά συνοπτικά έχουν ως εξής:
- η Standard Edition: παρέχεται δωρεάν και προσφέρει έως και 10 e-mail λογαριασμούς με 7 Gigabyte χωρητικότητα ο καθένας στο σκληρό δίσκο,
- η Premiere Edition: κοστίζει 50$ το χρόνο για κάθε e-mail λογαριασμό, και παρέχει απεριόριστα email accounts. Η κυριότερη διαφορά της από την standard edition είναι ότι το SLA της εγγυάται 99.9% uptime με άμεση τεχνική υποστήριξη, 24/7 από το support της Google, ενώ ο παρεχόμενος χώρος για κάθε χρήστη είναι στα 25GB.
Βήματα εγκατάστασης Google Apps
BHMA 1:
Επισκεφθείτε τη διεύθυνση http://www.google.com/apps/intl/en/group/index.html και πατήστε το κουμπί Get Started.
Εμφανίζεται το ακόλουθο παράθυρο:
Eπιλέξτε το radio button : Administrator: I own or control this domain και εισάγετε στο πεδίο το domain name που έχετε κατοχυρώσει για το site σας.