- Εικόνες και videos
Οπτικοακουστικό Υλικό
Ενότητες
Δημοφιλή Άρθρα
Εορτολόγιο (νέο ημ.)
ΑΓΙΟΣ ΕΦΡΑΙΜ Ο ΣΥΡΟΣ, ΟΣΙΟΣ ΒΙΟΓΡΑΦΙΑ Ο Όσιος Εφραίμ καταγόταν από την Ανατολή και γεννήθηκε στην πόλη Νίσιβη της Μεσοποταμίας πιθανώς το 308 μ.Χ. ή και ενωρίτερα. Ήκμασε επί Μεγάλου Κωνσταντίνου (324 - 337 μ.Χ.), Ιουλιανού του Παραβάτου (361 - 363 μ.Χ.) και των διαδόχων αυτού. Από την μικρή του ηλικία διδάχθηκε την πίστη και την αρετή από τον Επίσκοπο της γενέτειράς του Ιάκωβο (309 - 364 μ.Χ.), ο οποίος και τον χειροτόνησε διάκονο, αλλά ο Όσιος αρνήθηκε να λάβει μεγαλύτερο αξίωμα. Ακολούθησε πολύ νωρίς τον μοναχικό βίο και με το φωτισμό του Παρακλήτου έγραψε πάρα πολλά συγγράμματα πνευματικής και ηθικής οικοδομής. Γι’ αυτό και θαυμάζεται για το πλήθος και το κάλλος των έργων του. Γνώστης ακριβής όλων των δογματικών θεμάτων, ήξερε ν...
Περισσότερα »
Εορτολόγιο (παλαιό ημ.)
ΑΓΙΟΣ ΠΑΥΛΟΣ Ο ΘΗΒΑΙΟΣ, ΟΣΙΟΣ ΒΙΟΓΡΑΦΙΑ Ο βίος των οσίων Ασκητών διδάσκει πως το έργο της θείας χάριτος είναι έργο σε βάθος κι όχι σε πλάτος.Το ανακαινιστικό έργο της Εκκλησίας είναι προσωπικό· δεν είναι άπλωμα στον κόσμο, είναι συμμάζωμα στην ψυχή μας.Ο άγιος Παύλος έγραψε το "θλιβόμενοι αλλ’ ου στενοχωρούμενοι...". Το άπλωμα, με το πρόσχημα της κοινωνικής αλληλεγγύης, είναι πλάνη της εποχής μας.Το συμμάζωμα, με τον πόθο της προσωπικής τελειώσεως, είναι αλήθεια από την πείραν των Αγίων. Ο Όσιος Παύλος ο Θηβαίος, έζησε τον 4ο μ.Χ. αιώνα στην έρημο της Θηβαίδος.Ο ερημικός και ήσυχος τόπος είναι από τους βασικούς παράγοντες ανάπτυξης της αυτοσυγκέντρωσης και προσευχής προς το Θεό. Αυτό φαίνεται καθαρά στη ζωή του Αγίου Παύλου του Θηβαίου. ...
Περισσότερα »
Newsletter
Δωρεά Στον Σύνδεσμό Μας
Εικόνες και videos
Τρίτη, 11 Μαΐου 2010 - 63902 εμφανίσεις άρθρου
ΒΙΝΤΕΟ ΚΑΙ ΕΙΚΟΝΕΣ
Καλώς ήλθατε αγαπητοί μας φίλοι και φίλες στην Ενότητα μας αυτή με το "Οπτικοακουστικό Υλικό".
Εδώ θα βρείτε και θα δείτε φωτογραφίες και videos, από διάφορες δραστηριότητές μας.
Επειδή δε το οπτικοακουστικό αυτό υλικό, είναι πολύ μεγάλο και πλούσιο, θα χρειαστεί αρκετός χρόνος προκειμένου να επεξεργαστεί και να αξιοποιηθεί καταλλήλως, εμπλουτίζοντας σιγά σιγά την παρούσα ενότητα.
Σας ευχόμαστε καλή περιήγηση!