Για όσους πονούν και κακοποιουνται... Ανθρώπους και Ζώα... Για όσους πεινουν και δεν έχουν φραγκο στην τσέπη τους, για να αγοράσουν ακόμα και τα απαραίτητα... Για συνανθρώπους και αδεσποτακια που ψάχνουν στα σκουπίδια για λίγο φαγητό, για την επιβίωση τους... Για εκείνα τα καινούργια δεντράκια, που παλεύουν να γίνουν δάσος μετά τις πυρκαγιές. Για όλα τα ηλικιωμένα και μη πλάσματα που νιώθουν μοναξιά... Για τα παιδιά του πολέμου που χάνουν άδικα και προωρα τη ζωή τους από γενοκτονους εγκληματίες κυβερνήτες κρατών... Στους δύσκολους καιρούς της κρισης, σε καιρούς ανέχειας και πόνου, τότε φαίνεται ο αληθινός χαρακτήρας κάθε ανθρώπου.! Το να κακοποιεις ένα αδύναμο πλάσμα και κάθε πλάσμα, δηλώνει αδυναμία ψυχής και έλλειψη παιδείας! Δεν ειναι κακο να είσαι τίμιος και καλός, να συμπονεις τους ανθρώπους και τα ζωα, να βοηθάς και να κοιμάσαι κυρίως ήσυχος, ότι ένα πλάσμα σήμερα θα ζήσει, γιατί το έκανες ΕΣΥ να υπάρχει! Γιατι Πολιτισμός είναι το πως αντιμετωπίζουμε τους διπλανους μας και κυρίως εκείνους που μας έχουν ανάγκη! Γιατί μόνο έτσι θα ειμαστε Άνθρωποι, με το Α κεφαλαιο. Ο Νοέμβρης φέρνει έναν δύσκολο χειμώνα. Ας τον διαδεχθεί μια κάποια Άνοιξη, με λιγότερο πόνο σε συνανθρώπους μας και Ζώα! Υγεία, Θάρρος, Υπομονή, Επιμονή, Δραση, Αντίδραση, Ανυπακοη ... Σε πείσμα όλων όσων θέλουν να χαλάσουν, να καταστρεψουν τις ζωές μας. Ευχαριστούμε θερμά όλους τους φίλους και ακόλουθους του ΚΙΝΗΜΑΤΟΣ για την υποστήριξη τους!!! Για το ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΟ ΚΙΝΗΜΑ ΚΑΤΑ ΤΗΣ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗΣ ΤΩΝ ΖΩΩΝ Η ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΡΙΤΣΑ ΑΝΕΣΤΟΠΟΥΛΟΥ ©️ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΟ ΚΙΝΗΜΑ ΚΑΤΑ ΤΗΣ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗΣ ΤΩΝ ΖΩΩΝ Βοηθήστε μας για να συνεχίσουμε να υποστηρίζουμε το etetrapodotypia.gr και για να προβούμε σε όσες νομικές ενέργειες απαιτούνται για την αλλαγή του νόμου σε κακούργημα και την διεκπεραίωση των project μας. Περισσότερα άρθρα Ο Ανθρωπινος πονος, ο θάνατος συνανθρωπων και ζώων, όπως και η δυστυχια, δεν εχει Πατριδα Πανω απο ολα η Ανθρωπια! Προσευχη για τον λαο της Τουρκιας... Συνανθρωπους μας και Ζωα Βοήθεια από όλο τον κόσμο στις σεισμοπληκτες χώρες Τουρκία και Συρια από διασώστες, συμπεριλαμβανομένων και ειδικών ηρωικων σκύλων