Λατρεύω να μιλάω για startups. Είναι δύσκολο να περιγράψω το γιατί. Μάλλον έχει να κάνει με τους ορίζοντες που μας ανοίγει και έτσι θέλω να μοιραστώ κάποιες σκέψεις μου με σας. Πριν ξεκινήσω θα ήθελα να σας πω ότι αυτο που γράφω είναι απλά η γνώμη μου.Όταν μιλάω για startups έχω μια συγκεκριμένη ιδέα. Άρα μάλλον έχει νόημα να σας πω πρώτα από τι επηρεάστηκα εγώ. Όταν άλλαξε η ζωή μου, ριζικά... Δεν θυμάμαι αν ήταν το 2009 ή το 2010, αλλά η ζωή μου άλλαξε παρά πολύ όταν ήμουν μια μέρα σε επαγγελματικό ταξίδι για τον εργοδότη μου και περίμενα σε ένα Γερμανικό αεροδρόμιο την επιστροφή μου για την Θεσσαλονίκη. Έλεγα να αγοράσω ένα βιβλίο στο βιβλιοπωλείο δίπλα στην πύλη που περίμενα. Πολύ σύντομα βλέπω ένα βιβλίο με τον τίτλο “The 4 Hour Workweek. Escape 9-5, work anywhere and join the New a Rich’. Υπαρχει και μια Ελληνική μετάφραση του βιβλίου: “Η εβδομάδα των τεσσάρων εργάσιμων ωρών. Μη δουλεύετε 9-5, ζήσετε όπου θέλετε, ενταχθείτε στην τάξη των νέων πλουσίων.” Συγγραφέας είναι ο Αμερικανός Tim Ferriss, γεννημένος το 1977. Στην αρχή δεν έδωσα καμία σημασία στο βιβλίο, κυρίως επειδή με ενοχλούσε ο τίτλος. “Χαζομάρα”, σκέφτηκα, και συνέχισα να ψάχνω για ένα καλό βιβλίο. Δεν βρήκα όμως τίποτα που με ενδιέφερε. Έτσι επέστρεψα στο πρώτο βιβλίο, δηλαδή το 4HWW. Το κοιτάζω ξανά και βλέπω ότι γράφει απ’έξω ότι είναι New York Times bestseller. “Χμμμ...”, σκέφτηκα, “τότε δεν μπορεί να είναι εντελώς χαμένα τα λεφτά. Κάτι πρέπει να έχει” και έτσι το αγόρασα. Πως θα άλλαζε την ζωή μου δεν μπορούσα να το ξέρω τότε, αλλά ειμαι πολύ χαρούμενος που το αγόρασα. Τι προτείνει ο Tim Ferriss; Στο τι προτείνει ο Tim (ο οποίος, παρεπιπτόντως, συνέχισε και έγραψε και άλλα 2 bestsellers!) υπαρχει σίγουρα ένα μεγάλο μπέρδεμα. Πολύ νομίζουν ότι έχει να κάνει μόνο με την τεμπελιά, δηλαδή να φτιάξεις μια επιχείρηση που τρέχει σε αυτόματο πιλότο και εσύ όλη την ημέρα να είσαι στην παραλία και να πίνεις την Piña Colada (ή τον Φραπέ). ΟΚ, αν αυτός είναι ο στόχος στην ζωή σου, φαντάζομαι ότι επίσης μπορεί να σε εμπνεύσει το βιβλίο. Αλλά εγώ λέω ότι ο σκοπός του βιβλίου είναι πολύ διαφορετικός:
- Να ξυπνήσεις και να καταλάβεις ότι η ζωή είναι μικρή για να την περάσεις με κάτι δουλειές που δεν σε γεμίζουν.
- Να μάθεις ότι μπορείς να φτιάξεις κάτι δικό σου και να το κανείς με μοντέρνο τροπο, δηλαδή με λίγα λεφτά και με μικρό ρίσκο.
- Να βρείς το πάθος σου και να φτιάξεις κάτι γύρω από αυτό, για να μην σου φαίνεται σαν κάτι που δεν θέλεις να κανείς οι περισσότερες ώρες που ασχολείσαι με τη δική σου επιχείρηση.
- Να φτιάξεις κάτι το οποίο τρέχει σε μεγάλο βαθμό σε αυτόματο πιλότο, για να μπορείς να έχεις και χρόνο για την ζωή σου.
Αυτά είναι τα πιο σημαντικά δεδομένα που πήρα εγώ από το βιβλίο αυτό.
Μέχρι εκείνη τη στιγμή εγώ δεν είχα καμία σχέση με επιχειρήσεις και καμία σκέψη να φτιάξω κάτι δικό μου. Πάντα σκεφτόμουν, όπως μάλλον οι περισσότεροι (άνδρες), να κάνω καριέρα σε μια (μεγάλη) εταιρία. Κατάλαβα όμως ότι δεν είναι το πραγματικό μου όνειρο, και θέλω να δουλεύω για να ζήσω και όχι αντίστροφα. Ξεκίνησα να διαβάζω πολύ για αυτό το θέμα, online και offline. Τώρα το όνειρο μου είναι να φτιάξω κάτι δικό μου. Δεν είμαι ακόμα εκεί που θέλω να φτάσω, αλλά βρίσκομαι σε καλό δρόμο.
Ιστοσελίδες σαν πηγή για (καλά) έσοδα
Να μην πολυλογώ, 3-4 χρόνια αργότερα έχω διάφορες ιστοσελίδες για διαφορετικά προϊόντα. Τα προϊόντα δεν είναι δικά μου, απλά γράφω για αυτά. Και όποτε κάποιος αγοράζει το προϊόν απο την ιστοσελίδα μου, παίρνω μια προμήθεια. Αυτό λέγεται Affiliate Marketing.
Φαντάσου κάποια στιγμή να έχεις 5-10 τέτοιες ιστοσελίδες και η κάθε μια βγάζει μόνο 300-500€ τον μήνα, κατά μέσο όρο. Και ανάλογα με το θέμα μπορεις να καταφέρεις πιο πολλά, μιλάω από εμπειρία. Και απο την στιγμή που βρίσκεται σε καλή θέση για τις πιο σημαντικές λέξεις κλειδιά (δηλαδή ψηλά στην πρώτη σελίδα των αποτελεσμάτων της Google), όντως η επιχείρισή σου κατά κάποιο τροπο βρίσκεται σε αυτόματο πιλότο.
Το ιδανικό startup...;
Εμένα μ’αρεσει πάρα πολύ αυτό το business model (δείτε και την συνέντευξη μου με τον Αλέξανδρο και την Φώφη, εκεί μιλάω πιο συγκεκριμένα για το τι κάνω και πως το κάνω). Δεν ξέρω αν είναι ΤΟ ιδανικό μοντέλο για ένα startup, αλλά σίγουρα έχει πολύ δυνατότητες. Ένα startup, για μένα, δεν είναι μόνο οι εταιρίες που φτιάχνουν software και παίρνουν (ή δεν παίρνουν) μεγάλο funding. Όχι, για μένα ο καθένας που φτιάχνει μια επιχείρηση λογικά είναι ένα startup, αν και η λέξη συνδέεται μάλλον πιο πολύ με software, cool προϊόντα κλπ.
Το μόνο που μου λείπει αυτήν την στιγμή είναι το ΟΚ από το έτερον μου ήμισυ για να παρατήσω την κανονική μου δουλειά. Ξέρετε, την λεγόμενη “σίγουρη” δουλειά...
Ακούγεται ενδιαφέρον; Θέλουμε να ακούσουμε τη γνώμη σας, την οποία μπορείτε να γράψετε κάτω στο πεδίο για τα σχόλια.
Φωτογραφία: flickr user Heisenberg Media, used under Creative Commons License (CC BY 2.0)
Sharing = Caring
Μοιράσου το! Μπορεί να είναι χρήσιμο και σε άλλους. Ευχαριστούμε!