Μετά το υπ΄ αριθμ. πρωτ. 330/2021 έγγραφο της Ομοσπονδίας μας, σχετικά με την εκ νέου παύση χορήγησης φαρμάκων από τον Φαρμακευτικό Σύλλογο Θεσσαλονίκης, 18 βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ, με ερώτησή τους δια του κοινοβουλευτικού ελέγχου, φέρνουν το θέμα στη ΒτΕ ως εξής: ΕΡΩΤΗΣΗ Αθήνα 9/3/2021 Προς τον Υπουργό Εθνικής Άμυνας Θέμα: «Άρνηση των φαρμακείων της Θεσσαλονίκης να χορηγήσουν φάρμακα επί πιστώσει στους στρατιωτικούς της Πολεμικής Αεροπορίας» Σύμφωνα με την με αριθμ. πρωτ. 330 /10/3/2021, επιστολή της ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗΣ ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑΣ ΕΝΩΣΕΩΝ ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΩΝ (Π.Ο.Ε.Σ.) τα Φαρμακεία της Θεσσαλονίκης αρνούνται να χορηγήσουν φάρμακα επί πιστώσει σε στρατιωτικούς της Πολεμικής Αεροπορίας. Για το ζήτημα αυτό, όπως καλώς γνωρίζετε, είχε προηγηθεί αλληλογραφία της Ομοσπονδίας με το Υπουργείο σας με αποτέλεσμα ο Φαρμακευτικός Σύλλογος Θεσσαλονίκης με σχετικό έγγραφό του, να ενημερώσει τα μέλη του, ότι το Ταμείο της Αεροπορίας εντάχθηκε στο σύστημα της ηλεκτρονικής συνταγογράφησης και έτσι αποφασίστηκε η προσωρινή άρση της αναστολής της επί πιστώσει χορήγησης φαρμάκων. Ωστόσο οι στρατιωτικοί της Πολεμικής Αεροπορίας, που υπηρετούν στη Θεσσαλονίκη παραπονούνται, ότι στην προσπάθειά τους να προμηθευτούν φάρμακα από φαρμακεία της περιοχής, οι φαρμακοποιοί αρνήθηκαν την επί πιστώσει χορήγησή τους, με αποτέλεσμα την εκ νέου ταλαιπωρία τους. Επειδή στην επιστολή τους αυτή, η παραπάνω Ομοσπονδία ζητά τη συνδρομή των βουλευτών της Βουλής των Ελλήνων για την ανάδειξη και ενίσχυση του θέματος δια του κοινοβουλευτικού ελέγχου. Επειδή είναι κομβικής σημασίας για την υγεία και τη ζωή των στρατιωτικών της Πολεμικής Αεροπορίας, που υπηρετούν στη Θεσσαλονίκη, να συνεχίσει απρόσκοπτα η χορήγηση επί πιστώσει των φαρμάκων από τα φαρμακεία του οικείου συλλόγου. Επειδή ανάμεσα στους παραπάνω στρατιωτικούς υπάρχουν και άτομα που ανήκουν σε ευπαθείς ομάδες του πληθυσμού και ως εκ τούτου η αναστολή χορήγησης φαρμάκων επί πιστώσει μπορεί να αποβεί μοιραία για την υγεία τους. Ερωτάται ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας Σε ποιες ενέργειες πρόκειται να προβεί, ώστε να δοθεί οριστική λύση στο πρόβλημα και να συνεχιστεί απρόσκοπτα η χορήγηση φαρμάκων στο προσωπικό της Πολεμικής Αεροπορίας στη Θεσσαλονίκη; Οι ερωτώντες βουλευτές Γιαννούλης Χρήστος Αβραμάκης Ελευθέριος Αυγέρη Θεοδώρα (Δώρα) Βαρδάκης Σωκράτης Δρίτσας Θεόδωρος Ζουράρις Κωνσταντίνος Καφαντάρη Χαρούλα (Χαρά) Κόκκαλης Βασίλειος Μάρκου Κωνσταντίνος Νοτοπούλου Αικατερίνη Πούλου Παναγιού (Γιώτα) Ραγκούσης Ιωάννης Σαντορινιός Νεκτάριος Σκουρολιάκος Παναγιώτης (Πάνος) Σκούφα Ελισσάβετ (Μπέττυ) Τριανταφυλλίδης Αλέξανδρος (Αλέκος) Τσίπρας Γεώργιος Φάμελλος Σωκράτης ΣΥΡΙΖΑ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΣΥΜΒΑΣΗ ΜΕ ΠΑ by ΠΟ ΕΣ on Scribd