Την στήριξη των κομμάτων τους στην υποψηφιότητα της Αικατερίνης Σακελλαροπούλου ανακοινώσαν σήμερα Αλέξης Τσίπρας και Φώφη Γεννηματά. «Θα δώσουμε την δυνατότητα η νέα πρόεδρος της Δημοκρατίας να εκλεγεί με ευρεία πλειοψηφία», τόνισε ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ, Αλέξης Τσίπρας, το μεσημέρι της Πέμπτης, σε δήλωσή του, για την εκλογή Προέδρου της Ελληνικής Δημοκρατίας, αφήνοντας αιχμές κατά του Κυριάκου Μητσοτάκη για την [...] Αντίδραση ΣΥΡΙΖΑ στο exit poll: Σεβόμαστε τη λαϊκή ετυμηγορία Η πρώτη εικόνα για το αποτέλεσμα των σημερινών βουλευτικών εκλογών στην Ελλάδα, σύμφωνα με το κοινό Exit Poll ( δημοσκόπηση εξόδου) βρίσκει τη Νέα Δημοκρατία (ΝΔ) να προηγείται με 12 ποσοστιαίες μονάδες έναντι του ΣΥΡΙΖΑ. Το κόμμα του Κυριάκου Μητσοτάκη συγκεντρώνει ποσοστό από 38% έως 42%, ενώ το αντίστοιχο ποσοστό του ΣΥΡΙΖΑ [...] Περίπου εννέα εκατομμύρια Έλληνες και Ελληνίδες προσέρχονται αύριο στις κάλπες στις πρώτες μεταμνημονιακές εκλογές για να αναδείξουν την νέα βουλή και την νέα κυβέρνηση της χώρας. Σύμφωνα και με τις τελευταίες δημοσκοπήσεις τις εκλογές θα κερδίσει με άνεση η ΝΔ , πράγμα που σημαίνει επάνοδο της Δεξιάς , και ο αρχηγός της , Κυριάκος Μητσοτάκης θα είναι ο νέος πρωθυπουργός, [...] Προβάδισμα άνω των 10 ποσοστιαίων μονάδων καταγράφει η ΝΔ . Δεν θα κατέλθει στις εκλογές ο Νίκος Κοτζιάς, τα “έσπασε” με τον Τσίπρα Ο βραβευμένος Έλληνας συγγραφέας Βασίλης Βασιλικός, ο οποίος με στοιχεία της UNESCO είναι ένας από τους δέκα πιο μεταφρασμένους Έλληνες συγγραφείς, θα τεθεί επικεφαλής του ψηφοδελτίου Επικρατείας του ΣΥΡΙΖΑ. Δεν είναι η πρώτη φορά που ο Βασίλης Βασιλικός διεκδικεί [...] Τσίπρας: Λαϊκή εντολή για να τα αλλάξουμε όλα ΝΔ: Ο ελληνικός λαός με την ψήφο του στις 26 Μαΐου ανάγκασε τον κ. Τσίπρα να προκηρύξει εκλογές Η Ελλάδα εισήλθε από το απόγευμα , και τυπικώς, σε προεκλογική περίοδο. Οι βουλευτικές εκλογές τοποθετούνται στις 7 Ιουλίου. Τη διάλυση της Βουλής και την προκήρυξη εκλογών ζήτησε ο πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας από τον Πρόεδρο της [...] Περίπου ένα μήνα πριν από τις βουλευτικές εκλογές στην Ελλάδα έρευνα της Metron Analysis, για λογαριασμό του Alpha Ελλάδος , που παρουσιάστηκε χθες βράδυ δείχνει ότι η ΝΔ όχι μόνο προηγείται του ΣΥΡΙΖΑ, αλλά σχηματίζει άνετα αυτοδύναμη κυβέρνηση με έχοντας 160 βουλευτές. Στη νέα Βουλή φαίνεται να μπαίνει και ο Γιάνης Βαρουφάκης με το ΜέΡΑ25. Η διαφορά ΝΔ- ΣΥΡΙΖΑ στην [...] “Τέσσερα χρόνια τώρα πορευτήκαμε σε πρωτοφανείς δυσκολίες. Κόντρα στο ρεύμα. Αλλά πάντοτε με όπλο την αξιοπρέπεια μας, την εντιμότητα μας και τη στήριξη του ελληνικού λαού», δήλωσε εισαγωγικά στη δήλωσή του ο Αλέξης Τσίπρας. «Βγάλαμε τη χώρα από τη μέγγενη των μνημονίων, καταφέραμε εν τέλει να ορθοποδήσουμε και μόλις ανασάναμε, θέσαμε στην κρίση του ελληνικού λαού ένα σχέδιο για την [...]