Τραχανάς (με λάδι και χωρίς λάδι) Υλικά 3/4 του κιλού πιπεριές κόκκινες Φλωρίνης 1-2 κόκκινες πιπεριές καυτερες 4 κρεμμύδια μέτρια 4 πατάτες μέτριες 1 μαρούλι 1/2 κιλό σπανάκι 1 κιλό ντομάτες, πολύ ώριμες 2 κολοκυθάκια 2,1/2 κουταλάκια αλάτι 4 φλυτζάνια σιμιγδάλι ψιλό 1 κουταλιά νωπή μαγιά μπύρας διαλυμένη σε 1/2 φλυτζάνι νερό αλεύρι όσο σηκώνει (περίπου 1,1/2-2 κιλά) Πώς γίνεται ο τραχανάς Ψιλοκόβουμε όλα τα λαχανικά και αφού τα πλύνουμε καλά τα ρίχνουμε σε μεγάλη κατσαρόλα με αρκετό νερό, για να σκεπαστούν και να βράσουν. Όταν βράσουν στραγγίζουμε τα νερά και τα τοποθετούμε στο μπλέντερ, όπου τα πολτοποιούμε. Κατόπιν τοποθετούμε τον πολτό σε μία λεκάνη και τον ανακατεύουμε με το σιμιγδάλι , το αλάτι και τη μαγιά. Τα ζυμώνουμε καλά προσθέτοντας όσο αλεύρι χρειάζεται ώστε να γίνει μία ζυμη σφιχτή. Κατόπιν σκεπάζουμε την ζύμη μέσα στην λεκάνη και την αφήνουμε να μείνει 2 μέρες γιά να ξυνίσει. Έπειτα από 2 ημέρες κόβουμε την ζύμη σε κομμάτια και τα απλώνουμε να στεγνώσουν παντελώς σε ένα καθαρό τραπεζομάντηλο. Όταν στεγνώσουν τα περνάμε από ψιλό τρυπητό (δηλαδή γυρίζουμε το ψιλό κόσκινο ανάποδα και τρίβουμε τα ξερά κομμάτια της ζύμης) και τα τριμμένα πλέον κομμάτια ζύμης, τον τραχανά δηλαδή, τα απλώνουμε για να στεγνώσουν πολύ καλά. Ο τραχανάς αποθηκεύεται σε γυάλινα βάζα ή σε υφασμάτινες σακούλες (για να αερίζεται) και φυλάσσεται σε ξηρό μέρος. Πώς γίνεται η σούπα Υλικά για 4 άτομα 6 φλυτζάνια νερό 1/2 φλιντζάνι τραχανάς (από την πιό πάνω συνταγή) 1,1/2 κουταλάκι αλάτι 2-3 κουταλιές λάδι ή μαργαρίνη 4 κουταλιές ντομάτα τριμένη ή πελτές Εκτέλεση Βράζουμε το νερό, ρίχνουμε το αλάτι, την ντομάτα και το λάδι ή την μαργαρίνη κι αφού πάρουν μία βράση, σιγά σιγά προσθέτουμε και τον τραχανά ανακατεύοντας συνεχώς. Αφήνουμε να βράσει για 15 λεπτά περίπου μέχρι να χυλώσει. Σημείωση: για αλάδωτη σούπα αφήνουμε να βράσει το νερό με την ντομάτα και το αλάτι, προσθέτουμε τον τραχανά, ανακατεύουμε και αφήνουμε να βράσει 15 λεπτά, ώσπου να χυλώσει. Πηγή: Ορθόδοξος Διατροφή Τα νηστίσιμα της Μοναστηριακής κουζίνας. Παράθεμα: Τραχανόπιτα με μελιτζάνες | ΝΗΣΤΕΙΑ