Just Cause 3 Τα Marvel's Spider-Man, Just Cause 4 και The Golf Club 2019 είναι διαθέσιμα για το PlayStation Now όπως ανακοίνωσε η Sony Interactive Entertainment. Η Square Enix ανακοίνωσε ότι το Bavarium Sea Heist DLC του Just Cause 3 θα διατεθεί για τους κατόχους Season Pass αύριο, 11 Αυγούστου. Μέσω ενός post στο multiplayer website του Just Cause, ο lead developer Cameron Foote ανακοίνωσε ότι πλέον αποτελεί μέλος της Avalanche Studios Sweden To νέο expansion του Just Cause 3 που ονομάζεται Mech Land Assault είναι πλέον διαθέσιμο για όλες τις πλατφόρμες και με την ευκαιρία η Square Enix δημοσίευσε ένα trailer το στυλ του οποίου μοιάζει στα καρτούν της δεκαετίας του '90. Το δεύτερο DLC του Just Cause 3, το Mech Land Assault, θα κυκλοφορήσει στις 3 Ιουνίου για τους κατόχους τους Expansion Pass και στις 10 του μήνα για όλους τους άλλους, όπως ανακοίνωσε η Square Enix. Λίγους μήνες μετά την επίσημη κυκλοφορία του Just Cause 3, η Square Enix διέθεσε το πρώτο μέρος του expansion του παιχνιδιού με τον τίτλο "Air, Land & Sea", το οποίο, όπως γίνεται αντιληπτό από την επωνυμία του, έχει να κάνει με το κομμάτι που αφορά το "Air". Για όσους έχουν αγοράσει το Season Pass του Just Cause 3, το πρώτο πακέτο του Air, Land and Sea Expansion Pass, που έχει την ονομασία Sky Fortress, πρόκειται να κυκλοφορήσει στις 8 Μαρτίου, ενώ διατέθηκε νέο update για το παιχνίδι. Όπως ανακοινώθηκε, το πρώτο content pack για το Air, Land and Sea Expansion Pass του Just Cause 3, με την ονομασία Sky Fortress, πρόκειται να κυκλοφορήσει τον επόμενο μήνα και ταυτόχρονα, δόθηκε στη δημοσιότητα το σχετικό trailer. Για ακόμα μια εβδομάδα ξεκίνησαν οι εκπτώσεις στο PS Store και αυτή τη φορά η Electronic Arts είχε τη τιμητική της. Ο ρυθμός που έθεσαν τα πρώτα 2 παιχνίδια της σειράς Just Cause, ιδιαιτέρως μάλιστα στο δεύτερο, οι προσπάθειες του Rico Rodriguez να σώσει λαούς και τόπους βασανισμένους από σχιζοφρενείς δικτάτορες και εξωτερικά συμφέροντα, δεν ήταν αρκετά ικανός να δώσει στο κοινό κάτι παραπάνω από μια φρενήρη εμπειρία που όμως στο φινάλε έμοιαζε κάπως κενή. Η Avalanche Studios σε συνεργασία με την Square Enix ανακοίνωσαν νέα προωθητική κίνηση για το Just Cause 3, μέσω της οποίας θα χαρίσουν ένα...νησί σε όποιον κερδίσει ένα διαγωνισμό εντός του παιχνιδιού. Το Just Cause 3 είναι πλέον διαθέσιμο και οι κάτοχοι της έκδοσης του τίτλου για PC αντιμετωπίζουν αρκετά προβλήματα, σε ό,τι έχει να κάνει κυρίως με τον οπτικό τομέα. Η Avalanche Studios έδωσε στη δημοσιότητα ένα νέο βίντεο για το Just Cause 3, το οποίο περιλαμβάνει την πρώτη ώρα gameplay του επερχόμενου τίτλου. Χάρη σε μια εικόνα που ανάρτησε ο χρήστης του Reddit με όνομα lesi20, αποκαλύφθηκαν οι τεχνικές προδιαγραφές της PC έκδοσης του Just Cause 3. Λίγες μέρες έχουν απομείνει μέχρι την επίσημη κυκλοφορία του Just Cause 3 και προκειμένου να διατηρηθεί το hype σε υψηλά επίπεδα, η Avalanche Studios έδωσε στη δημοσιότητα ένα νέο video για το παιχνίδι το οποίο, όσοι διαθέτετε τον ανάλογο εξοπλισμό θα μπορέσετε να το παρακολουθήσετε σε ανάλυση 4Κ. Για την καλύτερη εμπειρία σου θα θέλαμε να σε παρακαλέσουμε να το απενεργοποιήσεις κατά την πλοήγησή σου στο site μας ή να προσθέσεις το enternity.gr στις εξαιρέσεις του Ad Blocker. Με εκτίμηση, Η ομάδα του Enternity