Κυριακή, 16 Αυγούστου 2015 Εκπληκτικό απόγευμα για την ομάδα του Μανουέλ Πελεγκρίνι που με επιθετικό ποδόσφαιρο στο μεγαλύτερο κομμάτι του ματς επιβλήθηκε κατά κράτος της Τσέλσι, που είχε λίγα πράγματα ως απαντήσεις και δίκαια δεν πήρε απολύτως τίποτα από τον αγώνα. Οι Citizens προηγήθηκαν για πρώτη φορά κόντρα στους Μπλε σε αγώνα πρωταθλήματος από το 2004 και η διαφορά των τριών γκολ είναι η μεγαλύτερη νίκη τους σε βάρος των Λονδρέζων επί εποχής Premier League. Για πρώτη φορά μετά το 1998 η Τσέλσι μένει χωρίς νίκη στα δύο πρώτα ματς. Δεύτερη ομάδα μετά τις Γιουνάιτεντ και Λέστερ που κάνει το 2x2 στη φετινή PL η Σίτι. Κούρδοι μαχητές υπέστησαν "πριν από μερικές ημέρες" μία επίθεση με χημικά όπλα στο Ιράκ, ανακοίνωσε σήμερα το γερμανικό υπουργείο Άμυνας, το οποίο εκπαιδεύει τους πεσμεργκά για να πολεμήσουν εναντίον της οργάνωσης Ισλαμικό Κράτος (ΙΚ). "Υπήρξε μία επίθεση με χημικά όπλα (...), οι πεσμεργκά (κούρδοι μαχητές) που επλήγησαν από την επίθεση εμφάνισαν ερεθισμό των αναπνευστικών οδών", δήλωσε στο Γαλλικό Πρακτορείο εκπρόσωπος του υπουργείου. Επέστρεψαν την Τρίτη 12 Αυγούστου οι δυο νεαροί κωπηλάτες του Ναυτικού Ομίλου Κατερίνης, Σωτήρης Νάστος και Καριπίδης Σάββας, από την Κέρκυρα όπου συμμετείχαν σε δεκαήμερο προπονητικό καμπ, 30 επίλεκτων αθλητών από όλη την Ελλάδα, υπό τις οδηγίες της Ομοσπονδιακής Προπονήτριας Ανάπτυξης κ. Δ. Γιαννιού και των συνεργατών της. Ο ΣΦΚ ΠΙΕΡΙΚΟΣ ανακοινώνει ότι οι εγγραφές στα τμήματα υποδομής ποδοσφαίρου θα αρχίσουν την Δευτέρα 17 Αυγούστου 2015 . Παιδικό γεν. 2001-2002 , Προπαιδικό 2003-2004 , Τζούνιορ 2005-2006 , Προτζούνιορ 2007-2008 , Μπαμπίνι 2009-2010. Οι εγγραφές θα γίνονται από Δευτέρα-Παρασκευή στα γραφεία του συλλόγου που βρίσκονται στο Α΄ ΔΑΚ από 18:00 έως 21:00. ΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟΥ ΤΥΠΟΥ ΤΟΥ ΣΦΚ ΠΙΕΡΙΚΟΣ Πάνω από 8 λεπτά δύο ελληνικά F-16 είχαν εγκλωβίσει στα ραντάρ τους ισάριθμα τουρκικά F-16 που είχαν παραβιάσει τον ελληνικό εναέριο χώρο στο Αιγαίο προχθές, γράφουν σήμερα τουρκικές εφημερίδες επικαλούμενες ανακοίνωση του Γενικού Επιτελείου της Τουρκίας. Βεβαιως οι Τουρκοι ως συνήθως δεν παραδέχονται την παραβίαση και ισχυρίζονται ότι πετούσαν σε .διεθνή εναέριο χώρο... Δυτική και Βόρεια Ελλάδα θα επηρεαστούν από την ισχυρή κακοκαιρία - Από τις μεσημβρινές ώρες της Δευτέρας η βελτίωσηΈκτακτο Δελτίο Επιδείνωσης Καιρού εξέδωσε σήμερα, Κυριακή, η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία (ΕΜΥ). Σύμφωνα με αυτό, πρόσκαιρη επιδείνωση θα παρουσιάσει ο καιρός σε αρκετές περιοχές της δυτικής και βόρειας Ελλάδας από τις βραδινές ώρες της Κυριακής μέχρι και τις μεσημβρινές ώρες της Δευτέρας. Αναλυτικά: Αναγκαία θεωρεί η αναπληρώτρια υπουργός Μεταναστευτικής Πολιτικής Τασία Χριστοδουλοπούλου τη δημιουργία υπηρεσιών πρώτης υποδοχής μεταναστών σε όλα τα νησιά. Όπως εξήγησε στην εφημερίδα "Αυγή" η αναπληρώτρια υπουργός, «η κυβέρνηση σκέπτεται να οργανώσει καταυλισμούς σε διάφορα σημεία της χώρας, ώστε να ανταποκριθεί στις μεγάλες ανάγκες φιλοξενίας, να αυξήσει τις δυνατότητες και το προσωπικό των υπηρεσιών ασύλου προκειμένου οι αιτούντες άσυλο να μπορούν να διεκπεραιώνουν τα αιτήματά τους σε εύλογο χρόνο». Οι πληθυσμοί πεταλούδων που είναι ευαίσθητοι στην ξηρασία μπορούν να εξαφανιστούν μαζικά έως το 2050, σύμφωνα με νέα έρευνα Βρετανών επιστημόνων. Οι ερευνητές του βρετανικού Κέντρου Οικολογίας και Υδρολογίας προειδοποιούν ωστόσο πως σημαντικές μειώσεις των εκομπών αερίων του θερμοκηπίου, σε συνδυασμό με καλύτερη διαχείριση των βιοτόπων των πεταλούδων, μπορεί να αυξήσει δραματικά τις πιθανότητες επιβίωσης τους. Παραμονή της γιορτής της Παναγίας και η Τοπική Οργάνωση της Χρυσής Αυγής Πιερίας πραγματοποίησε ενημερωτική δράση στα διόδια Αιγινίου. Συναγωνιστές μοίρασαν χιλιάδες ενημερωτικά φυλλάδια με τις θέσεις της Χρυσής Αυγής, το αναλυτικό πρόγραμμά της καθώς και εφημερίδες του κινήματος. Η έκπληξη όλων των μελών ήταν τεράστια καθώς οι οδηγοί και ταξιδιώτες έδειξαν ενθουσιασμό μόλις αντίκριζαν τα μέλη του κινήματος και παρότρυναν να ενταθεί ο αγώνας της Χρυσής Αυγής για να σωθεί η Ελλάδα. Στα χείλη όλων ήταν να μην αλλάξουμε και να μην προδώσουμε τους Έλληνες όπως έκανε ο ΣΥΡΙΖΑ. Την Τρίτη 18 Αυγούστου 2015 στις 9 το βράδυ στην Αρχαία Πύδνα αξιόλογοι αρχαιολόγοι θα παρουσιάσουν τα σημαντικά ευρήματα που ανέδειξε η αρχαιολογική σκαπάνη τόσο στην Πύδνα, όσο και στη Μεθώνη Πιερίας. Η εκδήλωση που θα ολοκληρωθεί με συναυλία έργων του Μάνου Χατζιδάκι από την πολυτονική ορχήστρα του Δημοτικού Ωδείου Κατερίνης, πραγματοποιείται στο πλαίσιο του 44ου Φεστιβάλ Ολύμπου. Συνεργάζεται ο Δήμος Πύδνας-Κολινδρού. Η είσοδος είναι ελεύθερη για το κοινό. Η εκδήλωση που θα ολοκληρωθεί με συναυλία έργων του Μάνου Χατζιδάκι από την πολυτονική ορχήστρα του Δημοτικού Ωδείου Κατερίνης, πραγματοποιείται στο πλαίσιο του 44ου Φεστιβάλ Ολύμπου. Συνεργάζεται ο Δήμος Πύδνας-Κολινδρού. Η είσοδος είναι ελεύθερη για το κοινό. Αναρίθμητα κομπρεσέρ υποκρισίας δονούν συθέμελα Σώματα και ψυχές και συνειδήσεις Κυνικές ερπύστριες ευτελούς ιδιοτέλειας ισοπεδώνουν Δίκαιο κι αρετή και σωφροσύνη Υστερικοί αλαλαγμοί απληστίας σκεπάζουν Το βαρύ βογγητό των πονεμένων Το γοερό κλάμα του λιπόσαρκου μέλλοντος των παιδιών Τον ξέπνοο στεναγμό του πνιγόμενου παρόντος των γερόντων Τον επιθανάτιο ρόγχο της απελπισμένης προσδοκίας Το 1884, μία διεθνής αντιπροσωπεία αποφάσισε ότι ο πρώτος μεσημβρινός της Γης, δηλαδή η γραμμή από βορρά προς νότο με μηδέν βαθμούς γεωγραφικού μήκους, θα περνάει μέσα από το Βασιλικό Αστεροσκοπείο στο Γκρήνουιτς της Αγγλίας. Ωστόσο οι σύγχρονοι χαρτογράφοι, τοπογράφοι, αλλά και τουρίστες ανακαλύπτουν τώρα ότι το μηδενικό γεωγραφικό μήκος βρίσκεται περίπου 101 μέτρα (334 πόδια) ανατολικά του τηλεσκοπίου, σύμφωνα με τους δέκτες GPS. Οι στρατιωτικοί στην πλειοψηφία τους δεν μπορούμε να πούμε ότι είχαν στην λίστα των πολιτικών που συμπαθούν τους Δημήτρη Στρατούλη και Ζωή Κωνσταντοπούλου. Η στάση τους όμως στην υπόθεση της τροπολογίας για το συνταξιοδοτικό των στρατιωτικών δεν μπορεί να μην αξιολογηθεί στα θετικά τους. Την απόσυρση της τροπολογίας για το συνταξιοδοτικό του Δημοσίου ζήτησε προς τιμήν του ο Δημήτρης Στρατούλης και επικαλέστηκε έξι λόγους για αυτό. Συγκεκριμένα, ο βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ ανέφερε ότι: Την απόσυρση της τροπολογίας για το συνταξιοδοτικό του Δημοσίου ζήτησε προς τιμήν του ο Δημήτρης Στρατούλης και επικαλέστηκε έξι λόγους για αυτό. Συγκεκριμένα, ο βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ ανέφερε ότι: Το έχουμε ξαναγράψει, η ανευθυνότητα, ο λαϊκισμός και η εξουσιομανία είναι τρεις από τις κατάρες του έθνους. Πρώτα ξεκίνησαν με τη λέξηλαθρομετανάστευση. Εκμεταλλευόμενοι το γεγονός ότι στα ΜΜΕ κυριαρχούν είτε μεταμελημένοι, είτε παραλλαγμένοι είτε αμετανόητοι αριστεροί, κατάφεραν να δαιμονοποιήσουν τις λέξεις και να αλλάξουν ακόμα και το νόημά τους. Όταν κάποιος ανεβαίνει λαθραία στο λεωφορείο ή κάποιο μέσο μαζικής μεταφοράς, τότε καλώς λέγεται λαθρεπιβάτης. Όταν κάποιος διαβάζει τις εφημερίδες στο περίπτερο χωρίς να πληρώσει, λαθραία δηλαδή, λέγεται λαθραναγνώστης. Όταν κάποιος κυνηγά λαθραία, λέγεται λαθροθήρας. Όταν κάποιος κάνει εμπόριο λαθραίων προϊόντων, λέγεται λαθρέμπορος. Όταν όμως κάποιος μπει λαθραία σε μια χώρα, δεν λέγεται λαθραίος μετανάστης ήλαθρομετανάστης, γιατί αυτό προσβάλει την προσωπικότητά του!!! Ένα καταπληκτικό infographic, δημιουργία του Jeff Desjardans της Visual Capitalist δείχνει το ποσοστό του δημοσίου χρέους που κατέχει κάθε χώρα. Το μεγαλύτερο χρέος των σχεδόν 60 τρισεκατομμυρίων, κατέχουν οι Η.Π.Α με ποσοστό να αγγίζει το 29.05% του γενικού συνόλου. Δεύτερη είναι η Ιαπωνία που το ποσοστό της αγγίζει σχεδόν το 20% ενώ στη τρίτη θέση με 6,25% είναι η Κίνα. Επτά από τις 15 χώρες με το μεγαλύτερο χρέος προέρχονται από την Ευρώπη. Αξίζει να σημειωθεί ότι η Ελλάδα κατέχει το 0,71% του παγκόσμιου χρέους. Ο Jeff Desjardins σημειώνει ότι τα στοιχεία προέρχονται από το ΔΝΤ και δεν περιλαμβάνει τα νοικοκυριά ή το εταιρικό χρέος. Επιπλέον, το γράφημα δείχνει το χρέος ως ποσοστό του ΑΕΠ. http://www.huffingtonpost.gr/2015/08/15/story_n_7992074.html?utm_hp_ref=greece Léa Seydoux και Monica Bellucci είναι τα τα δύο Bond girls που μονοπωλούν εδώ και καιρό όλα όσα συμβαίνουν στο επερχόμενο "Spectre". Ένα βίντεο από τα Backstage της ταινίας με τις δυο πανέμορφες ηθοποιούς ανέβηκε στο κανάλι του James Bond 007 στο Youtube και μας δίνει μια γεύση από την ταινία που αναμένεται να προβληθεί τον ερχόμενο Νοέμβριο στην Ελλάδα. http://www.huffingtonpost.gr/2015/08/14/spectre-james-bond_n_7989374.html?utm_hp_ref=greece# ΓΕΡΑΣΙΜΟΣ (Γεράσιμος, Μάκης, Μικές, Μίκης, Γερασιμος, Μακης, Μικες, Μικης) ΑΠΟΣΤΟΛΟΣ (Απόστολος, Αποστόλης, Τόλης, Αποστολία, Λία, Αποστολίνα, Πολίνα, Αποστολος, Αποστολης, Τολης, Αποστολια, Λια, Αποστολινα, Πολινα) ΑΛΚΙΒΙΑΔΗΣ (Αλκιβιάδης, Αλκης, Αλτσος, Αλκιβιαδης, Αλκης, Αλτσος) ΔΙΟΜΗΔΗΣ (Διομήδης, Διομηδης) ΣΑΡΑΝΤΗΣ (Σαράντης, Σαράντος, Σαραντούλα, Σαραντης, Σαραντος, Σαραντουλα) ΣΕΡΑΦΕΙΜ (Σεραφείμ, Σεραφειμία, Σεραφείμα, Σεραφειμή, Σεραφειμούλα, Σεραφειμ, Σεραφειμια, Σεραφειμα, Σεραφειμη, Σεραφειμουλα) ΣΤΑΜΑΤΗΣ (Σταμάτιος, Σταμάτης, Στάμος, Σταμούλης, Σταμέλος, Σταμέλης, Σταμελάς, Σταματιος, Σταματης, Σταμος, Σταμουλης, Σταμελος, Σταμελης, Σταμελας) ΣΤΑΜΑΤΙΑ (Σταματία, Σταματίνα, Σταμάτα, Μάτα, Ματούλα, Σταμέλα, Σταμούλα, Ματίνα, Σταματή, Μάτω, Σταματέλλα, Σταματια, Σταματινα, Σταματα, Ματα, Ματουλα, Σταμελα, Σταμουλα, Ματινα, Σταματη, Ματω, Σταματελλα) (source ©: www.eortologio.gr)