Πολλά από τα άρθρα που διαβάζω online, με κουράζει να τα διαβάζω σε υπολογιστή και γι αυτό χρησιμοποιώ το instapaper. To instapaper έχει μια λειτουργία που τα στέλνει στο kindle σε ημερήσια βάση κι εκεί απολαμβάνω την ανάγνωση τους περισσότερο: και λόγω της ευκρίνειας του κειμένου αλλά και λόγω της έλλειψης των λοιπών online περισπάσεων. Το τελευταίο δεν είναι απολύτως αλήθεια. Γιατί το kindle διαθέτει browser (που βασίζεται στο Webkit όπως ο Chrome κι ο Safari), και, συνεπώς, μπορείς να ... περισπαστείς περιηγούμενος. Όχι για πολύ όμως. Γιατί η έλλειψη χρώματος κι η συμπίεση της σελίδας κάνουν πολύ κουραστικό το web surfing. Όμως δεν είναι απαραίτητο να συμβαίνει έτσι. Συμβαίνει έτσι, απλά και μόνο επειδή τα site δεν είναι κατασκευασμένα για να λαμβάνουν υπόψιν τους τους αναγνώστες του Kindle. Αλλά η τεχνολογία για να μετατραπούν, έτσι ώστε να προσφέρουν ebook like αναγνωστική εμπειρία, υπάρχει κι είναι απλή . [Προειδοποίηση: ακολουθεί τεχνική παράγραφος] Συγκεκριμένα, η επιθυμητή λειτουργία μπορεί να επιτευχθεί αξιοποιώντας τις τεχνικές του responsive design με media queries ειδικά για το Kindle. Συμβαίνει να έχω το kindle 3 που οι διαστάσεις της οθόνης του είναι 600 pixel πλάτος και 800 pixel ύψος. Έτσι, προσθέτοντας στο head της ιστοσελίδας ένα link tag σαν το ακόλουθο,

και φτιάxνοντας ένα CSS stylesheet (:kindle.css) που να κρύβει τα περιττά και να ‘καθαρίζει’ την τυπογραφία, ο browser του kindle μπορεί να προσφέρει εικόνα σαν την ανωτέρω. [Τέλος προειδοποίησης] Τα παραπάνω τα δοκίμασα σ’ αυτό το μπλογκ (όπως φαίνεται κι από την εικόνα) και το αποτέλεσμα είναι μια πιο ... ebookική αναγνωστική εμπειρία. Δεν κάθισα ν’ ασχοληθώ λεπτομερώς με το stylesheet γιατί ο σκοπός ήταν proof of concept κι όχι web design. Αλλά το αποτέλεσμα δεν προδίδει την ουσία: το κυρίως κείμενο είναι αναγνώσιμο και καθαρό. Σημειωτέον δε, ότι και τα κουμπιά του Kindle αλλαγής σελίδας δουλεύουν. Το forward σε πηγαίνει στο επόμενο κομμάτι της σελίδας, που είναι ‘κρυμμένο’ μετά τα πρώτα 800 pixel και το backward σ’ επαναφέρει. Όσοι έχετε kindle δοκιμάστε το κι αν θέλετε πείτε και μια γνώμη: αξίζει τον κόπο ή απλά είναι αποκύημα της περιέργειάς μου;