Στις 7 Δεκεμβρίου 2019 χάθηκε γάτα θηλυκή ολόλευκη δύο ετών με διχρωμία στα μάτια (ένα ματάκι μπλε και το άλλο κίτρινο-πράσινο). Η γάτα δεν είναι στειρωμένη και χάθηκε από διαμέρισμα 5ου ορόφου στην περιοχή Κουρέντι... διαβάστε περισσότερα Έκκληση για την υιοθεσία του σκύλου που εντόπισε με κομμένα αυτιά στις 2 Μαΐου σε μια απόμερη περιοχή κοντά στη νέα γέφυρα στην έξοδο προς Δροσιά Εύβοιας απευθύνει και μέσω του www.zoosos.gr o Αντώνης Δελατόλλας... διαβάστε περισσότερα Έξω από το Γηροκομείο της Χαλκίδας στην Εύβοια κάποιος εγκατέλειψε τέσσερα νεογέννητα κουταβάκια τα οποία σφήνωσε σε μια μικρή χαρτόκουτα.Η Γιώτα Ξύδη που πήρε σπίτι της τα μωρά για να τα σώσει κάνει έκκληση για... διαβάστε περισσότερα Ένα τραγικό γεγονός που συνέβη στις 16 Ιουλίου στον χώρο της κτηνιατρικής κλινικής «Κυανούς Σταυρός» η οποία ανήκει στην κτηνίατρο Ειρήνη Ταπούτη και βρίσκεται στη Νέα Λάμψακο Χαλκίδας στην Εύβοια έχει γίνει αίτια για το... διαβάστε περισσότερα Στις 18 Ιουνίου ο θηλυκός σκύλος που βλέπετε μεταφέρθηκε στην κτηνιατρική κλινική «Κυανούς Σταυρός» της Ειρήνης Ταπούτη στη Νέα Λάμψακο καθώς οι άνθρωποι που εντόπισαν το ζώο στην περιοχή Καμάρες Χαλκίδας στην Εύβοια και θέλησαν... διαβάστε περισσότερα Στην περιοχή Πέι Δοκού Χαλκίδας μια κάτοικος της Εύβοιας εντόπισε τυχαία τα τρία κουτάβια που βλέπετε νεκρά μέσα σ' ένα τσουβάλι και σε μια πλαστική σακούλα. Αφού έθαψε τα ζώα δημοσίευσε τις σχετικές φωτογραφίες στο... διαβάστε περισσότερα Στην περιοχή Αλωνάκι Χαλκίδας στην Εύβοια ο άσπρος σκύλος που βλέπετε εντοπίστηκε την Κυριακή 22 Οκτωβρίου τυχαία. Το ζώο ήταν (και προφανώς παραμένει) σε άθλια κατάσταση με μια συρμάτινη θηλιά γύρω από τον λαιμό του... διαβάστε περισσότερα Παρά τον χιονιά και το δριμύ – πρωτόγνωρο μάλιστα σε πολλές περιοχές της Ελλάδας – ψύχος οι δολοφόνοι των ζώων δεν σταματούν ούτε για μια στιγμή έτσι από τις αρχές του χρόνου οι φιλόζωοι καταμετρούν... διαβάστε περισσότερα Το βράδυ της 18ης Δεκεμβρίου έξω από την κτηνιατρική κλινική «Κυανούς Σταυρός» που βρίσκεται στη Χαλκίδα της Εύβοιας και ενώ η θερμοκρασία ήταν ήδη 3 βαθμοί Κελσίου κάποιος εγκατέλειψε μια χαρτόκουτα μέσα στην οποία ήταν... διαβάστε περισσότερα Κατέληξε τελικά ο Ηλίας, το αδέσποτο νεαρό σκυλί που βρέθηκε εξαθλιωμένο στην Δροσιά Χαλκίδας στις 20 Ιουλίου σ’ ένα χωράφι κοντά στο σούπερ μάρκετ Lidl. Παρά το τεράστιο ενδιαφέρον χιλιάδων φιλόζωων, που διάβασαν την είδηση... διαβάστε περισσότερα Παλεύει για την ζωή του ο νεαρός σκύλος που εντοπίστηκε τυχαία χθες από μια γυναίκα σε χωράφι κοντά στο σούπερ μάρκετ Lidl στη Δροσιά της Χαλκίδας στην λεωφόρο Δροσιάς εξαθλιωμένος γεμάτος με τσιμπούρια. Αργά χθες... διαβάστε περισσότερα Στο κτηνιατρείο του Γιάννη Νικολέντζου και του Γιώργου Καπελιέρη στη Δροσιά Χαλκίδας μεταφέρθηκε νωρίτερα σήμερα το εξαθλιωμένο αδέσποτο σκυλί που το αμυζούν εκατοντάδες τσιμπούρια. Από το κτηνιατρείο απευθύνουν έκκληση για αίμα. Οι φωτογραφίες «μιλούν» από... διαβάστε περισσότερα Αύριο θα δικαστεί από το Τριμελές Πλημμελειοδικείο Χαλκίδας ο άνδρας που το πρωί της Τρίτης 24/11 πυροβόλησε έναν αδέσποτο σκύλο στο χωριό Άνω Ποταμία Εύβοιας. Τον τραμπούκο που έβαλε στο σημάδι του το ζώο με... διαβάστε περισσότερα Από το Τριμελές Πλημμελειοδικείο Χαλκίδας καταδικάστηκε στις 18/11 ο 76χρονος άνδρας που στις 4 Νοεμβρίου το απόγευμα πυροβόλησε και τραυμάτισε στην αυλή του σπιτιού έναν αδέσποτο σκύλο με την καραμπίνα του στην περιοχή Λουκίσια Χαλκίδας... διαβάστε περισσότερα Η Γωγώ Κοτταρίδη, που μίλησε στο www.zoosos.gr, τράβηξε στην Νέα Αρτάκη της Χαλκίδας πριν από μερικές μέρες την πινακίδα που βλέπετε. Τα ορθογραφικά λάθη, θεωρούμε ότι έγιναν σκόπιμα για να τραβούν την προσοχή των περαστικών,... διαβάστε περισσότερα
- 1
- 2