Ό,τι tea: 10 πράγματα που πρέπει να ξέρεις για το τσάι! Το τσάι έχει πολλά οφέλη για τον οργανισμό μας και είναι ιδιαίτερα ευεργετικό. Ας ανακαλύψουμε λοιπόν κάποια πράγματα που πιθανόν να μη γνώριζες γι’ αυτό. 1.To τσάι ανακαλύφθηκε εντελώς τυχαία! Ο θρύλος λέει ότι ο Κινέζος αυτοκράτορας Σεν Νουνγκ το 2737π.χ έβραζε νερό και ένα ρεύμα παρέσυρε φύλλα από κάποιο γειτονικό θάμνο στο ξεσκέπαστο μπουκάλι του. Πριν προλάβει να αντιδράσει, τα φύλλα χρωμάτισαν το νερό, ο Σεν Νουνγκ μύρισε το γλυκό άρωμα και κάπως έτσι δοκίμασε το πρώτο τσάι. Οι Πορτογάλοι ήταν βέβαια αυτοί που το εισήγαγαν στην Ευρώπη το 1610. Από τότε το τσάι παραμένει το δεύτερο πιο δημοφιλές ποτό μετά το...νερό! 2. Στην Ασία και στις δυτικές χώρες προτιμούμε διαφορετικό είδος τσαγιού! Στις δυτικές χώρες ο πιο διαδεδομένος τύπος τσαγιού είναι το μαύρο, το οποίο στην Ασία όταν πίνουν το προτιμούν με γάλα και μπαχαρικά. Αντίθετα, εκεί πίνουν πολύ πιο συχνά πράσινο τσάι. Στην Ελλάδα βεβαίως είναι ενδημικό το τσάι του βουνού. 3. Τα αντιοξειδωτικά που έχει το τσάι είναι περισσότερα από αυτά που έχουν φρούτα και λαχανικά! Καλά διάβασες, το πράσινο και το μαύρο τσάι είναι τα απόλυτα αντιοξειδωτικά. Μάλιστα, σε δύο φλιτζάνια τσάι περιέχονται τόσα αντιοξειδωτικά όσα θα παίρναμε τρώγοντας πέντε μερίδες φρούτων ή/και λαχανικών. 4. Το τσάι και ο καφές δεν έχουν την ίδια επίδραση όσον αφορά την καφεΐνη. Η καφεΐνη φυσικά που περιέχει το τσάι είναι λιγότερη από εκείνη που περιέχεται στην ίδια ποσότητα καφέ. Ένα ντεκαφεϊνέ τσάι περιέχει μέχρι 0,4% καφεΐνη. 5. Κάνει καλό στα δόντια! Υπάρχει μια λανθασμένη εντύπωση ότι ισχύει το αντίθετο. Στην πραγματικότητα, το τσάι περιέχει μια ουσία που ονομάζεται fluoride και καταπολεμά την τερηδόνα! 6. Το κόκκινο τσάι είναι ο ιδανικός αντικαταστάτης του καφέ Tο περίεργο βέβαια είναι πως το κόκκινο τσάι έχει χαμηλή περιεκτικότητα σε καφεΐνη. Ωστόσο, είναι ιδανικό διότι τονώνει το νευρικό σύστημα χωρίς να το διεγείρει. Συγκεκριμένα, σε πολλές χώρες το δίνουν στα βρέφη για να καταπολεμήσουν τις κοιλιακές αναταραχές, τους κολικούς και τις αϋπνίες. 7. Το λευκό τσάι είναι το όπλο σου ενάντια στα περιττά κιλά! Το λευκό τσάι αποτελεί το λιγότερο επεξεργασμένο είδος τσαγιού, με τα χαμηλότερα επίπεδα καφεΐνης. Ανάμεσα στις πολλές ιδιότητες είναι και η λιποδιαλυτική! Χαρακτηρίζεται από την αυξημένη περιεκτικότητα φλαβονοειδών, τα οποία ενισχύουν την υγεία της καρδιάς, εφόσον μειώνουν την LDL- κακή χοληστερόλη και αυξάνουν την HDL- κακή χοληστερόλη. Ταυτόχρονα, η κατανάλωση λευκού τσαγιού συμβάλλει στη ρύθμιση της αρτηριακής πίεσης, λόγω της αραίωσης που προκαλεί στο αίμα. 8. Είναι λάθος να βράζεις πολύ το νερό για το τσάι σου! Tο παραβρασμένο νερό αλλοιώνει την ποιότητα και τη γεύση του τσαγιού. Γι’ αυτό δεν πρέπει και ούτε να βράζουμε πολύ ώρα το νερό και φυσικά ούτε να βράζουμε ξανά το ίδιο. 9. Κάθε ποικιλία τσαγιού έχει διαφορετική περιεκτικότητα σε καφεΐνη. Το τσάι με τη μεγαλύτερη περιεκτικότητα σε καφεΐνη είναι το μαύρο τσάι. Ωστόσο, όπως είπαμε το “καλύτερο” υποκατάστατο σε περίπτωση που ήπιες 2-3 καφέδες παραπάνω είναι το κόκκινο τσάι. 10. Tα στοιχεία συνθέτουν την προσωπικότητα του τσαγιού είναι πέντε: Το χρώμα, το άρωμα, η γεύση, η ένταση και η υφή.