«Εξυπνα» πραξικοπήματα, πονηροί πραξικοπηματίες ● Η Ιστορία επαναλαμβάνεται σαδιστικά και οι εικόνες των πάνοπλων στρατιωτικών να «περιφρουρούν» και να «εγγυώνται» τη Δημοκρατία πιστοποιούν την τεράστια... Η αναφορά στην έκθεση της Rand, ενός ημιεπίσημου αμερικανικού think tank, για πιθανό πραξικόπημα στην Τουρκία προκάλεσε πολιτική θύελλα, όπως ακριβώς είχε προκαλέσει στα τέλη της άνοιξης του 2016. «Ποινή κοινωνικού θανάτου» στους απολυμένους μετά το αποτυχημένο πραξικόπημα Περίπου 134.000 άνθρωποι απολύθηκαν μετά το αποτυχημένο πραξικόπημα της Τουρκίας το 2016. Οι περισσότεροι εξακολουθούν να είναι άνεργοι, αναγκάζονται να παλεύουν για το δικαίωμα στην υγειονομική περίθαλψη και... «Ελλάδα 2021» με ηγέτες του κράτους Μεταξά, Παπαδόπουλο, δικτάτορες και δοσίλογους Στο στόχαστρο σκληρής κριτικής βρέθηκαν οι διαχειριστές της επίσημης ιστοσελίδες της Επιτροπής «Ελλάδα 2021», που έχει επιφορτιστεί το βάρος να οργανώσει τις εορταστικές εκδηλώσεις για τα 200 χρόνια από την... Ο υποστράτηγος των πεζοναυτών των ΗΠΑ Smedley Butler αποκάλυψε το 1934 μια συνωμοσία ομάδας πλούσιων επιχειρηματιών, μελών της Αμερικανικής Λίγκας για την Ελευθερία, για την εγκαθίδρυση μιας φασιστικής... Το Ευρωκοινοβούλιο καλεί την Άγκυρα να επιστρέψει στην ομαλότητα σεβόμενη τα δικαιώματα Επίσκεψη στην Τουρκία πραγματοποίησε ο νέος αρμόδιος εισηγητής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και καλεί την κυβέρνησή της να «επιστρέψει στην ομαλότητα» σε ό,τι αφορά τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων,... Το «Μακελειό» καλεί σε πραξικόπημα. Κανένας πρόθυμος Χαφτάρ; «Έλληνας Χαφτάρ, κομμουνιστοφάγος, απελευθερωτής, σώζει την πατρίδα». Αυτός είναι ο τίτλος της φυλλάδας «Μακελειό» την οποία είχε θεωρήσει αρχικά ο κ. Πέτσας ότι δικαιούται κρατικής επιχορήγησης στο πλαίσιο... Ένταλμα σύλληψης κατά Μοράλες εξέδωσαν οι αρχές της Βολιβίας Οι εισαγγελείς στην πρωτεύουσα της χώρας ανακοίνωσαν ότι εξέδωσαν ένταλμα σύλληψης κατά του πρώην προέδρου της Βολιβίας, Έβο Μοράλες, τον οποίο κατηγορούν για στάση και τρομοκρατία. Η απειλή Ερντογάν ότι αν επιβληθούν κυρώσεις στην Τουρκία για την αγορά των S-400 θα κλείσει τις βάσεις των ΗΠΑ στο Ιντσιρλίκ και το Κιουρετσίκ δυσκολεύει, αντί να διευκολύνει, τη θέση της Αγκυρας. Όταν ο Διαματάρης μιλούσε για «καλοπροαίρετους» χουντικούς Σε αρνητικό πρωταγωνιστή των τελευταίων ημερών αναδεικνύεται ο υφυπουργός Εξωτερικών μετά τις εξελίξεις για το ανύπαρκτο μεταπτυχιακό, αλλά και τις αποκαλύψεις της «Εφ.Συν.» για τον «άριστο» Τάσο Φιλιππάκο, ο... Εισαγγελική έρευνα κατά Μοράλες για... «τρομοκρατία και στάση» Η κατηγορία της κυβέρνησης της Ζανίν Ανιές, βασίζεται σε μια ηχογραφημένη τηλεφωνική συνομιλία, στην οποία υποστηρίζεται ότι ακούγεται ο Μοράλες να καλεί ηγέτη των διαδηλωτών να αποκλείσει τις πόλεις και να...