Το Κέντρο Πολιτισμού Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος (ΚΠΙΣΝ) είναι ένα πολυλειτουργικό και περιβαλλοντικά βιώσιμο κέντρο παιδείας, τέχνης και αναψυχής, που αποτελείται από το Πάρκο Σταύρος Νιάρχος, έκτασης 210.000 τμ, και τις νέες, υπερσύγχρονες εγκαταστάσεις της Εθνικής Βιβλιοθήκης της Ελλάδος (ΕΒΕ) και της Εθνικής Λυρικής Σκηνής (ΕΛΣ). To Κέντρο Πολιτισμού Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος αποτελεί μια δωρεά του Ιδρύματος Σταύρος Νιάρχος στο Ελληνικό Δημόσιο. Το ΚΠΙΣΝ δημιουργήθηκε για χρήση από το ευρύ κοινό και από όλη την οικογένεια και είναι σχεδιασμένο ειδικά για να προσφέρει πρόσβαση σε όλους, συμπεριλαμβανομένων των ανθρώπων με αναπηρίες. Ο χώρος του ΚΠΙΣΝ βρίσκεται στο Δέλτα του Φαλήρου, 4,5 χλμ. νότια του κέντρου της Αθήνας, και ανήκει στο Ελληνικό Δημόσιο. Από 16 Αυγούστου, 2016 το θερινό ωράριο λειτουργίας του ΚΠΙΣΝ θα είναι από τις 06:00 π.μ. έως τα μεσάνυχτα. Το χειμερινό ωράριο λειτουργίας θα είναι από τις 06:00 έως τις 20:00. Μέχρι και την παράδοση στο Ελληνικό Δημόσιο η οποία αναμένεται να ολοκληρωθεί μέχρι την έναρξη του νέου έτους το ΚΠΙΣΝ θα φιλοξενεί πρόγραμμα δωρεάν εκδηλώσεων που θα περιλαμβάνει μεταξύ άλλων προγράμματα ευεξίας και αθλητισμού, δραστηριότητες για παιδιά και οικογένειες, κινηματογραφικές προβολές καθώς και μουσικές συναυλίες. Τα περισσότερα εκπαιδευτικά προγράμματα στο Πάρκο του ΚΠΙΣΝ θα είναι δωρεάν. Για κάποια από αυτά μπορεί να υπάρχει κάποιο αντίτιμο συμμετοχής, ανάλογα με το μέγεθος και το κόστος υλοποίησης του εκάστοτε προγράμματος. Ο εκπαιδευτικός προγραμματισμός της ΕΒΕ και της ΕΛΣ θα πραγματοποιείται σύμφωνα με τις ισχύουσες λειτουργίες. Το πρόγραμμα εκδηλώσεων Σεπτεμβρίου 2016 του ΚΠΙΣΝ περιλαμβάνει μεταξύ άλλων αθλητικές δραστηριότητες, δημιουργικά προγράμματα για παιδιά και οικογένειες, προβολές και συναυλίες, ενώ οι επισκέπτες θα έχουν την ευκαιρία να επισκεφθούν τις εγκαταστάσεις της Εθνικής Λυρικής Σκηνής (ΕΛΣ) και της Εθνικής Βιβλιοθήκης της Ελλάδας (ΕΒΕ), συμμετέχοντας σε μία από τις καθημερινές ξεναγήσεις. Δείτε το πρόγραμμα εκδηλώσεων Σεπτεμβρίου 2016 του ΚΠΙΣΝ εδώ Πληροφορίες : τηλεφωνικά στο 216 8091001/2/3 ή με email στο visitorscenter@snfcc.org www.snfcc.org http://blogs.sch.gr/isiglavas Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου