Τρίτη, 15 Σεπτεμβρίου 2015 Στα μέσα Σεπτεμβρίου πραγματοποιήθηκε παρέμβαση του Κύκλου Ιδεάπολις στην πόλη της Τριπόλεως. Αυτόνομοι Εθνικιστές προχώρησαν σε ευρεία αφισοκόλληση για το θέμα της ιθαγένειας ως μια άμεση απάντηση στις προσπάθειες των καπιταλιστών και των μαρξιστών οι οποίοι σχεδιάζουν να αντικαταστήσουν τον γηγενή πληθυσμό της πατρίδας μας μέσα από τις ανθελληνικές πολιτικές και πρακτικές των αστικών κομμάτων. Πέμπτη, 25 Ιουνίου 2015 Δευτέρα, 18 Μαΐου 2015 Στα μέσα Μαΐου πραγματοποιήθηκε ευρεία ενημερωτική παρέμβαση του Κύκλου Ιδεάπολις στην πόλη της Τριπόλεως. Σε γειτονιές της πόλης όπου οι συμπατριώτες μας αναζητούν απαντήσεις στα καθημερινά ερωτήματα για την επιβίωση αλλά και για το μέλλον της Πατρίδας Αυτόνομοι Εθνικιστές προχώρησαν σε ευρεία διανομή ενημερωτικού υλικού σχετικά με τον Κύκλο Ιδεάπολις. Η κίνηση αυτή έρχεται ως μια άμεση πρόταση αυτοργάνωσης πέρα από τα κόμματα στα καθημερινά προβλήματα και στις συνέπειες του καπιταλισμού που σκοτώνει την Πατρίδα και τον Λαό. Με αφορμή το ποδοσφαιρικό παιχνίδι Παναρκαδικός - Καλαμάτα βρέθηκαν στην πόλη της Τριπόλεως Αυτόνομοι συναγωνιστές από την Μεσσηνία και την Αρκαδία οι οποίοι έσπευσαν να προβάλλουν τις πολιτικές τους απόψεις τόσο μέσα στον χώρο του γηπέδου (προκαλώντας εγκεφαλικά σε μπάτσους δημοκράτες και αντιφασίστες ...) όσο και έξω από αυτό. Σάββατο, 9 Αυγούστου 2014 Πέμπτη, 24 Ιουλίου 2014 40 χρόνια Δημοκρατίας 40 χρόνια Εθνικής Συμφοράς Συμπληρώθηκαν 40 χρόνια από την ημέρα που ο Καραμανλής έφτανε μετά βαΐων και κλάδων στην Ελλάδα την στιγμή που ο «Αττίλας» έσφαζε με μανία. Είναι το ίδιο πρόσωπο που αναφώνησε όταν ήρθε προ των ευθυνών του «Η Κύπρος είναι μακριά». Κανείς δεν θα μιλήσει πλην ελαχίστων για τις παρασκηνιακές ευθύνες του Μακαρίου και του Καραμανλή, του Αβέρωφ και του Κίσινγκερ. Έχουν αρχίσει εδώ και χρόνια να βγαίνουν στο φως της δημοσιότητας τα άκρως απόρρητα έγγραφα. Η Κύπρος θυσιάστηκε για να «αποκατασταθεί η δημοκρατία» και οι μετέπειτα κυβερνήτες έφτασαν στο σημείο να υποδέχονται με τιμές τους κατακτητές ... Κυριακή, 13 Ιουλίου 2014 Δελτίου Τύπου της «Αυτόνομης Πατριωτικής Κίνησης Τριπόλεως» Στην Παλαιστίνη διαπράττεται για πολλοστή φορά γενοκτονία εξαιτίας των Σιωνιστών. Οι δολοφόνοι βομβαρδίζουν κατοικημένες περιοχές και σκοτώνουν γυναικόπαιδα αφού πρώτα έφεραν χιλιάδες κατοίκους της περιοχής σε απόγνωση λόγω του αποκλεισμού και της κατοχής. Η ελληνική κυβέρνηση όπως και οι υπόλοιπες κυβερνήσεις της Ε.Ε. συνεχίζουν να σιωπούν απέναντι στον Ισραηλινό επεκτατισμό. Η ελληνόφωνη Ορθόδοξη Εκκλησία του Ιερώνυμου και του Βαρθολομαίου δεν βγάζουν μιλιά για το έγκλημα στην Μέση Ανατολή ενώ οι δυνάμεις του κοινοβουλευτισμού που δήθεν εναντιώνονται στην κυβέρνηση Σαμαρά αναλώνονται σε χαμηλής έντασης κριτική για να μην κατηγορηθούν ως «αντισημίτες» από τα κατευθυνόμενα μέσα μαζικής αποβλάκωσης. Υπάρχουν όμως και κάποιοι που δεν ξεχνούν και επιμένουν να εναντιώνονται στο κτήνος του Σιωνισμού. Η ελληνόφωνη Ορθόδοξη Εκκλησία του Ιερώνυμου και του Βαρθολομαίου δεν βγάζουν μιλιά για το έγκλημα στην Μέση Ανατολή ενώ οι δυνάμεις του κοινοβουλευτισμού που δήθεν εναντιώνονται στην κυβέρνηση Σαμαρά αναλώνονται σε χαμηλής έντασης κριτική για να μην κατηγορηθούν ως «αντισημίτες» από τα κατευθυνόμενα μέσα μαζικής αποβλάκωσης. Υπάρχουν όμως και κάποιοι που δεν ξεχνούν και επιμένουν να εναντιώνονται στο κτήνος του Σιωνισμού.