Τα αφράτα σουτζουκάκια με το κύμινο, ο βουτυρένιος πουρές και η κόκκινη σάλτσα που τα σκεπάζει όλα δημιουργούν μία γευστική πανδαισία. Τι θα χρειαστούμε Για τα σουτζουκάκια: 500 γραμμάρια κιμάς μοσχαρίσιος 3 σκελίδες μέτριες σκόρδο 1 κουταλάκι του γλυκού κύμινο 1 κριθαροκουλούρα ολικής μουλιασμένη σε κόκκινο κρασί (δεν το πετάμε το κρατάμε για τα σουτζουκάκια) αλάτι, πιπέρι ελαιόλαδο για το τηγάνισμα Για τη σάλτσα: 1 κρεμμύδι τριμμένο στον τρίφτη 1 σκελίδα σκόρδο λιωμένη Μισό φλιτζάνι ελαιόλαδο για το σοτάρισμα 1 κονσέρβα ψιλοκομμένη ντομάτα πιπέρι μπαχάρι κύμινο 1 πρέζα κανέλα Για τον πουρέ: 10 πατάτες 2 κουταλιές της σούπας βούτυρο 1-2 φλιτζάνια τσαγιού γάλα εβαπορέ 1 κουταλάκι του γλυκού μοσχοκάρυδο 2 κουταλιές της σούπας τριμμένο τυρί Αλάτι, πιπέρι Πως θα τα φτιάξουμε Σουτζουκάκια: Λιώνουμε τις σκελίδες σκόρδου και έχουμε ήδη μουλιάσει την κριθαροκουλούρα και τα βάζουμε σε ένα μπολ όπου και προσθέτουμε τον κιμά, το κύμινο, το αλάτι και το πιπέρι. Πλάθουμε καλά και βάζουμε στο ψυγείο για να φτιάξουμε την σάλτσα. Σάλτσα ντομάτας: Σε μία κατσαρόλα βάζουμε το λάδι και τσιγαρίζουμε το τριμμένο κρεμμύδι και το σκόρδο. Στη συνέχεια προσθέτουμε το πιπέρι, το μπαχάρι το κύμινο, την κανέλα και τις ντομάτες. Παίρνουμε την κονσέρβα και τη γεμίζουμε δύο με τρεις φορές με νερό και το βάζουμε και αυτό στη σάλτσα. Όσο περιμένουμε την σάλτσα, πλάθουμε τον κιμά σε μακρόστενα μπιφτεκάκια και τα βουτάμε στο κόκκινο κρασί που έχουμε μουλιάσει την κριθαλοκουλούρα. Στη συνέχεια τα τηγανίζουμε σε ένα τηγάνι μέχρι να κάνουν κρούστα και τα μεταφέρουμε μέσα στη σάλτσα με μία τρυπητή κουτάλα για να μην μεταφερθεί περιττό λάδι. Αφήνουμε να σιγοβράσουν για μισή ώρα. Πουρές: Σε μία κατσαρόλα με νερό βράζουμε τις πατάτες και μετράμε 30 λεπτά από τη στιγμή που θα αρχίσει το νερό να βράζει. Στη συνέχεια τις αποσύρουμε και περιμένουμε για λίγο να κρυώσουν. Με ένα πιρούνι είτε στο μίξερ, λιώνουμε τις πατάτες. Στη συνέχεια τοποθετούμε μία κατσαρόλα στην εστία του φούρνου και βάζουμε το βούτυρο σε μέτρια φωτιά μαζί με το μοσχοκάρυδο. Μόλις λιώσει περιμένουμε για δύο με τρία λεπτά προκειμένου να βγάλει το μοσχοκάρυδο το άρωμα του. Προσθέτουμε τις αλεσμένες πατάτες, το ένα φλιτζάνι γάλα και το τυρί, το αλάτι και το πιπέρι και ανακατεύουμε καλά. Ανάλογα με το πόσο σφιχτός θέλουμε να είναι ο πουρές μας, προσθέτουμε λίγο λίγο το άλλο φλιτζάνι γάλα ενώ ανακατεύουμε καλά και βλέπουμε με το μάτι. Τέλος, βγάζουμε τον πουρέ από τη φωτιά και σερβίρουμε σε ένα πιάτο με τα σουτζουκάκια από επάνω και μπόλικη σάλτσα. via http://ift.tt/1kr5yiK