Υπάρχει μεγάλη ποικιλία από βιβλία σχετικά με τη rock και metal μουσική εκεί έξω κι όσο περνάει ο καιρός οι αυτοβιογραφίες έχουν όλο και μεγαλύτερη πέραση, κάτι που σημαίνει πως οι -αν μη τι άλλο- ενδιαφέρουσες ιστορίες που έχουν να διηγηθούν οι rock καλλιτέχνες θα βρίσκουν τον δρόμο τους προς τα τυπογραφία. Το "Killers - The Origins Of Iron Maiden" δεν ανήκει ακριβώς σε αυτή την κατηγορία, καθώς ο Neil Daniels μέσα από τις σελίδες του επιχειρεί μια ιστορική καταγραφή της δημιουργίας και των πρώτων χρόνων της ζωής τωνIron Maiden από το 1975 ως και το 1983. Όπως ο ίδιος αναφέρει το βιβλίο σταματάει σκοπίμως στο 1983, με σκοπό να αναδείξει περισσότερο το πώς η μπάντα έφτασε από τις μικρές pubs του Ανατολικού Λονδίνου ως τις παγκόσμιες περιοδείες, καθώς από εκεί και πέρα τα πράγματα ήταν μάλλον δρομολογημένα για την επερχόμενη δόξα... Για την πλειονότητα των συγκροτημάτων εκεί έξω ίσως μια τέτοια καταγραφή να είναι αδιάφορη ή περιττή, αλλά για τους Iron Maiden είναι ουσιώδης, τόσο λόγω του μεγέθους, της ιστορικότητας και της σημαντικότητας της μπάντας, αλλά επίσης λόγων της φύσης των οπαδών του συγκροτήματος που θέλουν να γνωρίζουν ει δυνατόν περισσότερα για τη φύση της μπάντας. Με βάση αυτά τα δεδομένα ο Neil Daniels, έχει κάνει μια πάρα πολύ καλή δουλειά, συλλέγοντας πολλές μικρές ιστορίες και καταγράφοντας με λεπτομέρεια κάθε κίνηση και αλλαγή στην πορεία της μπάντας, αλλά ταυτόχρονα προσπαθώντας να δώσει εξηγήσεις και ερμηνείες πίσω από αυτές. Παράλληλα, παραθέτει μελετημένα αποσπάσματα από συνεντεύξεις μελών της μπάντας, τόσο από εκείνη την εποχή, όσο και πιο σύγχρονων. Το βιβλίο τηρεί μια χρονολογική σειρά (αν και υπάρχουν συχνά flash forwards γεγονότων που συνδέονται με όσα εξιστορούνται) και χωρίζεται σε 6 βασικά κεφάλαια. Στο πρώτο κεφάλαιο παρουσιάζεται το τι προηγήθηκε μέχρι της δημιουργίας των Iron Maiden και είναι φυσικά εστιασμένο στον ένα και μοναδικό ηγέτη της μπάντας, τον ιδρυτή της Steve Harris. Σε αυτό το κεφάλαιο μπορεί κανείς να αντιληφθεί το ότι ο Harris είχε ένα συγκεκριμένο όραμα που ποτέ δεν εγκατέλειψε, γίνεται αναφορά στις μουσικές του επιρροές που απέκλιναν από την punk τάση της εποχής και καταγράφει την προσπάθειά του να ελιχθεί στη σκηνή του Λονδίνου. Περιλαμβάνει την είσοδο του Dave Murray στις τάξεις της μπάντας και τις αμέτρητες αλλαγές μελών στην προσπάθειά του Harris να κάνει πραγματικότητα αυτό που είχε σκοπό. Χαρακτηριστικό είναι πως ένα από τα lineup της μπάντας περιελάμβανε και πλήκτρα, αλλά μόνο για πολύ λίγο... Στο δεύτερο κεφάλαιο μπαίνει ο Paul Di’Anno στο παιχνίδι και ουσιαστικά παρουσιάζεται όλη η εξέλιξη της μπάντας προς τα μπροστά, αφού η είσοδός του συνέπεσε με την πρώτη ηχογράφηση της μπάντας για το θρυλικό "Soundhouse Tapes". Σχετικά με το demo αυτό, κάποιος μπορεί να διαβάσει σημαντικές λεπτομέρειες, από το γιατί επιλέχθηκε ένα στούντιο εκτός Λονδίνου, μέχρι το ότι η μπάντα αυτό-χρηματοδότησε την ηχογράφησή του και στο τέλος δεν είχε λεφτά να αγοράσει τα master tapes! Παράλληλα, γίνονται αυτόματα διακριτές οι δομικές διαφορές μεταξύ Harris και Di Anno, καθώς το demo βρίσκει το δρόμο του προς τη θρυλική μορφή του Neil Kay, μέσω του οποίου οι Maiden κερδίζουν αναγνωρισιμότητα. Μετά από αυτό ο Harris και η παρέα του συνεχίζουν να παίζουν περισσότερες συναυλίες και δημιουργούν θόρυβο γύρω από το όνομά τους, με αποτέλεσμα να τους τσεκάρουν διάφοροι ατζέντηδες. Μάλιστα, σε μια από αυτές που έπαιξαν χωρίς τον Di Anno, τους παρακολούθησε ο Rod Smallwood, αποφασίζοντας να συνεργαστεί μαζί τους και όλοι ξέρουμε τι σημαίνει αυτό... Το τρίτο κεφάλαιο περιλαμβάνει την σημασία της "Metal For Muthas" συλλογής, την είσοδο του Clive Burr στις τάξεις της μπάντας, σκηνικά από την περιοδεία ως support στους Judas Priest, την κυκλοφορία του "Iron Maiden" και φυσικά την ανταπόκριση που είχε το άλμπουμ, φτάνοντας ως την απομάκρυνση του Dennis Stratton για να αντικατασταθεί από τον Adrian Smith, ο οποίος είχε ξαναπεράσει στο παρελθόν από τις σελίδες της ιστορίας των Iron Maiden ως κολλητός φίλος του Dave Murray. Πολύ ενδιαφέρον έχουν τα στοιχεία της αντιπαράθεσης μεταξύ των Maiden και των Priest, για τα οποία σε μεγάλο βαθμό ευθύνεται ο έκρυθμος χαρακτήρας του Di Anno, αλλά και η γενικότερη αίσθηση των Priest πως οι Maiden τους αντέγραφαν και παράλληλα δεν έδειχναν σεβασμό απέναντί τους. Στο τέταρτο κεφάλαιο βλέπουμε την εξέλιξη της μπάντας, η οποία πλέον έχει ξεφύγει για τα καλά του underground χαρακτήρα, οδηγούμενη στην κυκλοφορία του "Killers", με μεγαλύτερη ωριμότητα και σίγουρα λιγότερα προβλήματα σε σχέση με το ντεμπούτο. Παράλληλα, γίνεται ολοένα και πιο φανερό το ότι οι δρόμοι του Harris και του Di Anno αποκλίνουν σημαντικά, κάτι που θα έχει ως φυσικό επακόλουθο την απομάκρυνση του δεύτερου. Μπορεί τυπικά ο Di Anno να εκδιώχθηκε γιατί «κρέμαγε» τη μπάντα σε διάφορα επίπεδα, αλλά και να μην απολυόταν η αίσθηση που αποκομίζει κάποιος είναι πως θα έφευγε μόνος του. Κάπου εκεί εμφανίζεται ο Bruce Dickinson με το πολύ ενδιαφέρον background και τον αέρα που έφερε στη μπάντα. Στο πέμπτο κεφάλαιο και στο έκτο κεφάλαιο υπάρχουν αναλυτικές αναφορές για τη δημιουργία των κολοσσιαίων "The Number Of The Beast" και "Piece Of Mind", με πολλές όμορφες λεπτομέρειες για τους οπαδούς του συγκροτήματος. Γίνεται φανερό πως σταδιακά και μεθοδικά οι Maiden είχαν βάλει πλώρη για την κορυφή και φτάνει στην ολοκλήρωση του κλασικού lineup της μπάντας, με την είσοδο στης τάξεις της του Nicko McBrain, ο οποίος αντικατέστησε τον Clive Burr. Η σκοπιμότητα των singles, το δέσιμο των μελών της μπάντας, η παρότρυνση του Harris στους υπόλοιπους να βάλουν τα δικά τους στοιχεία στις συνθέσεις και πολλά επιπλέον ενδιαφέροντα στοιχεία περνάνε μέσα από τις σελίδες των εν λόγω κεφαλαίων. Συνολικά, μέσα από την εξιστόρηση των γεγονότων έλαβαν χώρα αναλύονται πολλά σημαντικά και ενδιαφέροντα θέματα γύρω από τους Iron Maiden. Η ανάγκη για θεατρικότητα από τις πρώτες συναυλίες που έφερε στο προσκήνιο τον Ed The Head (μετέπειτα Eddie), ο σπουδαίος ρόλος του Martin Birch στον ήχο της μπάντας, το πώς ο Derek Riggs έδωσε μια επιπλέον διάσταση στη μπάντα με τα σκίτσα του, το πώς από τις πρώτες μέρες έτρεξε το fan club του συγκροτήματος και οι πολλές συσχετίσεις μελών με τους Samson είναι μερικά από αυτά. Πρόκειται για το δεύτερο βιβλίο του Neil Daniels για τους Iron Maiden, ο οποίος έχει γράψει επίσης αντίστοιχα βιβλία για ονόματα όπως οι UFO, οι Judas Priest, οι ZZ Top, οι AC/DC, οι Journey κ.ά. Όπως είναι εύκολα αντιληπτό, διαθέτει μια γνώση και εμπειρία που εγγυάται την εύκολη ανάγνωση και την δουλειά σε λεπτομέρεια, ενώ για το τυπικό να αναφερθεί πως ο πρόλογος του βιβλίου ανήκει στον Ron 'Bumblefoot' Thal και ο επίλογος στον Tim 'Ripper' Owens. Πηγή: rocking.gr Στις 24 Νοεμβρίου πρόκειται να βγει στην αγορά η επετειακή έκδοση του "Some Kind Of Monster" των Metallica, της πρώτης δηλαδή ταινίας της μπάντας που είχε κυκλοφορήσει αρχικά τον Ιούλιο του 2004. Η επετειακή έκδοση της ταινίας θα είναι διαθέσιμη σε διπλό Blu-ray, και για πρώτη φορά σε ψηφιακή μορφή και μέσω Video On Demand. Στο επιπλέον περιεχόμενο θα βρίσκεται το διάρκειας 25 λεπτών φιλμ "Metallica: This Monster Lives", το οποίο προέρχεται από την πρεμιέρα της δεύτερης ταινίας των Metallica, "Through The Never", στο Toronto International Film Festival, και περιλαμβάνει συνεντεύξεις των μελών της μπάντας και των δημιουργών της ταινίας, Joe Berlinger και Bruce Sinofsky. Τέσσερις ημέρες μετά από την επανακυκλοφορία του "Some Kind Of Monster", στις 28 Νοεμβρίου δηλαδή, πρόκειται να κυκλοφορήσει στα πλαίσια της Black Friday Record Store Day το περιορισμένης έκδοσης δωδεκάιντσο βινύλιο "Lords Of Summer". Η πρώτη πλευρά θα περιλαμβάνει την "First Pass" ή στουντιακή εκδοχή του "Lords Of Summer" και την ακυκλοφόρητη, ζωντανή εκτέλεση του κομματιού στο Rock In Rome Sonisphere από την 1η Ιουλίου. Η δεύτερη πλευρά δεν θα περιλαμβάνει μουσική, αλλά θα απεικονίζει το έμβλημα “M” της μπάντας σε ανάγλυφη μορφή. Πηγή: rocking.gr Εντεκα νέα τραγούδια θα περιλαμβάνει ο νέος δίσκος των AC/DC "Rock Or Bust", έξι χρόνια μετά το "Black Ice" που έφτασε να πουλήσει 8 εκατομμύρια παγκοσμίως. Με ημερομηνία κυκλοφορίας την 28η Νοεμβρίου, θα ακολουθήσει το πρώτο single"Play Ball" που θα ακούσουμε σε λίγε μέρες ενώ θα είναι ο πρώτος δίσκος χωρίς τον κιθαρίστα και εκ των ιδρυτών Malcolm Young. Η δισκογραφική εταιρεία τους, ανακοίνωσε και επίσημα αυτό που ήξεραν όλοι, πως λόγω της φύσης της ασθένειάς του, είναι αδύνατον να ακολουθεί πλέον τη ζωή μιας rock n’ roll μπάντας... Τη θέση του θα πάρει ο ανιψιός των αδελφών Young, o Stevie. To είχε ξανακάνει το 1988 όταν ο θείος του είχε προβλήματα με το αλκοόλ, και η ομοιότητά τους ήταν τέτοια, που πολλοί οπαδοί δεν κατάλαβαν καν την απουσία του! Οι AC/DC επιβεβαίωσαν πως θα πραγματοποιήσουν ακόμα μια μεγάλη παγκόσμια περιοδεία, η οποία θα γιορτάσει και τα 40ά γενέθλιά τους. Με την ευχή να ξαναπεράσουν από τα μέρη μας... Πηγή: rocking.gr Στις 10 Νοεμβρίου πρόκειται να κυκλοφορήσει τελικά όπως έγινε γνωστό ο πολυαναμενόμενος νέος δίσκος των Pink Floyd, "The Endless River", ενώ παράλληλα δόθηκαν στην δημοσιότητα το εξώφυλλο, οι τίτλοι των τραγουδιών και οι διαφορετικές εκδόσεις. Στον επίσημο ιστότοπο των Pink Floyd αναφέρονται αναλυτικά τα εξής: Σημείο εκκίνησης για το "The Endless River" ήταν η μουσική που προήλθε το 1993 από τις ηχογραφήσεις του "Division Bell", όταν ο David Gilmour, ο Rick Wright και ο Nick Mason έπαιξαν μαζί ελεύθερα στα στούντιο Britannia Row και Astoria. Ήταν η πρώτη φορά που έκαναν κάτι τέτοιο από τις ηχογραφήσεις για το "Wish You Were Here" την δεκαετία του '70. Εκείνες οι ηχογραφήσεις είχαν ως αποτέλεσμα το τελευταίο στούντιο άλμπουμ της μπάντας, "The Division Bell". Το 2013 ο David Gilmour και ο Nick Mason είδαν ξανά την μουσική από εκείνες τις ηχογραφήσεις και αποφάσισαν ότι εκείνα τα κομμάτια θα έπρεπε να διατεθούν ως μέρος του ρεπερτορίου των Pink Floyd. Θα είναι η τελευταία φορά που οι τρεις τους θα ακουστούν να παίζουν μαζί. Η μπάντα πέρασε τον τελευταίο χρόνο ηχογραφώντας και αναβαθμίζοντας την μουσική, χρησιμοποιώντας τα πλεονεκτήματα της σύγχρονης τεχνολογίας των στούντιο, για να δημιουργήσει "The Endless River". Το "The Endless River" αποτελεί έναν φόρο τιμής στον Rick Wright, του οποίου τα πλήκτρα είναι η καρδιά του ήχου των the Pink Floyd. Πρόκειται για έναν ορχηστρικό κατά κύριο λόγο δίσκο που εκτείνεται σε τέσσερις πλευρές με μοναδικό τραγούδι το "Louder Than Words" (σε στίχους της Polly Samson), και την παραγωγή υπογράφουν οι David Gilmour, Phil Manzanera, Youth και Andy Jackson. Το "The Endless River" θα διατεθεί σε κανονικό CD, διπλό βινύλιο και Deluxe Box. Το Deluxe Box θα περιέχει Deluxe CD και DVD ή Blu-Ray, στα οποία θα περιλαμβάνονται video για τα παρακάτω κομμάτια: Anisina Untitled Evrika (a) Nervana Allons-y Evrika (b) Tο tracklist του δίσκου είναι το εξής: Side 1 Things Left Unsaid It's What We Do Ebb And Flow Side 2 Sum Skins Unsung Anisina Side 3 The Lost Art Of Conversation On Noodle Street Night Light Allons-y (1) Autumn '68 Allons-y (2) Talkin' Hawkin' Side 4 Calling Eyes To Pearls Surfacing Louder Than Words Πηγή: rocking.gr Η χθεσινοβραδινή εμφάνιση του Γιάννη Αγγελάκα και των μουσικών που τον συνοδεύουν (Ντίνος Σαδίκης, Τίτος Καργιωτάκης, Στάθης Αραμπατζής, Χρήστος Χαρμπίλας) στο Θέατρο Βράχων Μελίνα Μερκούρη μάλλον ήταν η τελευταία του σχήματος! Περίπου στο μέσο του προγράμματος, ο Γιάννης Αγγελάκας πήρε το μικρόφωνο για να πει με φανερή τη συναισθηματική φόρτιση τα εξής: «Σήμερα είναι ένα ιδιαίτερο βράδυ και για εμάς αυτή η φάση που είχαμε στήσει όλα αυτά τα χρόνια -δεν ήθελα να το πω από πριν- αλλά είναι ένα οριακό βράδυ. Θα πάμε κάπου αλλού, κάτι άλλο θα γίνει, είναι λίγο σαν αποχαιρετιστήριο. Είμαστε τυχεροί που όλα αυτά τα χρόνια μας στηρίζατε. Σας ευχαριστούμε!» Μετά από έντονο χειροκρότημα ακολούθησε η εκτέλεση του "Είμαι Τυχερός" με μεγάλη συμμετοχή του κοινού. Πηγή: rocking.gr Όπως είναι προφανές από τον τίτλο, αυτή η νέα κυκλοφορία πρόκεται για την αποτύπωση της συναυλίας που έδωσε το αγγλικό συγκρότημα στο αρχαίο αμφιθέατρο της Verona στην Ιταλία. Tην εμφάνιση των Deep Purple συνόδεψε η γερμανική φιλαρμονική ορχήστρα Neue. Δείτε εδώ το "Space Truckin'" από το συγκεκριμένο Blu-ray/DVD. Αναλυτικά το tracklist της κυκλοφορίας:
01. Deep Purple Overture
02. Highway Star
03. Hard Lovin' Man
04. Maybe I'm A Leo
05. Strange Kind Of Woman
06. Rapture Of The Deep
07. Woman From Tokyo
08. Contact Lost
09. When A Blind Man Cries
10. The Well Dressed Guitar
11. Knocking At Your Back Door
12. Lazy
13. No One Came
14. Don Airey Solo
15. Perfect Strangers
16. Space Truckin'
17. Smoke On The Water
1 Σεπτεμβρίου
Δευτέρα
Διονύσης Σαββόπουλος, Λαυρέντης Μαχαιρίτσας, Πάνος Μουζουράκης
Ηράκλειο Κρήτης Τεχνόπολη
Υπόγεια Ρεύματα, Θάνος Ανεστόπουλος & Κώστας Παρίσσης
Αθήνα @ Αμαλίειο (10/12 e) Αγορά εισιτηρίου
No Remorse (Motorhead tribute), Sunlight
Αθήνα @ Στάδιο Ειρήνης και Φιλίας (6 e)
2 Σεπτεμβρίου
Τρίτη
Nick Waterhouse, His Majesty The King Of Spain
Αθήνα
Gagarin 205 (20/23 e) Αγορά εισιτηρίου
Βασίλης Παπακωνσταντίνου (αφιέρωμα στον Μίκη Θεοδωράκη)
Αθήνα
Ηρώδειο (15-90 e) Αγορά εισιτηρίου
4 Σεπτεμβρίου
Πέμπτη
Αλκιβιάδης Κωνσταντόπουλος, Schooldrivers, Mind Departure
Αθήνα
Στάδιο Ειρήνης και Φιλίας (6 e)
5 Σεπτεμβρίου
Παρασκευή
One Drop Forward
Ηράκλειο Κρήτης Τεχνόπολη
Anorimoi, Sonata Antartika, Domination, Sensorium Abyss, Sink The Surface, Sacred Valley Tales
Αθήνα AN Club (6 e)
Μαραβέγιας κάτω στον Πειραιά
Πειραιάς Βεάκειο Θέατρο (12 e) Αγορά εισιτηρίου
Paul Di'Anno, Sorrowful Angels, Ghost Season, Blue Stripe
Αθήνα Στάδιο Ειρήνης και Φιλίας (10 e)
3 Mikes & Homer
Αθήνα @ Lazy (10 e)
6 Σεπτεμβρίου
Σάββατο
No Entry, Project Zeroed, Bombing The Avenue, Underjoyed, Indigo Kid
Αθήνα AN Club (5 e)
North Shore Lioness, Day-Oof, Lopeholt, Acoustic Covers When Punk Rock Bothers
Αθήνα Koo-Koo (5 e)
Zero Zero
Αθήνα @ Lazy (10 e)
7 Σεπτεμβρίου
Κυριακή
The Space Lady
Αθήνα Some Bizzare (free)
Lord 13, Μικρές Διαδρομές, Υπεράνω Υποψίας
Αθήνα Στάδιο Ειρήνης και Φιλίας (6 e)
8 Σεπτεμβρίου
Δευτέρα
Γιάννης Αγγελάκας
Ηράκλειο Κρήτης Τεχνόπολη
The Space Lady
Θεσσαλονίκη Les Yper Yper
Steam Roller, Izabella
Αθήνα Koo-Koo (12 e)
10 Σεπτεμβρίου
Τετάρτη
Moon Duo, Alien Mustangs, Charlie Was Brown, Relatives
Θεσσαλονίκη Eightball (12,15 e)
Big Ballz (AC/DC tribute), Dream Lord, Cemetary Dance
Αθήνα Στάδιο Ειρήνης και Φιλίας (6 e)
11 Σεπτεμβρίου
Πέμπτη
Moon Duo, Melt Mountain
Αθήνα AN Club (12,15 e)
Johnny Vavouras, Halfnote, Mistful
Αθήνα Στάδιο Ειρήνης και Φιλίας (6 e)
12 Σεπτεμβρίου
Παρασκευή
Vanessa Mae
Αθήνα @Ηρώδειο (45-140 e) Αγορά εισιτηρίου
Διονύσης Τσακνής, Γιάννης Μηλιώκας, Νίκος Ζιώγαλας
Ηράκλειο Κρήτης Τεχνόπολη
The Big Nose Attack, Superpuma, 7 Odds
Αθήνα AN Club (6 e)
Kingdragon, Circus Veil, Wild Souls, Badinage
Θεσσαλονίκη Eightball (8 e)
Kronos Quartet
Θεσσαλονίκη Μονή Λαζαριστών (15 e) Αγορά εισιτηρίου
The Noise Figures, Prins Obi & The Dream Warriors, My Drunken Haze, Chinese Basement, The Steams
Αθήνα Ρομάντσο (8 e)
13 Σεπτεμβρίου
Σάββατο
Φίλιππος Πλιάτσικας & Prague Philarmonic Orchestra (συμμετέχουν: Μπάμπης Στόκας, Αιμίλιος Χειλάκης, Liset Alea)
Αθήνα Ηρώδειο (25-78 e)
Cuba Beats All Stars, Club De Belugas feat. Brenda Boykin, Metastaz, Σπύρος Γραμμένος, Gadjo Dilo, Penny & The Swingin' Cats
Αθήνα Τεχνόπολις (15,17 / 20 e) Αγορά εισιτηρίου
Paradise Lost
Αθήνα Stage Volume 1 (20,23 e)
BLML, Bazooka, Circassian, Alien Mustangs, Acid Barretts
Αθήνα Ρομάντσο (8 e)
Omar Souleyman, Kid Flicks
Αθήνα Gagarin 205 (20/23 e) Αγορά εισιτηρίου
14 Σεπτεμβρίου
Κυριακή
Paradise Lost
Θεσσαλονίκη Principal Club Theater
17 Σεπτεμβρίου
Τετάρτη
Γιάννης Αγγελάκας
Αθήνα Θέατρο Βράχων Μελίνα Μερκούρη (10/12 e)
Unearth, Endsight, Kin Beneath Chorus
Αθήνα AN Club (17/20 e)
18 Σεπτεμβρίου
Πέμπτη
Unearth, Kin Beneath Chorus, Endsight, Bewized, Above Us The Waves, Dagger Of Betrayal
Θεσσαλονίκη Eightball (15,18 / 20 e)
Remi & The Dazzlers, Empty Frame
Αθήνα Χυτήριο (4/6 e)
19 Σεπτεμβρίου
Παρασκευή
Lady Gaga
Αθήνα Ολυμπιακό Στάδιο (38-104 e)
Grave Digger, The Silent Rage
Αθήνα Κύτταρο (20,25 e)
Λεωνίδας Μπαλάφας
Αθήνα Stage Volume 1 (10,12 e)
Sadhus, Korsikov, Monk, Gomgoma
Αθήνα AN Club (5 e)
20 Σεπτεμβρίου
Σάββατο
Yiannis Kassetas Group, Yiorgos Psihoyios Trio, Nomad Tango by Marios Strofalis Quintet, Depy & Melodies Project, Alex Drakos Trio, Human Touch, Crazy People Music
Αθήνα Αμαλίειο (3 e)
21 Σεπτεμβρίου
Κυριακή
Νίκος Πορτοκάλογλου & Γεωργία Νταγάκη
Αθήνα Αμαλίειο
24 Σεπτεμβρίου
Τετάρτη
Sivert Hoyem
Πάτρα Ακτή Δυμαίων (18,20 e)
25 Σεπτεμβρίου
Πέμπτη
Sivert Hoyem
Αθήνα Stage Volume 1 (16,18,23 e)
26 Σεπτεμβρίου
Παρασκευή
Sivert Hoyem
Βόλος Lab Art (18,23 e)
The Machine, Human Asteroid
Αθήνα 6 D.O.G.S (12,15 e) Αγορά εισιτηρίου
27 Σεπτεμβρίου
Σάββατο
Sivert Hoyem
Θεσσαλονίκη Principal Club Theater (18,23 e)
Εξαιρετικά πικρόχολος για το "Load" των Metallica ήταν ο frontman των Pantera και Down, Phil Anselmo.
Ο Anselmo κλήθηκε να απαντήσει στο βρετανικό Metal Hammer ποιά άλμπουμ άσκησαν επιρροή στη ζωή του και στη συνέχεια ποιό άλμπουμ δεν έπρεπε ποτέ να κυκλοφορήσει.
Ο metal τραγουδιστής βρήκε τότε την ευκαιρία και δήλωσε τα εξής: «Δεν θα έπρεπε να κυκλοφορήσει το "Load" των Metallica. Είναι ένας άθλιος δίσκος, δεν μου αρέσει καθόλου. Εάν θες να βγάλεις ένα τέτοιο άλμπουμ, καν' το μέσω ενός side project και όχι με το όνομα των Metallica!».
Δεν είναι η πρώτη φορά που ο Anselmo βάζει στο στόχαστρο τους Metallica, καθώς το 2003 τους είχε κάνει επίθεση για την επιλογή τους να περιοδεύσουν μαζί με τους Linkin Park και τους Limp Bizkit, συμπληρώνοντας πως οι Metallica δεν θα τολμούσαν ποτέ να κάνουν κοινή περιοδεία με τους Pantera γιατί θα τους «έλιωναν» με την απόδοσή τους. O Ulrich τότε είχε απαντήσει πως αυτή είναι μια ενδιαφέρουσα πρόκληση και πως ο Anselmo όταν μιλάει λέει αρκετές χαζομάρες.
Το 2008 πάντως οι Metallica περιόδευσαν μαζί με τους Down και ο Anselmo τους είχε κολακεύσει χαρακτηρίζοντάς τους ως τους «Rolling Stones του metal»
πηγή rocking.gr
Ο Johnson αποκάλυψε πως οι ηχογραφήσεις για το νέο άλμπουμ ολοκληρώθηκαν πριν λίγο καιρό σε ένα studio στο Vancouver του Καναδά. Η κυκλοφορία του άλμπουμ που θα διαδεχθεί το "Black Ice" προς το παρόν οριοθετείται στα τέλη του 2014 ή το αργότερο στις αρχές του 2015.
Ο Johnson επίσης έκανε δηλώσεις για το γεγονός πως η μπάντα ηχογράφησε χωρίς τον Malcolm Young, κάτι που τους επισκίασε την όλη διαδικασία. Χαρακτήρισε τον κιθαρίστα ως μαχητή και πως τους λείπει πολύ, αλλά ευτυχώς ο ανιψιός του ο Stevie τον αναπλήρωσε στον καλύτερο δυνατό βαθμό.
πηγή rocking.gr