Το Σάββατο 20 Φεβρουαρίου 2016 στο Καινούριο Αγρινίου και στο κοσμικό κέντρο ‘’ΧΑΡΑΥΓΗ’’ έγινε η κοπή της πρωτοχρονιάτικης πίτας των Τροβατιανών και μαζί και το χειμερινό γλέντι... ...Με τον πάτερ – Απόστολο που ευλόγησε και έκοψε την πρωτοχρονιάτικη πίτα έγινε η έναρξη της εκδήλωσης. Το τυχερό φλουρί της πίτας το κέρδισε Πατσια Κική που αντιστοιχούσε σε έναν σταυρό προσφορά του συλλόγου. Ο πρόεδρος του συλλόγου Κόκκαλης Λάμπρος αφού καλωσόρισε αλλά και ευχαρίστησε τους παρευρισκόμενους χωριανούς και φίλους (250 άτομα) για την παρουσία τους τόνισε ότι στις δύσκολες αυτές στιγμές που περνάμε όλοι μας πρέπει να είμαστε κοντά ο ένας με τον άλλον ώστε να αντλούμε δύναμη και να είμαστε αλληλέγγυοι. Στη συνέχεια πήρε το λόγο ο γραμματέας του συλλόγου Μαργώνης Λάμπρος ο οποίος ευχαρίστησε τον δήμο Αγράφων για την υλοποίηση κάποιων αιτημάτων του συλλόγου προς τον δήμο όπως:
- H αύξηση ισχύος του ρεύματος στην κεντρική πλατεία σε
τριφασικό ρεύμα
- Μεταφορά της
κολόνας στον Κάτω Μαχαλά ήταν ένα αίτημα των χωριανών που εκκρεμούσε χρόνια.
Τόνισε ότι ακόμη εκκρεμούν
και άλλα βασικά πράγματα για να γίνουν όπως:
- Η αποκατάσταση
της αποχέτευσης της βρύσης στην κεντρική πλατεία των Αγίων Θεοδώρων που εδώ και
4 χρόνια δεν έχει λυθεί το πρόβλημα.
- Η αποκατάσταση
του δρόμου προς το ιστορικό μας μοναστήρι της Παναγίας που είναι άβατος και
πολύ δύσκολα μπορεί κάποιος να το επισκεφτεί.
- Και με κραυγή
αγωνίας όπως χαρακτηριστικά τόνισε πως πάση θυσία πρέπει να σωθεί το σχολείο
στον Κάτω Μαχαλά το οποίο είναι σε άθλια κατάσταση.
Απλά
πράγματα και ανέξοδα τα οποία εμείς τα κάνουμε δύσκολα!!!
- Η αλλαγή της
σκεπής του κτιρίου της αποθήκης που βρίσκεται στο κάτω μέρος της πλατείας ώστε
να διατηρηθεί αναλλοίωτο το κτίριο στο
χρόνο.
- Αναστήλωση του
μνημείου πεσόντων του Αλβανικού μετώπου στον Κάτω Μαχαλά.
- Αξιοποίηση του
λαογραφικού μουσείου εφόσον υπάρχει το κτίριο.
Εν συνεχεία το λόγο πήρε ο
αντιδήμαρχος Αγράφων Μάκκας Απόστολος λέγοντας ότι προσπαθούμε κάτω από πολύ
δύσκολες συνθήκες να κάνουμε ότι μπορούμε για το καλό του τόπου τονίζοντας πως
το καλοκαίρι θα ξεκινήσει και η ασφαλτόστρωση του δρόμου προς Τρία Σύνορα.
Τέλος ευχήθηκε σε όλους καλή χρονιά με υγεία.
Την εκδήλωση τίμησαν με
την παρουσία τους
Ο πρόεδρος της τοπικής
κοινότητας Επινιαννών Αβράμπος Ελευθέριος καθώς και εκπρόσωποι από τους
συλλόγους,
Αγραφιωτών Σαρακατσάνων
Αιτ/νίας,
Κτηνοτροφικού συλλόγου
Καινούριου Αγρινίου,
Πανευρυτανικού συλλόγου Αιτ/νίας
Πανελλήνιας Ομοσπονδίας
Σαρακατσάνων
Συλλόγου Σαρακατσάνων
Βάλτου- Ξηρομέρου και Ευρυτανίας
Ξεκινώντας ο Γιάννης
Γκόβαρης με την ορχήστρα του το τραγούδι τραγούδησε για πρώτη φορά και ένα καινούριο
τραγούδι για το πανέμορφο χωριό μας το Τροβάτο
που το έγραψε ο συγχωριανός μας Μαργώνης Σάκης.
Θα θέλαμε να
ευχαριστήσουμε από καρδιάς όλους και όλες χωριανούς και φίλους που έδωσαν το
παρόν στην εκδήλωση.
Ραντεβού λοιπόν το
καλοκαίρι 6 Αυγούστου στο χωριό μας το Τροβάτο.
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Δημοσίευση σχολίου