Το διαδικτυακό περιοδικό «ΠΕΜΤΟΥΣΙΑ» διοργανώνει το Σάββατο, 6 Ιουνίου τ. έτους και ώρες 10-12 π.μ. την 1η Διαδικτυακή Σύναξη από τον Άθωνα με τον Γέροντα ΕΦΡΑΙΜ και με παιδιά πολυτέκνων οικογενειών. Εάν ενδιαφέρεστε να συμμετάσχετε στην σύναξη μπορείτε να εγγραφείτε κάνοντας κλίκ εδώ: https://zoom.us/meeting/register/tJMtfuivqzIrGNAFejR7nQoP6klbI39CWGhm Αφού εγγραφείτε θα λάβετε μήνυμα επιβεβαίω ... Περισσότερα ›Ανακοινώσεις της Ένωσης Η ΑΣΠΕ επειδή κατά παράβαση της νομοθεσίας στην προκήρυξη 4Κ/2020 του ΑΣΕΠ δεν περιλαμβάνεται το προβλεπόμενο ποσοστό των πολυτέκνων γονέων και τέκνων, απέστειλε την ακόλουθη επιστολή - διαμαρτυρία στον Υπ. Εσωτερικών και στη Γενική Γραμματέα προκειμένου να προβούν άμεσα σε διόρθωση: Αρ. Πρωτ. 340 Αθήνα, 22/5/2020 ... Περισσότερα ›Αρ. Πρωτ. 310 ΠΡΟΣΩΠΙΚΗ - ΕΠΕΙΓΟΥΣΑ Αθήνα, 7/5/2020 ΑξιότιμοΚύριο Κωστή Χατζηδάκη Υπουργό Περιβάλλοντος και ΕνέργειαςΜεσογείων 119, Τ.Κ. 115 26 Αθήνα ΘΕΜΑ: Εγκατάσταση φωτοβολταϊκών από επαγγελματίες αγρότες πολύτεκνους Αγαπητέ, Κύριε Υπουργέ. 1. Τα αδιάσειστα δημογραφικά ... Περισσότερα ›Γράψτε τις παρατηρήσεις σας για τις ΜΕΤΕΓΓΡΑΦΕΣ ΕΔΩ . Σχετικό Δελτίο Τύπου της ΑΣΠΕ ΕΔΩ Τα βασικά μόρια των άλλων κατηγοριών αυξήθηκαν από 0,50 έως 2 μονάδες, πλην των πολυτέκνων που παραμένουν στις 2 μονάδες, όπως και πέρυσι. Λαμβάνουν υπόψη μόνο οικονομικά και κοινωνικά κριτήρια, ενώ παραβλέπουν εντελώς τα δημογραφικά κίνητρα παρότι όλοι ομιλούν για το σοβαρότατο δημογραφικό πρόβλημα. Αλλά μόνο με διαπ ... Περισσότερα ›Από τον ΟΠΕΚΑ τηλ. 2131519300 εσωτ. 1 ενημερωθήκαμε ότι έχουν γίνει κάποια λάθη και έχουν συνυπολογισθεί κάποια επιδόματα στο συνολικό δηλωθέν εισόδημα, και από την πληροφόρηση που έχουν, αναμένεται η διόρθωση μέχρι 15/5. Εν τω μεταξύ μπορεί ο κάθε ενδιαφερόμενος να αποτανθεί στην αρμόδια υπηρεσία του ΟΠΕΚΑ για τη σχετική διόρθωση υποβάλλοντας τα σχετικά στοιχεία για διόρθωση του ορθού συνολικού οικογενειακ ... Περισσότερα ›Ενόψει του πολυνομοσχεδίου του Υπουργείου Παιδείας, εστάλη σήμερα, Μ. Δευτέρα 13/4/2020, στον Πρωθυπουργό και στο Υπουργείο Παιδείας, νέα επιστολή - έκκληση για την επαναφορά των ελεύθερων μετεγγραφών των πολυτέκνων όπως ίσχυαν επί δεκαετίες ως το 2010, χωρίς κανένα πρόβλημα. Οι πολύτεκνοι αποδεδειγμένα έχουν πληγεί από την δεκαετή κρίση βαρύτερα από όλους. Η Κυβέρνηση έχει αυτή τη στιγμ ... Περισσότερα ›Σε συνέχεια της από 30.3.2020 επιστολής μας (διαβάστε την ΕΔΩ) με θέμα «Υποστήριξη όσων πλήττονται από τα έκτακτα μέτρα λαμβάνοντας υπόψη το πλήθος των παιδιών και την πολυτεκνική ιδιότητα», η ΑΣΠΕ απέστειλε προς την Κυβέρνηση το ακόλουθο έγγραφο: _____ Αρ. Πρωτ. 259 Αθήνα, 8/4/2020 ΠΡΟΣΕξοχότατο ... Περισσότερα ›Το μη κερδοσκοπικό Ίδρυμα Υποτροφιών Μιχαήλ Λάσκαρη χορηγεί για το Ακαδημαϊκό έτος 2020-2021, 120 υποτροφίες σε Έλληνες και Ελληνίδες άνω των 12 ετών για την εκμάθηση της αγγλικής γλώσσας.Υποτροφίες δίδονται για όλα τα επίπεδα από αρχάριους μέχρι και Proficiency και περιλαμβάνουν όχι μόνο τα δίδακτρα αλλά και τα βιβλία. Έχουν διάρκεια ενός έτους με δυνατότητα ανανέωσης για επόμενα έτη. ... Περισσότερα ›ΜΑΘΕ ΤΗΝ ΙΣΤΟΡΙΑ ΣΟΥ Σαράντος Καργάκος - 1821 ΟΛΗ Η ΑΛΗΘΕΙΑ ΠΟΥ ΚΡΥΒΟΥΝ Πατήστε για να δείτε το Μέρος 1 εδώ, το Μέρος 2 εδώ, το Μέρος 3 εδώ και το Μέρος 4 εδώ ΥΠΕΡ ΠΙΣΤΕΩΣ ΚΑΙ ΠΑΤΡΙΔΟΣ ΟΜΟΛΟΓΙΕΣ ΚΑΙ ΥΠΟΘΗΚΕΣ ΤΩΝ ΑΓΩΝΙΣΤΩΝ ΤΟΥ 1821 «Είναι θέλημα Θεού. Είναι κοντά μας και βοηθάει, γιατί πολεμάμε για την πίστι μας, για την πατρίδα μας, για τους γέρους γονιούς, για τα αδύνατα παιδι ... Περισσότερα ›