Ο Γιώργος Μαυρίδης ξετυλίγει διαφορετικές ιστορίες και προσωπικά μονοπάτια «χαραγμένα» στο δέρμα. Πρεμιέρα για την εκπομπή «Into The Skin» και τον Γιώργο Μαυρίδη απόψε στις 23:30 στο OPEN. Ο Γιώργος Μαυρίδης και η εκπομπή «Into the Skin» ακολουθούν τα σημάδια Με οδηγό την αγάπη του για τα τατουάζ, ο Γιώργος ταξιδεύει και γνωρίζει φυλές και λαούς, δύσκολα προσβάσιμες και επικίνδυνες. «O Γιώργος Μαυρίδης καταγράφει συναρπαστικές ιστορίες και μας ταξιδεύει σε τόπους ονειρικούς», περιγράφει το OPEN για τη νέα εκπομπή «Into Στο νοσοκομείο Παπαγεωργίου νοσηλεύεται τις τελευταίες ημέρες με κορονοϊό ο Γιώργος Μαυρίδης. Η δικηγόρος του, Ματίνα Μάλλα είπε: «Ευτυχώς αντιδρά θετικά στη θεραπεία. Ο Γιώργος είναι δυνατό παιδί, έχει δυνατό οργανισμό και θέλουμε να πιστεύουμε ότι όλα θα πάνε καλά. Ο κορονοϊός χτύπησε τον Γιώργο Μαυρίδη, ο οποίος μάλιστα νοσηλεύεται σοβαρά στο νοσοκομείο Παπαγεωργίου της Θεσσαλονίκης. Ο γνωστός tattoo artist και παρουσιαστής μίλησε μέσω μηνυμάτων με συνεργάτη της Κατερίνας Καινούργιου στο “Ευτυχείτε”, όπου περιέγραψε τη δύσκολη κατάσταση που περνάει. «Σόρρυ Η Κρίστη Καθάργια θέλησε να δείξει τη στήριξη της στον αγαπημένο της, Γιώργο Μαυρίδη, με αφορμή τα όσα έζησε στο Μεξικό. Η ίδια δημοσίευσε μια κοινή τους φωτογραφία στον προσωπικό της λογαριασμό στο Instagram και έγραψε: «Για να μπορείς να Το απόγευμα της Παρασκευής, η Πρεσβεία του Μεξικού διέψευσε τους ισχυρισμούς του παρουσιαστή και tattoo artist, ο οποίος κατήγγειλε κατά την επιστροφή του στην Ελλάδα ότι «ήμασταν σε ένα κελί και για 12 ώρες δεν μας επέτρεψαν να μιλήσουμε με Ο Γιώργος Μαυρίδης μετά την άσχημη περιπέτειά του και την κράτησή του στα κρατητήρια του Μεξικού, επέστρεψε τα ξημερώματα στην Αθήνα μαζί με τα άλλα τρία μέλη του τηλεοπτικού του συνεργείου και μίλησε στο protothema.gr κατά την άφιξή του στο Ο Γιώργος Μαυρίδης έκανε πρόταση γάμου στη σύντροφο του και εκείνη αποκάλυψε πως είπε το «ναι». Ο tattoo artist και η ψυχολόγος το τελευταίο διάστημα είναι ζευγάρι και όπως όλα δείχνουν ο ένας έχει βρει στον άλλον τον σύντροφο της Τα γενέθλια του είχε ο Γιώργος Μαυρίδης και οι δικοί του άνθρωποι του ετοίμασαν μια έκπληξη. Ο Γιώργος Μαυρίδης, γιόρτασε πρόσφατα τα 42α γενέθλιά του και οι φίλοι του, του ετοίμασαν μια όμορφη έκπληξη, που ο ίδιος μας έδειξε μέσω Δύσκολες ώρες περνά ο Γιώργος Μαυρίδης, καθώς έφυγε από τη ζωή ο πολύ καλός του φίλος, Δημήτρης Ντέλος γνωστός Θεσσαλονικιός tattoo artist. Η είδηση του θανάτου του 39χρονου έγινε γνωστή από σελίδα φίλων του ΠΑΟΚ, μιας και ο ίδιος ήταν