Υπάρχουν φορές που το αποτελέσμα δεν είναι πάντα ικανοποιητικό. Και αυτό γιατί απαραίτητο συστατικό του καλού σεξ είναι η χημεία μεταξύ των συντρόφων. Μελέτη που δημοσιεύθηκε στο Personality and Social Psychology Bulleti έδειξε ότι οι ορμόνες που απελευθερώνονται όταν υπάρχει χημεία δεν μπορεί να αναπληρωθεί σε καμία περίπτωση με τις περιστασιακές συνευρέσεις όσο διεγερτικές και αν είναι. Σεξ χωρίς ταμπού Δεν σταματούν να το βροντοφωνάζουν οι ειδικοί, ότι άνδρες και γυναίκες όταν σπάνε τα ταμπού στο σεξ τότε οι ερωτικές τους συνευρέσεις απογειώνονται. Στο σημείο αυτό η Αμερικανίδα θεραπεύτρια Ian Kerner, PhD, συστήνει στα ζευγάρια να κάνουν σεξ χωρίς να ντρέπονται. Αφήνονται στη μαγεία Στο σεξ δεν κρίνονται οι επιδόσεις σας! Η ειδικός συστήνει να αφεθείτε στη μαγεία αλλά και στην απόλαυση που προσφέρει το σεξ ώστε να είναι καλό. Εκτός κρεβατοκάμαρας το άγχος και το στρες Όσα ζευγάρια καταφέρνουν και αφήνουν εκτός κρεβατοκάμαρας το άγχος και το στρες τότε κατά κοινή ομολογία το αποτέλεσμα είναι σίγουρα καλό. «Σπάνε» την ρουτίνα Τα ζευγάρια που δεν διστάζουν να σπάσουν τη ρουτίνα και τη μονοτονία στο σεξ κάνουν καλύτερο σεξ. Μελέτη έδειξε, ότι όσοι πειραματίζονται με νέες στάσεις και μαθαίνουν τις ερωτογενείς ζώνες του άλλου συντρόφου κάνουν τη διαφορά στο σεξ. Επικοινωνούν καλά μεταξύ τους Η επικοινωνία θεωρείται εκτός από το συναισθηματικό δέσιμο το ήμισυ του παντός για να θεωρείται καλό το σεξ. Μέτριο σεξ Νέα δημοσκόπηση στην οποία συμμετείχαν 500 γυναίκες αποκάλυψε ποια είναι εκείνα τα κριτήρια που οι γυναίκες χαρακτηρίζουν μέτριο το σεξ! Μάθετε ποια είναι τα βασικά! Μικρή διάρκεια Η πλειοψηφία των γυναικών θεωρεί ότι όταν το σεξ δεν έχει μεγάλη διάρκεια τότε θεωρείται μη ικανοποιητικό Οποιοσδήποτε άλλος χρόνος βαθμολογείται με κακό βαθμό από τις γυναίκες. Οι...βιαστικοί του σεξ Η πρόωρη εκσπερμάτωση, δεν είναι μόνο ανδρικό πρόβλημα αλλά και γυναικείο, αφού επηρεάζει την ερωτική ζωή και των δύο συντρόφων. Κανένας ενθουσιασμός Όταν απουσιάζει παντελώς, ο ενθουσιασμός από το σεξ, τότε οι ερωτικές αυτές συνευρέσεις δεν χαρακτηρίζονται και ότι καλύτερο