Άνευ προηγουμένου είναι τα διαδραστικά δεδομένα του debate των 7 πολιτικών αρχηγών, σπάζοντας κάθε προηγούμενο ρεκόρ αναφορών στο σύνολο της μπλογκόσφαιρας και ιδιαιτέρως στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, καθώς περισσότερες από 125.000 αναφορές καταγράφηκαν από τις 7 το απόγευμα της Τετάρτης ως τη 1:30 το πρωί, μετά ... Οι ανεπαρκείς υποδομές στα περισσότερα λιμάνια της χώρας, η έλλειψη οργανωμένου σχεδίου για την ανάπτυξη του κλάδου, καθώς και η χρόνια αδυναμία των νησιωτικών προορισμών να καταστούν “σημεία εκκίνησης” των ταξιδιών κρουαζιέρας (home port) άφησαν ... Σημαντικά βήματα μπροστά, για την περαιτέρω χαλάρωση των περιορισμών στην κίνηση κεφαλαίων λίγο πριν τις βουλευτικές εκλογές, κάνουν το υπουργείο Οικονομικών και η Τράπεζα της Ελλάδας με τη σύμφωνη γνώμη της ΕΚΤ. Με στόχο την επιστροφή καταθέσεων από τα ... Δεν λαμβάνονται υπ’ όψιν ούτε οι αποφάσεις του Συμβουλίου της Επικρατείας Μείζον θέμα, που αναμένεται να προσλάβει μεγάλες διαστάσεις, έχει προκληθεί σε επίπεδο υπηρεσιών διαχείρισης των ακινήτων του δημοσίου στη Ρόδο αλλά και μεταξύ διεκδικητών ακινήτων ... «Δεν εκμεταλλεύθηκε την ακύρωση κρουαζιέρων στα τουρκικά λιμάνια» Δεν αξιοποιήθηκε από τη δημοτική αρχή η πρόταση που είχε καταθέσει στη συνεδρίαση του δημοτικού συμβουλίου στις 31 Αυγούστου 2015, ο επικεφαλής της παράταξης ΡΟΔΗ κ. Χατζής Χατζηευθυμίου. ... Η στόχευση του υπουργείου Οικονομικών για εξοικονόμηση ανθρώπινων και οικονομικών πόρων και λειτουργικότερες υπηρεσίες οδηγεί σε σημαντικές αλλαγές σε υπηρεσιακό επίπεδο και στη Ρόδο. Πιο συγκεκριμένα, σύμφωνα με το οργανόγραμμα του υπουργείου ... Με παράλληλους μονολόγους, και χωρίς εκπλήξεις ή ειδήσεις, ολοκληρώθηκε η τρίωρης διάρκειας χθεσινή τηλεοπτική αναμέτρηση ανάμεσα στους επτά πολιτικούς αρχηγούς. Εντός αυτού του πλαισίου και με τους κ. Αλ. Τσίπρα και Ευ. Μεϊμαράκη να ανταλλάσσουν έμμεσα ... Δρομολογήθηκε σκάφος του Λιμενικού και ενισχύθηκε το προσωπικό Δεν παρουσιάζουν αύξηση τις τελευταίες ημέρες οι «αφίξεις» παράτυπων μεταναστών στη Σύμη. Αυτό δήλωσε χθες ο δήμαρχος Σύμης κ. Λευτέρης Παπακαλοδούκας και πρόσθεσε πως η κατάσταση έχει ... Την ανάκληση της αδείας φαρμακείου ζήτησε με δύο εξώδικες διαμαρτυρίες του προς τον Περιφερειάρχη Νοτίου Αιγαίου, το Τμήμα της Γενικής Διευθύνσεως Δημοσίας Υγείας και την Πολεοδομία ο Φαρμακευτικός Σύλλογος Δωδεκανήσου. Από τη Διεύθυνση Δημοσίας Υγείας ... Στ. Φώκιαλης: «Οι πελάτες σηκώνονται μέσα στη νύχτα ζητώντας άμεση αναχώρηση από τα καταλύματά μας» Είναι αδύνατο για τη δημοτική αρχή να δώσει λύση Εντονα δυσαρεστημένοι φέρονται να είναι οι ιδιοκτήτες των υπερπολυτελών σκαφών αναψυχής που ... Τα ονόματα που συμπεριλαμβάνονται στα ψηφοδέλτιά της έδωσε στη δημοσιότητα η Ν.Δ. Στις πρώτες θέσεις του ψηφοδελτίου Επικρατείας βρίσκονται κατά σειρά οι Θεόδωρος Φορτσάκης, Δημήτρης Σταμάτης, Νίκη Κεραμέως και Βασίλης Οικονόμου, ενώ ακολουθούν οι ...