Πέμπτη, 7 Μαρτίου 2013 Διμοιρίες ΜΑΤ επιχειρούν μέσα στην Ιερισσό γι ακόμη μια φορά Ανάστατη για ακόμα μια φορά η τοπική κοινωνία. Σήμερα το πρωί, κι ενώ υπήρχαν συγκεχυμένες πληροφορίες για προσαγωγές που μετατράπηκαν σε συλλήψεις, στην είσοδο της Ιερισσού έφτασαν 4-5 κλούβες με διμοιρίες ΜΑΤ. Στις 11 πμ κι ενώ είχε συγκεντρωθεί μεγάλο πλήθος κατοίκων, τα ΜΑΤ ξεκίνησαν τη ρίψη δακρυγόνων. Το πλήθος οπισθοχώρησε και οι δυνάμεις των ΜΑΤ κινήθηκαν κυνηγώντας τον κόσμο μέσα στον οικισμό. Στην κεντρική είσοδο του Γυμνασίου-Λυκείου Ιερισσού, οι διμοιρίες των ΜΑΤ απέκλεισαν το σχολείο και έκαναν για πολλοστή φορά ρήψη χημικών. Επικράτησε πανικός μέσα στο σχολείο. Μαθητές δεν μπορούσαν να αναπνεύσουν και κάποιοι λιποθύμησαν. Οι άντρες των ΜΑΤ εμπόδισαν τον γιατρό να περάσει από τις γραμμές τους και να προσφέρει τις πρώτες βοήθειες στα παιδιά. Μετά από την εντονότατη αντίδραση των κατοίκων τα ΜΑΤ οπισθοχώρησαν μερικά μέτρα ίσα να ανοίξει η είσοδος του σχολείο και να περάσει ο γιατρός. Μετά από ώρα επιτράπηκε και η είσοδος γονέων και λεωφορείων ώστε να μεταφερθούν οι μαθητές σε ασφαλές σημείο. Ποια Αστυνομία ευνομούμενου και δημοκρατικού κράτους επιχειρεί με χημικά μπροστά σ’ ένα γεμάτο σχολείο εν ώρα μαθήματος; Ποια Αστυνομία παρεμποδίζει την είσοδο γιατρού σ’ ένα σχολείο γεμάτο παιδιά, μέσα σε τάξεις που έχουν γεμίσει χημικά αέρια; Αυτή τη στιγμή, διενεργούνται έρευνες σε σπίτια, παρουσία εισαγγελέα και συνοδεία ΜΑΤ. Ο Σύλλογος Γονέων καταθέτει αναφορά στο Αστυνομικό Τμήμα Ιερισσού για τα σημερινά συμβάντα στο Γυμνάσιο-Λύκειο της Ιερισσού. Σύμφωνα με πληροφορίες (http:/www.alterthess.gr/ content/toraprosagoges-kai- dakrygona-sygkentrosi-stin- ierissofoto), οι Μ. Λαμτσίδης, Ε. Ιωαννίδου και Α. Πετρίδης, δικηγόροι που εκπροσωπούν προσαχθέντες κατοίκους της Χαλκιδικής με διάβημά τους προς τον Εισαγγελέα Εφετών ζήτησαν να αποχωρήσουν οι δυνάμεις των ΜΑΤ από την Χαλκιδική και να πραγματοποιηθεί τριμερής συνάντηση δικηγόρων- εκπροσώπων των κατοίκων και ΕΛ.ΑΣ για τα γεγονότα. Οι πληροφορίες αναφέρουν πως μέχρι στιγμής η ΕΛ.ΑΣ αρνείται να συμμετάσχει σε μια τέτοια συνάντηση, ενώ το γραφείο τύπου της ΓΑΔΘ αρνείται να κάνει οποιαδήποτε δήλωση. Δράσεις αλληλεγγύης και συμπαράστασης οργανώνονται ή ήδη λαμβάνουν χώρα. Η επιτροπή Στρυμονικού έχει αποκλείσει συμβολικά τον δρόμο στο κέντρο του Σταυρού. Οι αστυνομικές δυνάμεις, μέχρι αυτή τη στιγμή, βρίσκονται παραταγμένες στην είσοδο του οικισμού απέναντι στους κατοίκους. Απέναντι στους κατοίκους που μάχονται για τη ζωή τους, την υγεία τους και τα παιδιά τους. Από την πολιορκημένη Ιερισσό, στέλνουμε μήνυμα αντίστασης και αγώνα. Δε θα επιτρέψουμε τη στοχοποίηση και ποινικοποίηση ενός κοινωνικού αγώνα σαν το δικό μας. Αντέχουμε και θα νικήσουμε. Συντονιστικό Φορέων και Συλλόγων Σταγείρων-Ακάνθου ενάντια στην εξόρυξη χρυσού 3 σχόλια: επιεικως απαραδεκτοι στα ματ, στα υπουργεια,στην κυβερνηση.Ηθελα να ξερα τον μυθο με τον βασιλια μυδα δεν τον εχουν ακουστα?ολοι αυτοι που σαμποταρουν το μελλων μας συντομα θα εξαφανιστουν.ερχεται η ωρα τους. εισαι και αγραμματος το μελλων με ο μπραβο στα ματ!!!!!αν εισασταν καλοι γονεις θα μαζευατε τα παιδια σας στα σπιτια σας! Αυτοι λοιπον ειναι οι χιλιαδεεεεεεεες που αντιδρουν!Κριμα που λειπουν οι Θρακιωτες οι κιλκισιωτες οι αναρχικοι οι συρυζαιοι οι Αθηναιοι και τα λοιπα αποβρασματα. Περαστικαααα σας παιδια. Είσαι καλός παραμυθάς και σίγουρα θα έγραφες καλά σενάρια και γιά τον κινηματογράφο, με αστυνομικούς, σχολεία, γιατρούς κλπ κλπ Γιατί αντιδρούσαν οι Ιερισσιώτες δεν μας είπες να καταλάβουμε. Μήπως επειδή τα ψέμματα φαίνεται να τελειώνουν και αρχισαν συλλήψεις; Αν νομίζετε ότι θα τη γλυτώσετε κι αυτή τη φορά οικοσυριζολαμόγια, είστε γελασμένοι. Δημοσίευση σχολίου