Άγριες Μέλισσες: Οι εξελίξεις στα επόμενα επεισόδια της σειράς θα είναι ενδιαφέρουσες -Αυτό είναι το τέλος του Λάμπρου Λενιώ και Λάμπρος το ζευγάρι που μας στιγμάτισε 3 χρόνια τώρα... Θέλουμε αίσιο τέλος παιδιά γιαυτούς τους δυο ,αρκετά κάηκε η γούνα τους. Η όμορφη, πολύτιμη Λενιώ του και το θαύμα τους. 💕🍬💕#teamlamprosleniw #ΕθνικοΠαιδι #AgriesMelisses pic.twitter.com/Q0qH2vwQci — Maria🍬🌼 (@Iovinmyparrilla) March 8, 2022 Ο Δημήτρης Γκοτσόπουλος βρέθηκε χθες για πρώτη φορά στην εκπομπή της Ελένης Μενεγάκη και εκτός των άλλων που συζήτησαν αναφέρθηκαν βέβαια και στις Άγριες Μέλισσες και ο ηθοποιός μίλησε για το ρόλο του δασκάλου στις «Άγριες Μέλισσες» και είπε πως θεωρεί τιμή του να ακούει τον χαρακτηρισμό «δάσκαλος» από τον κόσμο, ενώ μίλησε και για τέλος που θα έχει ο Λάμπρος στη σειρά. Δείτε επίσης : Άγριες Μέλισσες: Ο Ακύλας επιτίθεται με λύσσα στον Δούκα Προοπτική προς το φως για τον Λάμπρο και την Ελένη Σε ερώτηση που έκανε η Ελένη Μενεγάκη για το πώς θα καταλήξουν στο φινάλε της επιτυχημένης σειράς Άγριες Μέλισσες, ο Λάμπρος και η Ελένη, το ζευγάρι που έχει ταλαιπωρηθεί τόσο από την αρχή, ο Δημήτρης Γκοτσόπουλος απάντησε: “Πιστεύω ότι η σεναριογράφος θα μας δώσει μια αλήθεια. Η αλήθεια αυτού του ζευγαριού είναι ότι έχουν μια προοπτική προς το φως. Τώρα, αν μέσα σε αυτή την αλήθεια χωράει και μια κατραπακιά και μια απώλεια ή οτιδήποτε... πιστεύω ότι θα μας δώσουν μια τάση, μια ματιά προς το φως οι σεναριογράφοι. Κάτι αισιόδοξο. Και είναι ωραίο αυτό. Κάτι τέτοιο έχω πιάσει, ότι θα υπάρχει μια αισιοδοξία, χωρίς να σημαίνει happy end αυτό. Δεν υπάρχει στη ζωή happy end”. Δείτε επίσης : Άγριες Μέλισσες: O Άλκης αγαπάει την Ουρανία άνευ όρων Όσον αφορά στον Δούκα, τη Μυρσίνη και τον Μελέτη ο Δημήτρης Γκοτσόπουλος είπε ότι η Μυρσίνη είναι η πιο άδικη και αυτή που δεν δικαιολογεί. Μετά θεωρεί ως πιο κακό τον Δούκα και τον Μελέτη τον θεωρεί πολύ σκληρό. “Αλλά και οι τρεις κάπου έχουν χάσει το ζύγι και φταίνε” είπε. Τέλος σύμφωνα με το youfly.com , αναφέρθηκε στην Μαρία Κίτσου, λέγοντας ότι η οπτική του πώς αντιλαμβάνονται την τέχνη τους έφερε κοντά. “Την είχα δει σε μια παράσταση στο Εθνικό και είχα πει τι καλή ηθοποιός και έτυχε να την γνωρίσω μετά στη σειρά. Είναι σαν άνθρωπος της οικογένειάς μου, τη νοιάζομαι, την πονάω”, είπε ο Δημήτρης Γκοτσόπουλος. Ενώ, ανέφερε επίσης ότι το καλοκαίρι, αν και είχαν πει να πάρουν μια απόσταση μεταξύ τους καλλιτεχνικά, θα βρεθούν μαζί στην Ηλέκτρα του Ευριπίδη και από εραστές θα γίνουν αδέλφια που σκοτώνουν τη μητέρα τους.