Μπορεί η ΝΔ να ήταν η κυρίαρχη δύναμη σε όλη την Επικράτεια κατά τις χθεσινές εθνικές εκλογές, ωστόσο σε προσωπικό επίπεδο, ελέω και του ισχύοντος εκλογικού συστήματος, αρκετά ήταν τα ηχηρά ονόματα που δεν κατάφεραν να εκλεγούν στην επόμενη Βουλή. Για παράδειγμα, στη Φθιώτιδα δεν εκλέγεται ο πρώην κυβερνητικός εκπρόσωπος και υφυπουργός παρά τω πρωθυπουργώ Γιάννης Οικονόμου, καθώς τη μία και μοναδική βουλευτική έδρα καταλαμβάνει ο υπουργός Οικονομικών Χρήστος Σταϊκούρας. Στην Αιτωλοακαρνανία δεν κέρδισε την εμπιστοσύνη των συμπολιτών του ο Σπήλιος Λιβανός, πρώην υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, ενώ το ίδιο συμβαίνει και στην Κοζάνη, με τον υφυπουργό Μεταφορών Μιχάλη Παπαδόπουλο. Εκτός Βουλής είναι και ο πρώην υφυπουργός Παιδείας Βασίλης Διγαλάκης που ήταν υποψήφιος στα Χανιά, όπως επίσης και η πρώην υφυπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων Φωτεινή Αραμπατζή στις Σέρρες. Αντίθετα, στην ίδια περιφέρεια, ο πολυσυζητημένος εσχάτως Κώστας Καραμανλής εξελέγη πρώτος. Δεν εκλέγεται ούτε ο υφυπουργός Περιβάλλοντος Γιώργος Αμυράς στα Ιωάννινα, ενώ στην ίδια περιφέρεια ο βετεράνος διεθνής ποδοσφαιριστής Γιούρκας Σεϊταρίδης έμεινε στην τελευταία θέση του ψηφοδελτίου. Στην Α’ Πειραιά η υφυπουργός Εργασίας Δόμνα Μιχαηλίδου κέρδισε τον εμφύλιο απέναντι στη Νόνη Δούνια η οποία μένει εκτός Βουλής, την ίδια ώρα που εκλέγεται εκεί και ο Νίκος Βλαχάκος, αδελφός του ήρωα των Ιμίων, Παναγιώτη Βλαχάκου. Εκτός Κοινοβουλίου τίθενται επίσης ο Γιάννης Τραγάκης που εκλέγεται στη Β’ Πειραιώς από το 1974, ο δημοσιογράφος Μπάμπης Παπαδημητρίου στον νότιο τομέα της Β’ Αθηνών και στην Κεφαλονιά ο καθηγητής Ναπολέων Μαραβέγιας. Στην Α’ Αθήνας πρώτος τερμάτισε ο υπουργός Ψηφιακής Διακυβέρνησης Κυριάκος Πιερρακάκης, στη Β’ Αθήνας ο υπουργός Εξωτερικών Νίκος Δένδιας, ενώ ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζει το γεγονός ότι ο πρόεδρος της Ελληνικής Λύσης Κυριάκος Βελόπουλος θα έχει εντός της Βουλής αντίπαλο τον αδελφό του, Δημήτρη Βενιέρη - Βελόπουλο, που εκλέγεται βουλευτής της ΝΔ στη Β’ Θεσσαλονίκης. Θα πρέπει να σημειωθεί πάντως ότι τα συγκεκριμένα πρόσωπα έμειναν εκτός Κοινοβουλίου με το σύστημα της απλής αναλογικής. Δεν αποκλείεται, στις κάλπες της 25ης Ιουνίου, με το νέο εκλογικό νόμο και την ενισχυμένη αναλογική, κάποιοι εξ αυτών να εξασφαλίσουν το εισιτήριο επιστροφής τους στη Βουλή.