Σήμερα υπάρχουν λίγες παιδοψυχιατρικές κλίνες στη χώρα και αυτό το οποίο κάνουμε είναι να προσπαθούμε να τις αναπτύξουμε και να τις ενισχύσουμε» τόνισε, μεταξύ άλλων, η υφυπουργός Υγείας Ζωή Ράπτη, μιλώντας απόψε σε αναπτυξιακό συνέδριο που οργανώνει στην Πάτρα η εφημερίδα «Σύμβουλος Επιχειρήσεων».
Όπως προσέθεσε, ήδη θέσαμε σε λειτουργία την παιδοψυχιατρική κλινική στο “Καραμανδάνειο” Νοσοκομείο Παίδων της Πάτρας και παράλληλα πρόκειται να εγκαινιάσουμε τις Παιδοψυχιατρικές Κλινικές στο Ασκληπιείο της Βούλας, στο Νοσοκομείο “Αγία Βαρβάρα”, στην Αλεξανδρούπολη, αλλά και στην Τρίπολη.
Επίσης, ανέφερε ότι «κάνουμε μία πολύ μεγάλη προσπάθεια, ώστε να εκπαιδεύσουμε επαγγελματίες ψυχικής υγείας, σε συνεργασία με το Νοσοκομείο Παίδων “Αγλαΐα Κυριακού”».
Όσον αφορά την ανάπτυξη νέων δομών, η Ζωή Ράπτη είπε ότι «αυτό που σχεδιάζουμε για την επόμενη διετία είναι και οι δομές αυτισμού», διότι όπως εξήγησε, «η πρώιμη διάγνωση του αυτισμού είναι πολύ σημαντική για την έναρξη της σχολικής ζωής και βεβαίως για την ένταξη του παιδιού σε αυτή με τον καλύτερο τρόπο».
Παράλληλα, επισήμανε, ότι «πρέπει να θεσμοθετήσουμε καινούργιες δομές, οι οποίες θα αφορούν τις λεγόμενες σύγχρονες εξαρτήσεις και μία από αυτές είναι η διαταραχή πρόσληψης τροφής, οι οποίες θα πρέπει να αντιμετωπιστούν σε ειδικά κέντρα, στα οποία μπορεί κάποιος να απευθυνθεί».
Όπως σημείωσε, «υπάρχει και το μείζον ζήτημα της ενδοοικογενειακής βίας, αλλά και της κακοποίησης των παιδιών, γι’ αυτό πρόκειται να δημιουργήσουμε συγκεκριμένα κέντρα, ένα στην Αθήνα και ένα Θεσσαλονίκη, ενώ έχουμε προγραμματίσει και τη δημιουργία τεσσάρων νέων κοινοτικών κέντρων ψυχικής υγείας σε Αττική, Θεσσαλία, Ανατολική Μακεδονία και Πελοπόννησο, καθώς και ένα δίκτυο κινητών μονάδων ψυχικής υγείας για παιδιά και εφήβους σε όλες τις υγειονομικές περιφέρειες».
Τα χρηματοδοτικά εργαλεία που έχουμε στη διάθεση μας αυτή τη στιγμή» συνέχισε η υφυπουργός Υγείας, «είναι το νέο ΕΣΠΑ, αλλά και το Ταμείο Ανάκαμψης, όπου έχουμε υποβάλει κοστολογημένες προτάσεις, ύψους 350 εκατομμυρίων ευρώ, προκειμένου να υποστηρίξουμε τις υπηρεσίες ψυχικής υγείας της χώρας.
Διότι για εμάς», όπως ανέφερε χαρακτηριστικά, «η ασφαλέστερη επένδυση είναι να έχουμε μια κοινωνία υγιής, μια κοινωνία η οποία έχει μέλλον, γιατί η ασφαλέστερη επένδυση είναι η επένδυση στην ψυχική υγεία και στο μέλλον των παιδιών.
Και αυτό, όπως υπογράμμισε, είναι προτεραιότητα για το υπουργείο Υγείας, δίνοντας έμφαση στον άνθρωπο, διότι δεν θέλουμε να αφήσουμε κανέναν μόνο και κανένα παιδί μόνο.
Σχετικά Νέα
-
Βουλή: Έντονη κριτική για τον νέο Αναπτυξιακό – «Ισοπεδώνονται οι μικρές επιχειρήσεις»
Με τον αναπληρωτή υπουργό Ανάπτυξης, αρμόδιο για τις ιδιωτικές επενδύσεις, Νίκο Παπαθανάση, να υποστηρίζει.
-
Ν. Παπαθανάσης για αναπτυξιακό: Δημιουργούμε την Ελλάδα της ανάπτυξης
Με τον αναπληρωτή υπουργό Ανάπτυξης, αρμόδιο για τις ιδιωτικές επενδύσεις, Νίκο Παπαθανάση, να υποστηρίζει.
-
Τ. Θεοδωρικάκος από ΑΤ Λευκού Πύργου: Έχουν αντιμετωπιστεί 180 υποθέσεις ενδοοικογενειακής βίας
«Εκατόν ογδόντα υποθέσεις ενδοοικογενειακής βίας έχει αντιμετωπίσει το γραφείο της Αστυνομίας στη Θεσσαλονίκη», τόνισε.
-
Συγχαρητήρια Κ. Σακελλαροπούλου στη νέα πρόεδρο του Ευρωκοινοβουλίου Με ανάρτηση στο twitter η Πρόεδρος της Δημοκρατίας Κατερίνα Σακελλαροπούλου συνεχάρη τη νέα Πρόεδρο.