ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ «Χάρη στη Φουκουσίμα, χειροποιητα κοσμηματα το σούμο έγινε τώρα ολυμπιακό άθλημα», ειδη δωρων βολος σχολιάζεται κοσμηματα βολος στο πρώτο σκίτσο – «Oλυμπιακοί Αγώνες του 2020: ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ ΒΟΛΟΣ ειδη δωρων βολος η ολυμπιακή πισίνα κατασκευάστηκε στη Φουκουσίμα» το σχόλιο του ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ δεύτερου σκίτσου...” Οργή στο Τόκιο για γαλλικές γελοιογραφίες που συνδέουν Ολυμπιακούς – Φουκουσίμα ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ «Χάρη στη Φουκουσίμα, το σούμο έγινε τώρα ολυμπιακό άθλημα», σχολιάζεται στο πρώτο σκίτσο – «Oλυμπιακοί Αγώνες του 2020: η ολυμπιακή πισίνα κατασκευάστηκε στη Φουκουσίμα» το σχόλιο του δεύτερου σκίτσου Σάλος στην Ιαπωνία με αφορμή δύο σκίτσα που δημοσίευσε η γαλλική Εφημερίδα «Le Canard Enchaine», τα οποία σατιρίζουν την ανάληψη των Ολυμπιακών Αγώνων του 2020 από το Τόκιο που ακόμα μετρά της πληγές του από την πυρηνική καταστροφή στη Φουκουσίμα. Η χώρα του ανατέλλοντος ηλίου δεν αντιμετώπισε με χιούμορ την ιδέα της Εφημερίδας να κάνει έναν άκομψο συσχετισμό της πυρηνικής καταστροφής με την ανάληψη των Ολυμπιακών το 2020 από το Τόκιο και όπως όπως ανακοίνωσε η κυβέρνηση της χώρας δε θα μείνει έτσι το θέμα. Στην πρώτη γελοιογραφία απεικονίζονται δύο παλαιστές σούμο με πρόσθετα μέλη στον προαύλιο χώρο του πυρηνικού εργοστασίου της Φουκουσίμα: «Χάρη στη Φουκουσίμα, το σούμο έγινε τώρα ολυμπιακό άθλημα», σχόλιο που έκανε έξαλλους τους Ιάπωνες που ένιωσαν θιγμένοι. Το γεγονός ότι η ιαπωνική κυβέρνηση είχε διαβεβαιώσει την διεθνή ολυμπιακή επιτ ροπή ότι η πυρηνική καταστροφή της Φουκουσίμα δεν θα αποτελέσει εμπόδιο στην άρτια διεξαγωγή των Αγώνων από το Τόκιο φαίνεται πως ενέπνευσε τον σκιτογράφο Cabu του περιοδικού. Ο αξιωματούχος της ιαπωνικής κυβέρνησης, Γιχίντο Σούμπα, δήλωσε σε συνέντευξη Τύπου πως «η γελοιογραφία δίνει λανθασμένη εντύπωση για τη χώρα». Εκτός από το σκί γαλλικήγαλλικής Εφημερίδας που προκάλεσε τη δυσφορία του Τόκιο. Η γελοιγραφία που φέρει την υπογραφή του σκιτσογράφου Mongey, απεικονίζει δύο εργαζόμενους να φορούν την ειδική στολή για να προστατευτούν από την πυρηνικη ενέργεια κρατώντας ένα μηχάνημα μέτρησης της ακτινοβολίας μπροστά από μία πισινα με το σχόλιο: «Oλυμπιακοί Αγώνες του 2020: η ολυμπιακή πισίνα κατασκευάστηκε στη Φουκουσίμα». «Αυτό το είδος της δημοσιογραφίας πληγώνει τα θύματα της καταστροφής», υποστήριξε ο κυβερνητικός εκπρόσωπος Σούμπα, προσθέτοντας πως η ιαπωνική κυβέρνηση θα επιδώσει διά ΒΗΜΑ διαμαρ τυρίας στην γαλλική πρεσβεία. ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ Αντ. Σαμαράς: «Συγγνώμη, δήμαρχε, που έφτασα πριν από σένα!» Αιφνιδιαστική εμφάνιση του Πρωθυπουργού στο δείπνο Μιχελάκη – δημάρχων σε ταβέρνα της Κηφισιάς Σε ιδιαιτέρως φιλικό κλίμα δείπνησαν το βράδυ της Δευτέρας, στη γνωστή ταβέρνα της Κηφισιάς, «Τηλέμαχος», ο πρωθυπουργός, Αντώνης Σαμαράς, ο υπουργός Εσωτερικών, Γιάννης Μιχελάκης και δήμαρχοι της Αττικής, που εκλέγονται στη Β' Αθηνών. Ο πρωθυπουργός, αλλά και ο υπουργός Εσωτερικών, άκουσαν τις απόψεις των δημάρχων για το νομοσχέδιο που προωθεί η κυβέρνηση και προβλέπει τις αλλαγές στον τρόπο εκλογής δημάρχων και δημοτικών συμβούλων στις αυτοδιοικητικές εκλογές του Μαΐου 2014, ενώ ενημερώθηκαν και για τα θέματα που απασχολούν την Τοπική Αυτοδιοίκηση. Η είδηση ωστόσο είναι ότι οι δήμαρχοι δεν είχαν ενημερωθεί για την παρουσία του Πρωθυπουργού, καθώς εκείνος εμφανίστηκε αιφνιδιαστικά στην ταβέρνα στις 10 το βράδυ. Κάποιοι από τους δημάρχους μάλιστα είχαν αποφασίσει να μην παραστούν, προφανώς επειδή θεώρησαν ότι η προγραμματισμένη συνάντησή τους με τον υπουργό Εσωτερικών, κ. Γιάννη Μιχελάκη, θα ήταν υπόθεση ρουτίνας. Ο πρωθυπουργός, ωστόσο, είχε διαφορετική άποψη και έδωσε κανονικά το «παρών», προκαλώντας... πανικό στους απόντες. Αμέσως, σήμανε συναγερμός και όσοι απουσίαζαν σχεδόν... τσακίστηκαν για να ανέβουν στην Κηφισιά, με απόκλιση από μισή μέχρι μία ώρα, ανάλογα με την περιοχή που βρισκόταν ο καθένας. Ο κ. Σαμαράς δεν άφησε να περάσει απαρατήρητη η απουσία τους και, απευθυνόμενος σε έναν εξ αυτών, του είπε: «Συγγνώμη, δήμαρχε, που έφτασα πριν από σένα». Τότε, ο κ. Μιχελάκης πήρε το λόγο και, απευθυνόμενος προς τους παρευρισκόμενους, πρόσθεσε χαριτολογώντας: «Αν ταξιδέψεις με τον πρωθυπουργό, για να τον προλάβεις, πρέπει να φύγεις με την προηγούμενη πτήση!».ΔΟΕ: Δεν υπάρχουν λεφτά ούτε για κιμωλίες Οι δάσκαλοι ζητούν να δοθεί άμεσα λύση στα με γάλα προβλήματα που αντιμετωπίζουν – Γ.Μιχελάκης: Θα προσπαθήσουμε να δώσουμε και την 4η δόση της επιχορήγησης Άμεση λύση στα με γάλα προβλήματα που αντιμετωπίζει η δημόσια εκπαίδευση και τα οποία απειλούν να τινάξουν στον «αέρα» τη νέα σχολική χρονιά, που ξεκινάει αύριο, ζήτησαν οι δάσκαλοι από τον υπουργό Εσωτερικών Γιάννη Μιχελάκη, με τον οποίο συναντήθηκαν σήμερα. Το Δ.Σ.της ΔΟΕ ανέφερε με λεπτομέρειες όλα τα ανοικτά «μέτωπα» που θα κληθούν να αντιμετωπίσουν οι εκπαιδευτικοί με το άνοιγμα των σχολείων, όπως είναι η υπολειτουργία των σχολικών επιτροπών και η αδυναμία τους λόγω της υποχρηματοδότησης να εκπληρώσουν τις συσσωρευμένες υποχρεώσεις τους (θέρμανση, πληρωμή λογαριασμών ΟΤΕ, ΔΕΗ, αγορά κιμωλιών και αναλώσιμων, κ.α.), η απουσία καθαριστριών, σχολικών τροχονόμων και σχολικών φυλάκων από τα σχολεία, η μετακίνηση των μαθητών και οι πειθαρχικές διατάξεις που «προκαλούν διωγμούς και αδικία». Από την πλευρά του, ο κ. Μιχελάκης ανέφερε, σύμφωνα με την Ομοσπονδία ότι σε ό,τι αφορά τις λειτουργικές δαπάνες έχει διατεθεί από το υπουργείο Εσωτερικών το ποσό των 21,4 εκατ. ευρώ και ότι θα γίνει προσπάθεια για χορήγηση της 4ης δόσης της επιχορήγησης. Για το θέμα των καθαριστριών δήλωσε πως έχει κατατεθεί τροπολογία στο νομοσχέδιο για το νέο Λύκειο που προβλέπει την παράταση των συμβάσεων για δυο χρόνια, ενώ παράταση συμβάσεων ανακοίνωσε και για το θέμα της μεταφοράς των μαθητών μέχρις ότου γίνει η προκήρυξη για νέες συμβάσεις. Για το θέμα των σχολικών φυλάκων αναφέρθηκε στην πρόσληψη 3.800 φυλάκων μέσω κονδυλίων του ΕΣΠΑ, ενώ για τους σχολικούς τροχονόμους δήλωσε ότι έχει διατεθεί έ<a href="http:/ ΑστυνομίαΑστυνομίας σε περιπτώσεις που δεν είναι δυνατή η ύπαρξη σχολικού τροχονόμου. ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ source: http://www.protothema.gr/world/article/310042/orgi-sto-tokio-gia-gallikes-geloiografies-pou-sundeoun-olubiakous-foukousima-/ ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΔΙΑΚΟΣΜΗΣΗ...