«Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν με αφήνουν να δω το παιδί μου. Πραγματικά δεν καταλαβαίνω γιατί», ανέφερε ο 45χρονος στις κάμερες των δημοσιογράφων. Με αυτά τα λόγια ο παλαιοχριστιανός Μανώλης περιέγραψε τα όσα συνέβησαν έξω από το νοσοκομείο Παίδων, όπου βρίσκεται ... Αδιανόητη τραγωδία με ένα κορίτσι 5 ετών να φεύγει από την ζωή. Μια τραγωδία συγκλονίζει τη Ρόδο, καθώς έφυγε χθες από τη ζωή ένα πεντάχρονο κοριτσάκι από τη Ρόδο, το οποίο νοσηλευόταν στο Νοσοκομείο Παίδων στην Αθήνα. Μάλιστα, η οικογένεια ... Σε έκτακτη συνεδρίαση του χειρουργικού τομέα του Γενικού Νοσοκομείου Παίδων «Αγλαΐα Κυριακού» αποφασίστηκε να μην ανασταλούν από 12-02-2024, τα τακτικά χειρουργεία αλλά να γίνει επανεξέταση σε 15 ημέρες με προσωρινή λύση τη μετακίνηση αναισθησιολόγων. «Σήμερα ο διοικητής της 1ης ΥΠΕ ... Όπως έγινε γνωστό νωρίτερα δύο παιδιά που μένουν στη δομή φιλοξενίας στο Κρανίδι, εμφάνισαν υψηλό πυρετό και μεταφέρθηκαν στο Κέντρο Υγείας της περιοχής όπου υποβλήθηκαν σε έλεγχο και τελικά ήταν θετικά στον κορονοϊό. Αφού ακολουθήθηκαν αυστηρά όλοι οι κανόνες που ... Για τα όσα έχουν γίνει στην υπόθεση του νεκρού βρέφου από την Συρία, τοποθετήθηκε η Έλενα Ακρίτα. Η Έλενα Ακρίτα αναφέρθηκε στο θέμα του νεκρού βρέφους από τη Συρία στο Παίδων το οποίο εξελίχθηκε σε θρίλερ καθώς στην αρχή εκφράστηκε ... Σεξουαλική κακοποίηση υπέστη το 11 μηνών βρέφος που μεταφέρθηκε νεκρό στο «Παίδων Αγλαΐα Κυριακού», σύμφωνα με το ιατροδικαστικό πόρισμα. Ολοκληρώθηκε η νεκροψία – νεκροτομή στο 11 μηνών βρέφος από την Συρία που μεταφέρθηκε χωρίς σφυγμό στο Νοσοκομείο Παίδων. Σύμφωνα με ... Προανάκριση για τις συνθήκες θανάτου ενός βρέφους συριακής καταγωγής διενεργεί η Διεύθυνση Ασφάλειας Αττικής. Ο πατέρας του 11 μηνών μωρού το μετέφερε σήμερα, Κυριακή, το πρωί στο Νοσοκομείο Παίδων Αγλαΐα Κυριακού. Το παιδί είχε εγκεφαλίτιδα, ωστόσο η ιατροδικαστή εξέταση έδειξε ... Ανακοίνωση για τις συνθήκες θανάτου βρέφους 11 μηνών από την Συρία, εξέδωσε το νοσοκομείο Παίδων “Αγλαΐα Κυριακού”. Όπως υπογραμμίζεται σήμερα «διεκομίσθη μέσω ΕΚΑΒ βρέφος θήλυ ηλικίας 11 μηνών, άσφυγμο και απνοϊκό. Έγιναν άμεσα προσπάθειες ανάνηψης, οι οποίες δεν απέδωσαν. Ενημερώθηκαν ...