Πότε θα ξεκινήσουν τελικά τα μαθήματα στα σχολεία Τη Δευτέρα 8 Σεπτεμβρίου θα ξεκινήσουν τα μαθήματα του νέου σχολικού έτους, σύμφωνα με το σχέδιο της Υπουργικής Απόφασης που αναμένεται να δημοσιευθεί στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως. Ψυχολογία: Οι 10 φράσεις που δεν πρέπει ποτέ να πεις στο σύντροφό σου... Η γλώσσα, λένε, κόκκαλα δεν έχει και κόκκαλα τσακίζει. Και υπάρχουν φορές που αυτή η φράση πραγματικά αποδεικνύεται. Κυρίως πάνω στα νεύρα σου. Ανοίγεις το στοματάκι σου, κάνεις link με... Λιθοβολήθηκε μέχρι θανάτου, γιατί παντρεύτηκε τον άντρα που αγαπούσε Μια 25χρονη γυναίκα από το Πακιστάν λιθοβολήθηκε μέχρι θανάτου από την οικογένειά της γιατί παντρεύτηκε τον άντρα που αγαπούσε, σύμφωνα με την αστυνομία. Τα λάθη των έξυπνων ανθρώπων που σαμποτάρουν... τον εαυτό τους! Υπάρχουν φορές που ακόμη και οι πιο έξυπνοι άνθρωποι πέφτουν θύματα της επιπολαιότητάς τους ή κάνουν πράγματα που δεν βγάζουν κανέναν νόημα με αποτέλεσμα να σαμποτάρουν τον ίδιο τους τον... Οι κίνδυνοι που κρύβει το “λιώσιμο” στο γυμναστήριο! – Γιατί δεν πρέπει να το παρακάνεις; Κινδύνους για την υγεία εγκυμονεί η σκληρή γυμναστική. Οι βλάβες που μπορεί να προκληθούν στους μύες εξαιτίας της έντονης και επίπονης άσκησης είναι πολλές φορές σοβαρές... Σήμερα οι πληρωμές των αναπληρωτών ΕΣΠΑ Σήμερα τελικά θα πληρωθούν και όσοι δεν πληρώθηκαν ακόμα για το «έναντι» του Μαΐου εκπαιδευτικοί που μισθοδοτούνται μέσα από το ΕΣΠΑ. Οι εντολές έχουν έλθει τόσο στις Διευθύνσεις Εκπαίδευσης, όσο... ΕΡΕΥΝΑ ΣΟΚ: Τελικά το σπίτι μας αγχώνει περισσότερο απο τη δουλειά! Την ώρα που οι περισσότεροι άνθρωποι έχουν συνδυάσει τον χώρο εργασίας με το άγχος και το σπίτι με την χαλάρωση, μία νέα έρευνα έρχεται να ανατρέπει όσα πιστεύαμε μέχρι σήμερα... Τα...βρώμικα μυστικά μιας «αθώας» φρουτοσαλάτας Το ότι τα φρούτα οξειδώνονται στην επαφή τους με τον αέρα είναι γνωστό, αλλά το ότι λ.χ. το καρπούζι σε 30 λεπτά βγάζει αρσενικό το οποίο εξαπλασιάζεται αν συνδυαστεί με... Γιατί όλα τα τζιν έχουν μία μικρή τσέπη; Σε όλα τα τζιν ράβουν δεξιά μια μικρή τσέπη. Αναρωτηθήκατε ποτέ σε τι τελικά χρησιμεύει αυτή η μικρή τσέπη;Η τσέπη αυτή φτιάχτηκε τα παλιά χρόνια για να μπαίνουν τα ρολόγια... Έτσι ήταν ο Τάφος Του Χριστού και ο βράχος του Γολγοθά το 33 μ.Χ. [photos] Η αρχική μορφή του Τάφου του Χριστού και του βράχου του Γολγοθά το έτος 33 μ.Χ. Το 1960, οι τρεις κοινότητες που έχουν δικαιώματα στον Ναό της Αναστάσεως στην...Ιερουσαλήμ –...