Σκανδαλίζει το βίντεο κλιπ της Λόπεζ Αγαπημένε μου Σωτήρη, ακατάλληλο δια έχοντες αδύναμη καρδιά, υψηλή πίεση και μικρά παιδιά είναι το νέο βίντεο κλιπ της Τζένιφερ Λόπεζ. Η Λατίνα αοιδός, εμφανίζεται με ασημί μονοκίνι και γούνα που αφήνει ακάλυπτο το στήθος της. Αγαπημένε μου Σωτήρη, Ακατάλληλο δια έχοντες αδύναμη καρδιά, υψηλή πίεση και μικρά παιδιά είναι το νέο βίντεο κλιπ της Τζένιφερ Λόπεζ. Η Λατίνα αοιδός, όπως σε κάθε δουλειά της, έτσι και στην καινούργια αποφάσισε να παίξει με το προσόν που απλόχερα την προίκισε η φύση και που εκτιμήθηκε τα δέοντα από το αρσενικό πλήθος, τα οπίσθια της. Μόνο που αυτή τη φορά, είπε να τα τονίσει λίγο περισσότερο. Εξάλλου, ένα εκατομμύριο δολάρια κοστίζουν, να τα αφήσει έτσι ανεκμετάλλευτα; Στο βίντεο κλιπ, λοιπόν, εμφανίζεται με ασημί μονοκίνι και γούνα τρουά καρ, που αφήνει να φαίνεται το μεγαλύτερο μέρος του στήθους της και φυσικά των οπισθίων της. Οι, δε, στάσεις που υιοθετεί είναι άκρως...παρακινδυνευμένες για τους ευνόητους λόγους. Η Τζένιφερ κατά τη διάρκεια των γυρισμάτων ήταν ιδιαίτερα αγχωμένη, μήπως και δε βγει το επιθυμητό αποτέλεσμα γι αυτό και αρκετές φορές έβαζε τις φωνές στους συνεργάτες της, όταν καταλάβαινε ότι δεν έκαναν σωστά τη δουλειά τους. Αυτοί, αν και τσαντίζονταν με τις απαιτήσεις της, τα ξεχνούσαν όλα στα διαλείμματα. Εκεί ήταν ο καλός της Μπεν Αφλεκ, ο οποίος όταν σταματούσε το γύρισμα, πήγαινε στην Τζένιφερ κι... εξεδήλωναν τον έρωτα τους. Το μπαλαμούτιασμα, τα φιλιά και τα χάδια έδιναν κι έπαιρναν, ενώ λέγεται πως το συνεργείο εν πλήρη ευθυμία κραύγαζε: "χούφτωστη, χούφτωστη". Η επιθυμία τους εκπληρώθηκε και ο γνωστός ηθοποιός έβαλε το χέρι του στα πιο διάσημα οπίσθια του πλανήτη. Για τις σκηνές που εκτυλίχθηκαν αργότερα δεν έχουμε πληροφορίες. Έξυπνοι άνθρωποι ήμαστε, όμως, μπορούμε να καταλάβουμε. Πάντως, ο Αφλεκ έμεινε απόλυτα ικανοποιημένος από το αποτέλεσμα, ενώ ούτε μία στιγμή δεν ένιωσε ζήλια για τις σκηνές της αγαπημένης του. Αυτή είναι η ανωτερότητα ενός σίγουρου άνδρα και...τυχερού. ΧΡΟΝΟΜΗΧΑΝΗ