Τα τελευταία τρία χρόνια λόγο της μεγάλης Οικονομικής Κρίσης γνωρίσαμε ένα νέο Φαινόμενο: Την Αιθαλομίχλη Η Αιθαλομίχλη δημιουργήθηκε μέσα σε λίγο Χρονικό διάστημα , λόγο της ανεξέλεγκτης προσπάθειας των πολιτών για λίγη ζεστασιά ... Του Φώτη Αλεξόπουλου Αυτό Φυσικά, ήταν αποτέλεσμα της κακής οικονομικής κατάστασης των πολιτών που έκαιγαν στα τζάκια τους ότι έβρισκαν και της αδυναμίας της Κυβέρνησης να δώσει δωρεάν Παροχές Ηλεκτρικού Δωρεάν στα Νοικοκυριά Ευπαθών Ομάδων . Παρά το γεγονός ότι η Κυβέρνηση με ανακοινώσεις απευθυνόταν προς τους Πολίτες για να σταματήσει το φαινόμενο αυτό , συνεχίζεται μέχρι σήμερα να συντελείται το έγκλημα κατά του Περιβάλλοντος και της Υγείας των Πολιτών ... Χιλιάδες οι αναφορές των Επιστημόνων ( Γιατρών Πνευμονολόγων) κ.λ.π ότι στο μέλλον θα υπάρξει πρόβλημα από την κακή χρήση και καύση υλικών που διαχύνονται στο περιβάλλον που είναι Τελείως εχθρικά προς τον Άνθρωπο... Η Αιθαλομίχλη συνεχίζει Ακάθεκτη . Φυσικά ούτε και η Ανακοίνωση δέσμευση της Κυβέρνησης για δωρεάν Ρεύμα κατά τις Κρύες Ημέρες αλλά και η Σύσταση «Αστυνομίας Τζακιών» δεν έφερε το Ποθητό αποτέλεσμα για μείωση της Καύσης Ρυπογόνων Υλικών... Όμως Λύση Υπάρχει... Βρίσκεται στα Ορεινά της Αττικής ... Πεντέλη, Παρνασσός , Υμηττός, μπορούν να Βοηθήσουν στην καταπολέμηση του Φαινόμενου « ΑΙΘΑΛΟΜΙΧΛΗ¨». Το μέλλον της Ηλεκτροδότησης της Αττικής με μηδενική Ρύπανση και μηδενικό Κόστος είναι στα Ορεινά . Ανεμογεννήτριες φιλικές προς το περιβάλλον σε Συνεργασία μέσω Ευρωπαϊκών προγραμμάτων του ΥΠΕΚΑ μπορούν να δώσουν την λύση και να ηλεκτροδοτούνται χιλιάδες Νοικοκυριά που τεκμηριωμένα έχουν πρόβλημα επιβίωσης μόνο από τον Άνεμο ... Οι Πράσινες Πόλεις που ήδη εφαρμόζονται σε πολλές πόλεις του Πλανήτη καθώς και η Δωρεάν Ενέργεια μέσω ανεμογεννητριών θα βάλει τέλος στην αιθαλομίχλη καθώς και θα δώσει την δυνατότητα στις μεγάλες Αστικές Πόλεις να είναι Φιλικές&Βιώσιμες , προς τον Πολίτη . Μόνη Λύση λοιπόν είναι η εξεύρεση ενέργειας από τους Ορεινούς Όγκους καθώς και από τον Ήλιο... *Ο Φώτης Αλεξόπουλος Είναι Δημοτικός Σύμβουλος Αγίας Παρασκευής Αττικής , Πολιτευτής Νομού Ηλείας και Υπεύθυνος Γραμματέας για θέματα Τοπικής Αυτοδιοίκησης του ΙΝΚΑ/Γενική Ομοσπονδία Καταναλωτών Ελλάδος .