ΑΡΚΕΙ να μπορούμε να το κουβαλήσουμε!" Έχετε μαζί σας το τζιπάκι και την Gold. Ακόμα και ένα 4χρονο ξέρει ότι δεν υπάρχει πιο priceless συνδυασμός, αισθάνεται ασφάλεια ... Μπαίνετε στο Jumbo και αρχίζει να μαζεύει: νεροπίστολα, συναρμολογούμενα, αυτοκινητάκια, τηλεκατευθυνόμενα, επιτραπέζια, παιχνίδια για την θάλασσα, μπάλλες, τον Kevin της Barbie (για να σας τον χαρίσει στα επόμενα γενέθλια), βιβλία. Τα πηγαίνετε στο τζιπ, ξαναγυρνάτε. Γεμίζει πάλι το καρότσι: τραινάκια, αεροπλανάκια, puzzle, νταλίκες όλα τα χρώματα (μα τι μανία είναι αυτή με τις νταλίκες), τον Bob τον μάστορα, τους φίλους του, τα εργαλεία του, τον μικρό γιατρό, τον μικρό χημικό ... Ξαναπηγαίνετε στο τζιπ, το 4χρονο βλέπει ότι έχει αρχίσει να γεμίζει. Βγάζει τον Kevin της Barbie και ξαναγυρνάτε: ποδήλατο, πατίνι, τσουλήθρα, σκηνή και άλλα συναρμολογούμενα, στρώμα θαλάσσης, την αριθμομηχανή με τα νομίσματα και τα πλαστικά λαχανικά ... Γεμάτο το τζιπ ... Το 4χρονο προβληματίζεται ... μμμμ ... βγάζει τα βιβλία και τα επιτραπέζια (έχει και άλλα), ξεφουσκώνει το στρώμα, και voila! Έτοιμοι για ένα ακόμα γύρο : πατίνι κόκκινο (το άλλο ήταν μπλε), παγωτομηχανή, νεροπίστολα, βατραχοπέδιλα, μάσκες... Το τζίπ δεν χωράει τίποτα πλέον, το 4χρονο γκρινιάζει πως χωράει : "Μου 'ποσχέθηκες" ... (εκείνη την στιγμή ξέρεις πόσο σε μισεί) Ξαναγυρνάτε... Στον μοναδικό διάδρομο που δεν αδειάσατε ακόμα έχει είδη κεντήματος ... Μαζεύει βελονες για πλέξιμο, κουβάρια, διάφορα άλλα κεντηματικά (καινούριο επίθετο, αντιπροσωπευτικό της σχέσης μου με το κέντημα). Του εξηγείς ότι δεν χωράνε στο τζιπ, αυτό συνεχίζει να μαζεύει. Καθώς προσπαθείς να το πείσεις ότι δεν είναι μόνο ότι δεν χωράνε, είναι ότι δεν θα τα χρησιμοποιήσει και ποτέ κιόλας, αυτό πιάνει ΚΑΙ την ραπτομηχανή (μία ηλεκτρική και μία πατροπαράδοτη!) ... Βγαίνοντας έξω είσαι σίγουρος ότι θα συνειδητοποιήσει ότι ΔΕΝ του αρέσει το κέντημα και θα τα ξαναγυρίσετε πίσω... Λάθος: Στον διάδρομο 3 το Jumbo πουλάει trailer... Ξαναβουτάει και τον Kevin και φύγατε. Ηθικό δίδαγμα: Κανένα -αν δεν είσαι τζίνι. Αν είσαι τζίνι μην υποτιμάς ποτέ τον καταναλωτισμό ενός 4χρονου (ή ενός μικρού λιονταριού που μόλις απέκτησε αγέλη). Κάθε ομοιότητα ή παραλληλισμός με πραγματική κατάσταση είναι λανθασμένα... Η ιστορία είναι εντελώς φανταστική, αποτέλεσμα μπυρίτσας στον ήλιο. Σε περίπτωση που ακούει ο 4χρονος όμως προτιμώ τον μικρό χημικό από τον Kevin... μην πεινάσουμε κιόλας! [λεμονάκι στη μπυρίτσα απαραίτητο] 16 σχόλια: Ή απλά δεν παίρνεις το 4χρονο μαζί σου για ψώνια :) πάνω που είχα ενθουσιαστεί με το ποστάκι και έμπαινα να γράψω "κλαπ κλαπ κλαπ! καταπληκτικό! υπέροχο!" και άλλα τέτοια, είδα το σχόλιο του Καμηλιέρη και ξενέρωσα, Μπαρμπουνάκι μου... (ουδέν σχόλιον για το preview) αντι για λιονταρακι μπορει κανεις να παρει χαμστερακι που τη βολευει με ηλιοσπορους. Καμηλιέρη αν σου πω -πάλι- ότι έχασες το δάσος για το δέντρο (και ήταν και φυστικιά) δεν θα συννενοηθούμε. Υπέθεσε εσύ ότι πριν την δήλωση στον 4χρονο είχες καταδικαστεί για εμπορία και διακίνηση μαλλιού της γριάς και το δικαστήριο σου έβαλε σαν ποινή να πας τον 4χρονο στο "από -εδώ -πήρε -όόόόόλα -τα -υπόλοιπα"... Μου ξενερώνεις τους πελάτες. Τρελλοκοτσιδού πρώτα να γράφεις αυτό που σκέφτηκες εσύ και μετά να διαβάζεις τα σχόλια του Καμηλιέρη... Σαν να βγάλαμε το preview ένα πράμα! :) χαχαχαχαχαχα!!!!! Ονούφριε κέντησες κλασσικά! Δεν έχεις όμως επιλογή το δικαστήριο σου επέβαλλε τον 4χρονο ή το λιονταράκι (με το λιονταράκι είχα καλύτερη ιστορία στο μυαλό μου που είχε δάσος και σεξ αλλά είπα ότι διαβάζετε και οι μικροί!) φιλί δασος και σεξ και καταιγιδα να λυσσομαναει στη σαβανα. τα μικρα θα κατουριοταν απ'τη χαρα τους. Ε έπρεπε να σας χαλάσω κι εγώ λιγάκι που μου την κάνατε με τα κοκκινομπορντώ σας βιβιαράκια :))) Αυτό που κυκλοφορούν τώρα παιχνίδια μέχρι και "ο μικρός κουνουποδιώχτης" είναι πολύ άδικο! Εγώ δεν είχα μικρούς χημικούς και να τα μας τ' απωθημένα τώρα! Ονούφριε στο δάσος είχε ήλιο, ποταμάκια, γρασίδια και σκιουράκια και ο λιονταρίνος δεν είχε τίποτα να κάνει με το σεξ. ΓΙΑΤΙ λοιπόν να κατουρηθούν από την χαρά τους τα μικρά;;; Καμηλιέρη παραδέξου το: Είσαι funkiller! Μπούρδου, το καλυτερότερο παιχνίδι είναι ο πεταλουδοκυνηγός. Πάρτο σε πιτσιρίκι και θα γίνεις το προσωπικό του τζίνι ... :) χμμμμμ ... Μην ανησυχείς για τον μικρό χημικό (να σε πληροφορήσω ότι κυκλοφορεί χρόόόόόνια τώρα), και εγώ που τον είχα σε όλες του τις εκδόσεις τι κατάλαβα;;; Μερικές παραπάνω τιμωρίες (πολλές παραπάνω τιμωρίες) μόνο και μόνο επειδή οι κατασκευαστές είχανε επίτηδες κάνει λάθος στις οδηγίες για τα πειράματα... Λέγανε πχ "ΜΗΝ αναμίξετε το Α με το Β" ... ΛΑΘΟΣ γιατί με το που έβαζες το Α στο Β αμέσως έβλεπες θεαματικά ωραιότατο κόκκινο καπνούλι. Έπρεπε να λένε "ΟΤΑΝ αναμίξετε το Α με το Β να το κάνετε στο μπαλκόνι"!!! Φρόντισε το Χημικό που θα προτιμήσεις να έχει μπαλκόνια! Καμηλιέρη ... πότε έχεις είπαμε τα γενέθλιά σου ;;;;;; Γιατί; Θες να μου χαρίσεις τον μικρό χημικό; Γνώριμες εικόνες. Το δικό μας Τζάμπο οφείλει την προέκτασή του σε εμάς πάντως, είμαι σίγουρη (δεν θα αρνηθώ ότι εμένα με πιάνει ακριβώς το ίδιο με το τετράχρονό σου Κειβούλα μου) :))) Μάκια πολλά και πριν συνεχίσω με τις διακοπές Νο2 εύχομαι και σε εσένα καλές διακοπές που ελπίζω γρήγορα να κάνεις. καλημέρα λοιπόν! είμαι η φίλη της φίλης σας της κυρίας Κροτούλας και Σάββατο σήμερα , αποφάσισα να σας γνωρίσω. και τι να δώ!!! Τζάμπο και λιονταράκια. ο τέλειος συνδυασμός. ζω με ένα λιοντάρι βλέπετε :))) και έχουμε περάσει άπειρες ώρες στο τζάμπο όπου με πρόσχημα τα ανήψια μου έχω συμπεριφερθεί α-κρι-βώς όπως το 4χρονό σας... Καλώς σας βρήκα! Όόόόόχι Darth μου ... τον πεταλουδοκυνηγό. Δεν αμφέβαλλα καθόλου ότι είσαι ΚΑΙ εσύ στο στοιχείο σου στο Jumbo!!! Φιλί Χνουδένια και Καλές Διακοπές!!! (Ξέρεις εσύ, μία βουτιά και για εμένα!) Καλώς ήρθες στο φτωχικό μου φίλη της φίλης μου της Τρελλοκοτσιδούς!!! Make yourself at home! Το συγκεκριμένο λιονταράκι Εn vain encre δεν είναι σίγουρα τόσο καλό όσο το δικό σου (είναι επαγγελματική ορολογία του Καμηλιέρη μας) αλλά με το Jumbo βλέπω συμφωνούμε όλοι με κάθε δικαιολογία. Και εγώ τα ανίψια μου χρησιμοποιώ !!! Καλό απόγευμα! σμακ! Κοίταξε, αν θες να μου κάνεις δώρο θα κάνεις τα ακόλουθα: Θα επαναλάβεις την διαδικασία με το 4χρονο και θα γεμίσεις το τζιπάκι μαζί με τις θέσεις οδηγού και συνοδηγού. Εν συνεχεία θα αφήσεις το τζιπάκι στους ιδιοκτήτες του jambo και θα μου φέρεις όλα τα υπόλοιπα :) Πως με το μουλάρι; Δημοσίευση σχολίου