Την περίοδο αυτή που βρίσκεται στο προσκήνιο το ενδεχόμενο του Τρίτου Παγκόσμιου Πολέμου, θα έπρεπε για να έχουμε έναν ισχυρό στρατό και ισχυρή Τουρκία, να δοθεί μεγαλύτερη σημασία στην απουσία αδικίας και ανομίας για να υπερασπιστούν σωστά οι Ένοπλες Δυνάμεις μας την πατρίδα, γράφει ο Saygı Öztürk στην Sözcü. Εδώ και χρόνια δεν έχουμε ακούσει για τις απολύσεις που έγιναν με απόφαση του Ανώτατου Στρατιωτικού Συμβουλίου (YAŞ) λόγω αντιδραστικών δραστηριοτήτων των υπηρετούντων. Ο αντιπρόεδρος του Ρεπουμπλικανικού Λαϊκού Κόμματος -CHP, Γιανκί Μπαγτσιόγλου, ο οποίος παρακολουθεί τις εξελίξεις στο Υπουργείο Εθνικής Άμυνας, δήλωσε ότι περισσότεροι από 400 συνταγματάρχες αποστρατεύτηκαν αθόρυβα και είπε: «Υπάρχουν συνταγματάρχες που συνταξιοδοτήθηκαν επειδή δεν είχαν την ίδια πολιτική άποψη με την κυβέρνηση ή επειδή ήταν κεμαλιστές». Πηγές από το υπουργείο Εθνικής Άμυνας ανέφεραν ότι δεν ήταν 400 συνταγματάρχες αλλά «οι μισοί» ήταν απόστρατοι και σημαντική μερίδα ήταν όσοι είχαν υποβληθεί σε έρευνα για FETO και επέστρεψαν στα καθήκοντά τους με δικαστική απόφαση. Οι αξιωματούχοι σημείωσαν ότι δεν υπάρχουν νομικά εμπόδια για την προαγωγή από ανθυπολοχαγό σε στρατηγό. Δήλωσαν: «Σύμφωνα με τους σημερινούς νόμους, ακόμη και ένας ιδιώτης μπορεί να γίνει στρατηγός». Ειλικρινά, εκπλαγήκαμε, όπως κάποιοι στρατιώτες, όταν ο διοικητής που έστελνε πολιτικά μηνύματα και τους άρεσαν προήχθη σε στρατηγό. Ξέρεις ότι η πολιτική δεν έπρεπε να μπει στον στρατό; Στη συνέχεια, ας πάμε λίγο πιο βαθιά στις αποφάσεις της YAŞ και ας μεταφέρουμε τόσο τους ισχυρισμούς όσο και τις απαντήσεις των αρχών σε αυτές. Έκαναν το μεγαλύτερο κακό Σύμφωνα με το άρθρο 125 του τουρκικού Συντάγματος, η δικαστική προσφυγή είναι ανοιχτή κατά οποιασδήποτε απόφασης της YAŞ για διακοπή σχέσεων. Ωστόσο, η δικαστική εξουσία περιορίζεται στον έλεγχο της νομιμότητας των διοικητικών ενεργειών και συναλλαγών. Δεν υπάρχει δυνατός έλεγχος καταλληλότητας. Με άλλα λόγια, η απόφαση της YAŞ να τερματίσει τις σχέσεις δεν μπορεί να εκδοθεί σε διοικητική ή δικαστική δικαιοδοσία. Ο λόγος για αυτό είναι ο εξής: Εγγύηση ύπαρξης κράτους και έθνους είναι ο τοπικός και εθνικός στρατός. Η ανάμειξη του στην πολιτική είναι το μεγαλύτερο κακό που μπορεί να γίνει σε αυτό το έθνος και το κράτος. Κανείς δεν γνωρίζει ποια είναι η κατάσταση που θα απαιτούσε τη συνταξιοδότηση αυτών των συνταγματαρχών. Ωστόσο, ευρέως πιστεύεται ότι το Υπουργείο Εθνικής Άμυνας αξιολογεί τις πληροφορίες βάσει προφίλ, η πηγή των οποίων φέρεται να είναι παράνομη, και ότι σημαντική μερίδα των συνταξιούχων στοχεύει στην εκκαθάριση των αξιωματικών Κεμαλιστών. Στην πολιτική του επιλογή, τόσο σε κανάλια κοινωνικής δικτύωσης όσο και σε περιφερειακές και επαρχιακές κυβερνήσεις του AKP, λέγεται συχνά ότι αποτελεσματικά ήταν και τα αιτήματα των προέδρων τους. Εν προκειμένω, φημολογείται πολύ ότι από συνταγματάρχες σε στρατηγούς και ναύαρχους προήχθησαν κάποιοι, που δεν ήταν πιθανό να συμπεριληφθούν στις λίστες που προσφέρθηκαν στο υπουργείο Εθνικής Άμυνας. Δηλαδή, είχαν σαφώς, πολιτικά κριτήρια. Ωστόσο, πηγές αναφέρουν ότι δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα και ότι ο ισχυρισμός ότι οι Ατατουρκιστές αξιωματικοί εκκαθαρίστηκαν δεν είναι αλήθεια. Είπαν ότι αυτοί που εκκαθαρίστηκαν ήταν ως επί το πλείστον άτομα που είχαν ερευνηθεί λόγω ισχυρισμών του FETO και επέστρεψαν με δικαστική απόφαση. Υπάρχουν παραδείγματα σκόπιμης αποστράτευσης Υπάρχουν πολύ ενδιαφέροντα παραδείγματα μεταξύ αυτών. Υπάρχουν δεκάδες παραδείγματα ατόμων που διορίστηκαν ως διοικητές συντάγματος σύμφωνα με την πρόταση της Διοίκησης Δυνάμεων και ξαφνικά πληροφορήθηκαν ότι υπόκεινται σε υποχρεωτική αποστρατεία μια εβδομάδα μετά την τελετή παράδοσης της σημαίας ή εκείνων που τελείωσαν τη διοίκηση του συντάγματος και επιλέχθηκαν για μόνιμη υπηρεσία στο εξωτερικό κατόπιν εισήγησης της διοίκησης της δύναμης, και αποστρατεύτηκαν εν αναμονή της συμμετοχής... Φέτος, 47 από τους 77 συνταγματάρχες στο YAŞ και 40 από τους 63 συνταγματάρχες πέρυσι προήχθησαν σε στρατηγό από τις Χερσαίες Δυνάμεις. Αυτοί οι αριθμοί είναι πολλές φορές υψηλότεροι από τον κανόνα. Αυτό θεωρείται επίσης μια από τις ενδιαφέρουσες αποφάσεις του YAŞ και ερμηνεύεται με διαφορετικούς τρόπους. Οι Τουρκικές Ένοπλες Δυνάμεις είναι η κόρη του ματιού μας. Να σας υπενθυμίσουμε ότι όπως κανείς δεν έχει το δικαίωμα να τις δει να φθείρονται, έτσι και οι υπεύθυνοι λήψης αποφάσεων πρέπει να είναι εξαιρετικά προσεκτικοί και δίκαιοι, τονίζει ο συντάκτης. —