Τα συνδικάτα στην Ελλάδα ζήτησαν απεργία την Πέμπτη για να διαμαρτυρηθούν για νέο εργατικό νομοσχέδιο που εισήγαγε η κυβέρνηση, το οποίο λένε ότι θα έθετε σε κίνδυνο μια οκτώ ώρες εργασίας. Τα συνδικάτα λένε ότι είναι «αποφασισμένα να αντιταχθούν στα σχέδια της κυβέρνησης για επιστροφή στις μεσαιωνικές συνθήκες εργασίας» και δήλωσαν ότι θα αγωνιστούν για την προστασία του κοινού και του κοινωνικού χαρακτήρα των δημόσιων μεταφορών. Μπροστά από το Κοινοβούλιο, πραγματοποιήθηκε διαδήλωση στην πλατεία Sintagama για να διαμαρτυρηθούν ενάντια στις προτεινόμενες αλλαγές. Χιλιάδες άνθρωποι παρακολούθησαν την παράσταση, μεταξύ των οποίων ο Σύλλογος Μουσικών Πανελλήνιων Μουσικών, ο οποίος βάδισε με το συγκρότημά του.
# Απεργία_6 pic.twitter.com/OZ1w7ZeC53
– Εύα (@divinaeve_) 6 Μαΐου 2021 Ως αποτέλεσμα, η ελληνική πρωτεύουσα δεν διαθέτει υπηρεσίες μετρό, τραμ ή τρόλεϊ, καθώς οι εργαζόμενοι στις δημόσιες μεταφορές έχουν προσχωρήσει στην 24ωρη απεργία. Ένωση υπαλλήλων ADEDY Και η Ένωση Εργασίας της Αθήνας. Οι γραμμές 1, 2 και 3 του μετρό, τα καροτσάκια και τα τραμ δεν λειτουργούν όλη την ημέρα. Τα λεωφορεία αναμένεται να λειτουργούν κανονικά, αλλά μεμονωμένοι οδηγοί ενδέχεται να αποφασίσουν να συμμετάσχουν στην απεργία, οδηγώντας σε λιγότερες υπηρεσίες. Η απεργία διακόπτει πτήσεις, πλοία στην Ελλάδα Υπάρχει επίσης πιθανότητα διακοπών στις πτήσεις λόγω της τετράωρης διακοπής εργασίας που ανακοινώθηκε από τους ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας μεταξύ 11 π.μ. και 3 π.μ. την Πέμπτη. Έχουν ακυρωθεί τέσσερις διεθνείς και 14 πτήσεις εσωτερικού της Aegean και Olympic Air, ενώ έχουν αναθεωρηθεί οι ώρες αναχώρησης και άφιξης εννέα διεθνών και 20 πτήσεων εσωτερικού. Τα νοσοκομεία συνεργάζονται με προσωπικό έκτακτης ανάγκης καθώς το προσωπικό τους προσχώρησε επίσης στην απεργία. Η Ομοσπονδία Πανελλήνιων Ναυτικών (PNO) θα αναχαιτίσει πλοία σε όλα τα λιμάνια της χώρας στις 6 Μαΐου. Η Ένωση των Ναυτικών ζήτησε, μεταξύ άλλων, την προστασία των συλλογικών συμβάσεων εργασίας και των τρεχόντων ωρών εργασίας στην περιοχή. Αυτή είναι η δεύτερη απεργία στην Ελλάδα αυτή την εβδομάδα. Αρκετοί εργαζόμενοι στις δημόσιες μεταφορές έλαβαν μέρος στη γενική απεργία που κάλεσε η Γενική Μεταφορά Ελλήνων Εργατών (ΓΣΕΕ) για να τιμήσει την Ημέρα της Εργασίας την Τρίτη. Πέρυσι, η Ημέρα της Εργασίας σηματοδοτήθηκε με παρέλαση – παρόλο που χρησιμοποίησαν κοινωνικές διαταραχές για να αποφύγουν την εξάπλωση του κορονοϊού. Τα ελληνικά συνδικάτα σηματοδότησαν την Ημέρα της Εργασίας 2020 με ένα ράλι στο κέντρο της Αθήνας σύμφωνα με τις οδηγίες που εισήχθησαν για την καταπολέμηση της επιδημίας του κορονοϊού, αλλά ήταν προσεκτικοί για να διατηρήσουν την ασφαλή απόσταση μεταξύ τους. Οι διοργανωτές της συγκέντρωσης συγκεντρώθηκαν γύρω από την πλατεία Συντάγματος πριν από τις συγκεντρώσεις για να επισημάνουν την ακριβή απόσταση από το δρόμο που υποδηλώνει ότι οι διαδηλωτές πρέπει να τοποθετηθούν μεταξύ τους.