Τετάρτη, 9 Σεπτεμβρίου 2009 Η γυναικεία ομορφιά...παίρνει μυαλά! Ολλανδική μελέτη έρχεται να επιβεβαιώσει τη λαϊκή σοφία. Οι άνδρες χάνουν τα μυαλά τους μπροστά στη θέα μιας όμορφης γυναίκας, κάτι που –ευτυχώς για το ωραίο φύλο- δεν συμβαίνει στην αντίστροφη περίπτωση. Την έρευνα, που πραγματοποίησαν ψυχολόγοι του πανεπιστημίου Ράντμπουντ, δημοσίευσε το περιοδικό “Journal of Experimental and Social Psychology” (Περιοδικό Πειραματικής και Κοινωνικής Ψυχολογίας). Όπως προέκυψε από τα πειράματα, οι άνδρες που κάνουν παρέα έστω και λίγα λεπτά με μια πολύ ελκυστική γυναίκα αποδίδουν στη συνέχεια λιγότερο καλά στα νοητικά τεστ, σε σχέση με όσους συνομίλησαν με μια γυναίκα που δεν θεωρούσαν ωραία. Οι επιστήμονες εκτιμούν ότι αυτό πιθανώς συμβαίνει, επειδή από τα πανάρχαια χρόνια οι άνδρες χρησιμοποιούν ένα πολύ μεγάλο τμήμα των δυνατοτήτων του εγκεφάλου τους προκειμένου να εντυπωσιάσουν τις γυναίκες, κι έτσι δεν τους απομένουν και πολλές νοητικές δυνατότητες για άλλες διαδικασίες και δραστηριότητες... Οι Ολλανδοί ψυχολόγοι επεσήμαναν ότι η έρευνά τους δείχνει πως η απόδοση των ανδρών στην εργασία ή στο σχολείο μπορεί να επηρεαστεί αρνητικά εξαιτίας του φλερτ με μια ωραία συνάδελφο ή συμμαθήτρια. Πόσο μάλιστα, εάν το φλερτ αφορά περισσότερες από μια ελκυστικές γυναίκες! Είναι χαρακτηριστικό, πως η ολλανδική έρευνα ξεκίνησε όταν ένας από τους ολλανδούς ψυχολόγους σοκαρίστηκε από το γεγονός ότι, μετά τη συνομιλία του με μια πανέμορφη γυναίκα που μόλις είχε γνωρίσει, ξέχασε τη διεύθυνση του σπιτιού του, όταν αυτή τον ρώτησε που έμενε! Δεν ισχύει το ίδιο, όμως, για τις γυναίκες, οι οποίες παραμένουν ανεπηρέαστες από την ανδρική ομορφιά. Όσο ωραίος κι αν ήταν ο άνδρας με τον οποίο είχαν συνομιλήσει προηγουμένως, οι γυναίκες που συμμετείχαν στα νοητικά τεστ είχαν καλές επιδόσεις. Σύμφωνα με τον ψυχολόγο Τζορτζ Φίλντμαν της Βρετανικής Ψυχολογικής Εταιρίας, η έρευνα δείχνει ότι οι άνδρες, για εξελικτικούς λόγους, έχουν "προγραμματιστεί" να σκέπτονται υποσυνείδητα τρόπους για να περάσουν τα γονίδια τους στις επόμενες γενιές -γι’ αυτό τον λόγο, όταν συναντούν μια ωραία γυναίκα κατά βάθος την βλέπουν ως την ιδανική σύντροφο για την αναπαραγωγή των γονιδίων τους. Όμως, οι γυναίκες αναζητούν και άλλες ιδιότητες στον άνδρα, όπως ο πλούτος ή η ευγενική και πνευματώδης συμπεριφορά, και δεν συνεπαίρνονται απλώς και μόνο από το ωραία του μάτια. Πηγή zougla.gr Να είστε όλοι καλά,εντός και εκτός Ελλάδας. 4 σχόλια: γι' αυτό στην δουλειά μου έχουν προσλάβει μόνο άντρες; την πατήσαμε πατριώτη πειτε το παντου πως οι μεσοχωπιτηδες και ιδιως ο θανασης ειναι καθαρματα αλητες λαμογια κοπριτες του κερατα γιατι διαλιουν οικογενειες κλεινουν σπιτια με τον ιδροτα του κοσμου που τρωνε. χαραμι να τους γινουνε σαυτους και στα παιδια τους γιατι η νυφη τους η πενυ ηρθε περσυ και μας μυλησε στην αλεξανδρουπολη μαζι με ενα αλλο λαμογιο ενα λογιστη παπατζη και μας βεβαιωσε οτι θα μας πλειρωσει . μας χρωστανε πολλα λεφτα και δεν προκειτε να μας πλειρωσουν με τις ευλογιες του κρατους.εσεις απο θεσ/νικη πειτε το παντου για τη μεγαλη αυτη αδικια. tahm tahasame to oreo tragoudi tou panou as ton trelo stin trelatou ?? Βαγγέλη ο εργασιακός σου χώρος μου θυμίζει Άγιον Όρος. Και στην δικιά μου εταιρία μια απο τα ίδια. Την καλημέρα μου με καθαρό μυαλό. Δημοσίευση σχολίου