Εισάγετε τις ημερομηνίες που επιθυμείτε να ταξιδέψετε για να ελέγξετε τη διαθεσιμότητα και να κάνετε κράτηση σε αυτό το ξενοδοχείο
-
Περιοχή
Πάτονγκ
-
Δωμάτια
:
24
-
Δωρεάν σύνδεση Wifi Μην περιμένετε μέχρι να είναι πλέον αργά! Κάντε κράτηση τώρα για να μην χάσετε την σημερινή τιμή. Κάντε κράτηση τώρα Πληρώστε αργότερα Τώρα διαθέσιμο σε χιλιάδες δωμάτια ξενοδοχείων Έξυπνες κρατήσεις. Κρατήσεις agoda. Χαρακτηριστικά του Lamai Inn Hotel Μην καθυστερείτε - Περιορισμένη διαθεσιμότητα! Ανακαινισμένο το 2010, το Lamai Inn Hotel εγγυάται στους πελάτες του μια ευχάριστη διαμονή είτε βρίσκονται στη Πουκέτ για δουλειά ή διασκέδαση. Σε απόσταση μόλις 0.3 km από το κέντρο της πόλης και 40.0 km από το αεροδρόμιο, αυτό το 2 αστέρων ξενοδοχείο προσελκύει αρκετούς ταξιδιώτες κάθε χρόνο. Όσοι από εσάς επιθυμείτε να ρισκάρετε, τα Ντάιβ Σαπλάι, Τρέιν Τάι Μπόξινγκ, Μπάνγκλα Μπόξινγκ Στέντιουμ είναι μόνο κάποια από τα διαθέσιμα αξιοθέατα. Το Lamai Inn Hotel προσφέρει άψογη εξυπηρέτηση και όλες τις βασικές ανέσεις στους ενθουσιώδεις ταξιδιώτες. Μια επιλογή από εξαιρετικές ανέσεις όπως τα 24ωρη υπηρεσία δωματίου, σαλόνι ομορφιάς, καταστήματα στο ξενοδοχείο, υπηρεσία δωματίου, εστιατόριο σας περιμένουν στο ξενοδοχείο. Επιπλέον, όλα τα δωμάτια διαθέτουν ποικιλία ανέσεων. Πολλά από αυτά παρέχουν ακόμη και στεγνωτήρας μαλλιών, μίνι μπαρ, τηλεόραση, δορυφορική/καλωδιακή τηλεόραση, καφετιέρα/τσαγιέρα προκειμένου να ευχαριστήσουν ακόμα και τον πιο απαιτητικό επισκέπτη. Το ξενοδοχείο προσφέρει μια άριστη ποικιλία ψυχαγωγικών εγκαταστάσεων, όπως τα σπα, μασάζ. Απολαύστε τις ασύγκριτες υπηρεσίες και μια πραγματικά περίβλεπτη διεύθυνση στο Lamai Inn Hotel. Παιδιά και επιπλέον κρεβάτια:Οι επισκέπτες άνω των 12 ετών υπολογίζονται ως ενήλικες. Η δυνατότητα προσθήκης επιπλέον κρεβατιών εξαρτάται από το δωμάτιο που έχετε επιλέξει. Παρακαλούμε, ελέγξτε την πολιτική του δωματίου για περισσότερες πληροφορίες. Τιμή μεταφοράς από/προς το αεροδρόμιο 1000THB Απόσταση από το κέντρο της πόλης 0.3 km Απόσταση μέχρι το αεροδρόμιο 40.0 km Χρόνος μέχρι το αεροδρόμιο (λεπτά) 45 Έτος ανέγερσης ξενοδοχείου 2000 Έτος τελευταίας ανακαίνισης ξενοδοχείου 2010 Πρόσφατα σχόλια πελατών Όλες οι κριτικές (191) Οι πελάτες που κοίταξαν αυτό το Ξενώνας ενδιαφέρθηκαν επίσης για..... | | Amata Resort Πολύ καλό 7,7 από 3178 κριτικές Τοποθεσία: Πάτονγκ Ανακαινισμένο το 2014, το Amata Resort εγγυάται στους πελάτες του μια ευχάριστη διαμονή είτε... | | | | | | | Lamai Hotel Πολύ καλό 7,6 από 202 κριτικές Τοποθεσία: Πάτονγκ Τοποθετημένο στην καρδιά της Πάτονγκ, το Lamai Hotel είναι το ιδανικό σημείο από όπου μπορείτε να... | | | | |