Η Mercedes συνεχίζει την παρουσίαση οχημάτων της σειράς EQ με την κυκλοφορία του EQB compact crossover. Βρίσκεται στη μέση των προσφάτως αποκαλυφθέντων ΕQS και EQA και συλλογικά είναι μόνο η αρχή των σχεδίων ηλεκτροκίνησης της γερμανικής εταιρείας. Το νέο EQB κάνει το ντεμπούτο του στο Auto Shanghai 2021, με την κυκλοφορία του να έρχεται πρώτα στην Κίνα και μετά στην Ευρώπη. Στις Η.Π.Α. θα φτάσει το 2022. Ένα από τα χαρακτηριστικά του νέου μοντέλου είναι οι διαστάσεις και το σχήμα του. Το EQB έχει μήκος 4.684 χιλιοστά, περίπου 9 εκατοστά μικρότερο από ένα Ford Mustang, ενώ μπορεί να φιλοξενήσει έως και τρεις σειρές καθισμάτων για επτά άτομα, πράγμα το οποίο θα αποτελεί την τυπική διαμόρφωση του μοντέλου στην Κίνα. Στις υπόλοιπες αγορές του κόσμου, η τρίτη σειρά πίσω θέσεων θα είναι προαιρετική και θα μπορεί να φιλοξενήσει τα πάντα, από δύο παιδικά καθίσματα έως ενήλικες ύψους 1,65 μέτρων. Το πενταθέσιο μοντέλο προσφέρει μεταξύ 495 και 1.710 λίτρα χώρου φορτίου ενώ το επταθέσιο παρέχει από 465 έως 1.629 λίτρα. Η Mercedes διατηρεί κρυφές πολλές από τις λεπτομέρειες του συστήματος μετάδοσης κίνησης του EQB, αν και η εταιρεία παρείχε κάποιες μικρές ενδείξεις. Γνωρίζουμε ότι το μοντέλο θα συνοδεύεται από εκδόσεις εμπρός κίνησης και τετρακίνησης με μπαταρίες ξεκινώντας από 66,5 κιλοβατώρες για την Ευρώπη. Η Mercedes λέει ότι έχει προγραμματιστεί και μια έκδοση μεγάλης αυτονομίας, αλλά δεν έχει επεκταθεί σε περαιτέρω λεπτομέρειες. Το μοντέλο θα ξεκινήσει με μια επένδυση AMG Line που προσφέρει 288 ίππους στην Κίνα. Η Mercedes προσφέρει στο EQB τα συνήθη χαρακτηριστικά styling της μάρκας – τη μάσκα μαύρου πάνελ και τη συνεχή λωρίδα LED φωτισμού μπροστά και πίσω. Το μοντέλο θα διαθέτει επίσης αποκλειστικούς τροχούς με διχρωμία ή τριχρωμία, οι οποίοι μπορούν να έχουν μέγεθος έως 20 ίντσες. Αναμένουμε από τη Mercedes να προσφέρει περισσότερες πληροφορίες, συμπεριλαμβανομένων των τιμών και των κινητήρων, όσο πλησιάζουμε στην ημερομηνία έναρξης πώλησης του μοντέλου στη Κίνα. Περισσότερα για τη νέα EQB θα βρείτε στο επίσημο site της Mercedes.