Το μεγαλύτερο όφελος που έχουμε από τα βιβλία είναι να ανακαλύψουμε τα μαθήματα ζωής που μας προσφέρουν οι ιστορίες. Ο Μικρός Πρίγκιπας δημοσιεύτηκε πριν από 76 χρόνια. Είναι ένα από τα βιβλία που δεν έχει αντέξει μόνο στο χρόνο, αλλά εξακολουθεί να είναι ένα από τα πιο αγαπημένα μας. Ένα από τα πιο σημαντικά πράγματα που πρέπει να θυμόμαστε όταν διαβάζουμε ένα βιβλίο είναι τα μαθήματα και τις αξίες που μας προσφέρει. Έτσι λοιπόν διαβάζοντας τον «Μικρό Πρίγκιπα» μαθαίνουμε ότι: Αυτό που είναι απαραίτητο/σημαντικό είναι αόρατο στο μάτι. Ένα από τα πιο αξιοσημείωτα και ουσιαστικά αποσπάσματα του βιβλίου έχει ως εξής: «Μόνο με την καρδιά μπορεί κανείς να δει σωστά. Αυτό που είναι απαραίτητο είναι αόρατο στο μάτι». Με αυτή την πρόταση, ο συγγραφέας, Antoine de Saint-Euxpery μας λέει ότι η εμφάνιση των ανθρώπων δεν είναι αυτό που είναι σημαντικό. Αντίθετα, πρέπει να γνωρίσουμε τον εσωτερικό εαυτό του και να εργαστούμε ώστε να εξαλείψουμε τυχόν προκαταλήψεις που μπορεί να έχουμε. Κάτι άλλο επίσης πολύ αξιόλογο σε αυτό το απόσπασμα είναι ότι τα πραγματικά σημαντικά πράγματα στη ζωή δεν μπορούν να αγοραστούν με χρήματα. Η αγάπη, ο σεβασμός και η φιλία είναι οι αξίες που έχουν σημασία στη ζωή των ανθρώπων και όχι τα υλικά πράγματα. Ανακαλύπτοντας νέα πράγματα. Η έξοδος από τη ζώνη άνεσής μας και η ανακάλυψη νέων αισθήσεων και εμπειριών είναι κάτι που πρέπει να κάνουμε όλοι. Εάν δεν εγκαταλείψουμε ποτέ αυτή τη ζώνη άνεσης, χάνουμε τον εαυτό μας και αποφεύγουμε τα πράγματα, τα καλά και τα κακά που μας προσφέρει η ζωή. Στο τέλος της ημέρας, αυτά τα είδη εμπειριών μας βοηθούν να μάθουμε τα πιο πολύτιμα μαθήματα της ζωής. Η σημασία της φιλίας. Ένα από τα ξεχωριστά κεφάλαια του βιβλίου αφορά τον Μικρό Πρίγκιπα και την αλεπού, και την αληθινή φιλία που αναπτύσσεται μεταξύ τους. Μέσα από την αγάπη που μοιράζονται, ο συγγραφέας επιδιώκει να επισημάνει τη σημασία του να έχεις καλούς φίλους στη ζωή σου. Αλλά το πιο σημαντικό, πόσο ζωτικής σημασίας είναι να καλλιεργείς και να διατηρείς τέτοιου είδους σχέσεις. Επίσης, ο συγγραφέας θέλει να τονίσει την ανάγκη να αφιερώνουμε χρόνο στα άτομα που πραγματικά μας ενδιαφέρουν. Αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να δημιουργήσουμε φιλίες που είναι πράγματι σημαντικές και στα δύο μέρη. Κυνηγήστε τα όνειρά σας και γίνετε καλύτεροι κάθε ημέρα. «Είναι τρέλα να μισείς όλα τα τριαντάφυλλα γιατί σε τσίμπησε ένα αγκάθι. Να παραιτηθείς από τα όνειρά σου, επειδή δεν πραγματοποιήθηκε ένα». Αυτό που προσπαθεί να μας πει ο συγγραφέας είναι ότι παρόλα τα εμπόδια και τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουμε στη ζωή δεν πρέπει να τα παρατήσουμε. Πρέπει να συνεχίσουμε να αγωνιζόμαστε για ότι θέλουμε περισσότερο μέχρι να το καταφέρουμε. Η σημασία να γνωρίζεις τον εαυτό σου, είναι ένα από τα πιο σπουδαία μαθήματα που μας δίνει ο «Μικρός Πρίγκιπας». Πριν δείξουμε την αγάπη μας στους άλλους και πριν γνωρίσουμε και κρίνουμε τους ανθρώπους γύρω μας, πρέπει πρώτα να γνωρίσουμε τον εαυτό μας. Μόνο με αυτόν τον τρόπο θα μπορούμε να ξέρουμε τι είμαστε ικανοί να κάνουμε. Εκτός από το να γνωρίζει κανείς τα όρια του, είναι θεμελιώδες να είμαστε σε θέση να ρίξουμε μία ειλικρινή ματιά στον εαυτό μας πριν ασκήσουμε κριτική στους άλλους. Αυτό το είδος αυτογνωσίας είναι που επιτρέπει στο μυαλό και την καρδιά μας να υπάρχει σε ειρήνη και αρμονία με τον κόσμο. Ζούμε μόνο μία φορά. Το πιο συνεπές μήνυμα στο βιβλίο είναι η σημασία της διατήρησης της παιδικής ποιότητας ακόμη και όταν αναπόφευκτα μεγαλώνουμε. Παρά τις δυσκολίες που αντιμετωπίζει κάποιος στην ενήλικη ζωή του, είναι σημαντικό να έχει στιγμές απόλαυσης και απλά να χαίρεται τη ζωή του. Γιατί ζούμε μόνο μία φορά!