Παρότι δεν βγαίνει τίποτα φανερό προς τα έξω, η αλήθεια είναι ότι οι διοικούντες του Αλμωπού κινούνται στο μέτρο του δυνατού για το καλό της ομάδας, περιμένοντας την οικονομική ανάσα από τα χρήματα των ποσοστών του στοιχήματος και το υπόλοιπο ποσό των τηλεοπτικών. Πέρα από την αποχώρηση των Ρόβα και Τριανταφυλλάκη (αμφότεροι υπέγραψαν την Καλαμάτα), οι υπόλοιποι παίκτες κάνουν υπομονή, γίνονται διάφορες συζητήσεις και περιμένουν πρόταση από την ομάδα για να ανανεωθεί η συνεργασία τους ενόψει της νέας σεζόν. Μάλιστα σύμφωνα με πληροφορίες του Aridaia365, ήδη υπάρχει προφορική συμφωνία με 6-7 παίκτες από το περσινό ρόστερ και οι συζητήσεις συνεχίζονται με τους υπόλοιπους παίκτες για τους οποίους υπάρχει εισήγηση παραμονής. Να σημειωθεί ότι και φέτος λόγω μη αδειοδότησης της ομάδας οι μεταγραφικές ενισχύσεις που θα γίνουν θα αφορούν και πάλι παίκτες κάτω των 25 ετών. Για το θέμα της τεχνικής ηγεσίας πολύ δύσκολα θα υπάρξει κάποια αλλαγή όσον αφορά τον τεχνικό Γιώργο Τυριακίδη που αναμένεται να παραμείνει στο πόστο του αισίως για 7η συνεχή σεζόν, κάτι σπάνιο για το ελληνικό ποδόσφαιρο, όχι όμως και για την σχέση του Αλμωπού και του Σκυδραίου προπονητή. Ακούγεται ότι το μέλος του τεχνικού team ο Γιώργος Καραϊσαρίδης, μετά από μια διετία θα αποχωρήσει, οι πληροφορίες λένε, με προορισμό το εξωτερικό. Επίσης έχει αποχωρήσει και ο προπονητής της ομάδας U20, Δημήτρης Βοτάρης που συμφώνησε και ανακοινώθηκε από τον ΑΣ Γιαννιτσά, ομάδα Α1 της ΕΠΣ Πέλλας. Ακόμη να σημειώσουμε ότι έχουν τεθεί σε κυκλοφορία τα εισιτήρια διαρκείας και καλούνται οι φίλοι της ομάδας να τα προμηθευτούν και να ενισχύσουν οικονομικά την ομάδα. Εν αναμονή των εξελίξεων στην ιστορική ομάδα της Καρατζόβας, που στην πρώτη της σεζόν στην SL 2 τα πήγε περίφημα, κάνοντας εξαιρετική πορεία που δεν την περίμενε ούτε και ο πιό αισιόδοξος φίλος του Αλμωπού. ο Αλμωπός είναι ο τόπος μας. ΑπάντησηΔιαγραφήΌταν παίζατε αντίπαλη με τον Εξαπλάτανο...ο Εξαπλάτανος ποιο πολύ κόσμο μάζευε. μαζευτείτε όλοι μαζί και βοηθειστε Διαγραφήε γι αυτό τωρα θα αγοράσουν διαρκείας οι εξαπλατανιώτες . ΑπάντησηΔιαγραφή.τοτε μην κλαιγεστε .τι ποιο φυσιολογικο να μαζευτειτε και να βοηθησετε την ομαδα σασ. Διαγραφήτι έγραψε ο κακόψυχος ε? ΑπάντησηΔιαγραφήκακοψυχος επειδη σου ειπα να βοηθησεις την ομαδα σου??? και η αληθεια ειναι αυτη...οταν εισασταν Α1 ΟΕξαπλατανος ποιο πολυ κοσμο μαζευε ΔιαγραφήΠολύ χολή εκεί στα χωριά σέ μία ομάδα πού έβγαλε την σεζόν με ένατη θέση,γι αυτό πρέπει νά νιώθουν όλοι υπερήφανοι αντί νά ρίχνουν χολή. ΑπάντησηΔιαγραφήΚαμία χολή δεν βγάζω και δεν είμαι απ' Εξαπλάτανο πρώην παίκτης είμαι που έχω παίξει πολλές φορές αντίπαλος του Άλμωπου...γιατί δεν βοηθάτε όλοι μαζί την ομάδα σας .? Αυτό ρωτάω μην περιμένετε πάντα απ' 2-3 άτομα. . υπερήφανος πρέπει να νιώθεις εσύ. ΔιαγραφήΣύμφωνο σ αυτά όλα έχω παιδί πού παίζει στον Αλμωπο . ΑπάντησηΔιαγραφή