Συνολικά πρόστιμα 650,6 εκατ. δολαρίων καλούνται να πληρώσουν σε δύο κομητείες του Οχάιο των ΗΠΑ η αλυσίδα λιανεμπορίου Walmart και οι αλυσίδες φαρμακείων Walgreens και CVS για τον ρόλο τους στην κρίση των οπιοειδών. Αυτό ανακοίνωσε το δικηγορικό γραφείο Lanier Law Firm, το οποίο ανέλαβε την εκπροσώπηση των δυο κομητειών. Το ποσό θα επιτρέψει να «χρηματοδοτηθούν προγράμματα επιμόρφωσης και πρόληψης και να αποζημιωθούν οι υπηρεσίες και οι οργανισμοί για τις δαπάνες που κατέβαλαν για τη διαχείριση της κρίσης», αναφέρεται σχετικά. Διαβάστε επίσης: J&J: Θα πληρώσει 230 εκατ. δολάρια σε διακανονισμό για το σκάνδαλο των οπιοειδών Οι τρεις γίγαντες του λιανικού εμπορίου στις ΗΠΑ, που διέθεσαν μαζικά αναλγητικά στις δύο κομητείες, κρίθηκαν ένοχοι τον Νοέμβριο, καθώς οι δικηγόροι των δύο κομητειών του Οχάιο κατάφεραν να πείσουν το σώμα των ενόρκων ότι η μαζική παρουσία οπιοειδών στα ράφια τους πράγματι έβλαψε το δημόσιο συμφέρον και ότι τα καταστήματα αυτά συνέβαλαν καθοριστικά στην κρίση, καθώς αψηφούσαν για χρόνια τις προειδοποιήσεις για τις ύποπτες συνταγογραφήσεις. Οι κομητείες «θέλουν απλά να αποζημιωθούν για το άχθος της επιδημίας των ναρκωτικών που υποστηρίχθηκε από την απληστία των επιχειρήσεων, την αμέλεια και την ανευθυνότητα» των φαρμακείων τους, σχολίασε ο συνήγορός τους Μαρκ Λανίερ. Είναι η πρώτη φορά που εταιρείες λιανικής πώλησης φαρμάκων, και όχι οι βιομηχανίες που τα παρήγαγαν, κρίνονται υπεύθυνες γι’ αυτή την υγειονομική κρίση, στην οποία οφείλονται 500.000 και πλέον θάνατοι από υπερβολική δόση φαρμάκων ή ναρκωτικών στις ΗΠΑ. Για την κρίση αυτή έχουν υποβληθεί άπειρες αγωγές και ποινικές διώξεις από διάφορους θεσμούς και συλλογικότητες. Οι εταιρείες λιανικής αντιτείνουν πως τα φαρμακεία τους απλώς εκτελούσαν νόμιμες συνταγές, εγκεκριμένες από γιατρούς, που συνιστούσαν τη χορήγηση ουσιών εγκεκριμένων από τις υγειονομικές αρχές. Μάλιστα, η Walmart ανήγγειλε με δελτίο Τύπου που δημοσιοποίησε ότι έχει σκοπό να ασκήσει έφεση, καταγγέλλοντας μια απόφαση που κατ’ αυτήν «είναι γεμάτη διαδικαστικά και πραγματολογικά λάθη». Κάποιες εταιρείες, από την άλλη, έκλεισαν συμφωνίες με τις κομητείες Λέικ και Τράμπουλ για να κλείσουν οι αγωγές σε βάρος τους με αντάλλαγμα την καταβολή αποζημιώσεων, όπως οι αλυσίδες φαρμακείων Rite Aid και Giant Eagle. Πηγή: ΑΠΕ – ΜΠΕ Latest News Μπόστιτς-Fed: Αισιόδοξος για μικρό πλήγμα στην απασχόληση από την άνοδο των επιτοκίων Ο πληθωρισμός είναι πολύ ψηλά και πρέπει να τον μειώσουμε, ξεκαθάρισε ο επικεφαλής της Atlanta Fed Στα ύψη οι τιμές του λιθίου - Γιατί μας αφορά ολους Πάνω από τα 71.000 δολάρια ο τόνος από τη μεγάλη ζήτηση για μπαταρίες Λίντνερ: Επιμένει να διαφωνεί με το έκτακτο τέλος φυσικού αερίου Το έκτακτο τέλος τίθεται σε εφαρμογή από την 1η Οκτωβρίου. Δρομολογήθηκε από τον Πράσινο υπουργό Οικονομίας Ρόμπερτ Χάμπεκ Αυξάνονται σταθερά οι εξαγωγές ουκρανικών σιτηρών Πάντως, οι ποσότητες που εξάγονται παραμένουν ακόμη πολύ μακριά από τα επίπεδα που βρίσκονταν πριν την έναρξη του πολέμου Χαλαρώνουν οι όροι για τη χορήγηση επαγγελματικής βίζας στη Βρετανία Στόχος να καλυφθεί το μεγάλο κενό σε εργατικό δυναμικό «Πληθωρισμός ή ύφεση»: Το μεγάλο στοίχημα της ΕΚΤ Αναλυτές εκτιμούν ότι ο πληθωρισμός στην ευρωζώνη αγγίζει τον Σεπτέμβριο το 10% Wall Street: Τα μαύρα σύννεφα ήρθαν για να μείνουν Αναθεωρούν προς τα κάτω τις εκτιμήσεις τους οι αναλυτές για την πορεία της αμερικανικής οικονομίας και του χρηματιστηρίου Έρχονται νέες ανατιμήσεις στα αεροπορικά εισιτήρια - Οι αυξήσεις στα καύσιμα και ο ρόλος του ουκρανικού Οι εκπρόσωποι των αεροπορικών εταιρειών επικαλούνται την αύξηση των τιμών στα καύσιμα, αλλά και τον πόλεμο στην Ουκρανία Δώρα-μετρητά για αγορά σπιτιού ζητούν οι μελλόνυμφοι στις ΗΠΑ Το τέλος της πανδημίας έφερε έκρηξη των γάμων, όμως η αύξηση των επιτοκίων από τη Fed ανέβασε κάθετα το κόστος των στεγαστικών δανείων Οι Ευρωπαίοι στο... «κυνήγι» των καυσόξυλων - Στα ύψη οι τιμές Tα ξύλα γίνονται... νέος «χρυσός» στην Ευρώπη εν μέσω ενεργειακής κρίσης και ενόψει του χειμώνα - Αρχές και οργανώσεις προειδοποιούν για σοβαρές περιβαλλοντικές επιπτώσεις