Ο θεσμός του WWE Hall of Fame είναι «ιερός». Σε αυτή την κάστα των ανθρώπων που πότισαν με αίμα και ιδρώτα τα ρινγκ του WWWF, WWF & WWE, πολύ δύσκολα μπαίνει κανείς, αλλά όταν φτάσει εκεί, έχει πετύχει τον υπέρτατο σκοπό. Η τελετή του Hall of Fame έγινε στο Phoenix της Arizona. Παρακάτω, οι θρύλοι που μπήκαν στο Hall of Fame το 2010 και εδώ τα videos απο την τελετή εισαγωγής. Stu Hart Τι να πρωτοπεί κανείς για τον πατριάρχη του Καναδικού Wrestling και έναν από τους μεγαλύτερους δασκάλους και promoter του πλανήτη. Ο θρυλικός Stu Hart, μπορεί να μην άφησε εποχή παλεύοντας, αλλά σίγουρα άφησε πίσω του την πιο μεγάλη κληρονομιά. Εκτός από τους θρυλικούς γιους του (Bret & Owen), εκπαίδευσε μια ολόκληρη στρατιά κορυφαίων superstars στο περίφημο υπόγειο του σπιτιού του (to Dungeon). British Bulldog, Chris Jericho, Edge, Chris Benoit και πολλοί άλλοι αστέρες, είναι δικά του «έργα». Έφυγε από τη ζωή το 2003. Ted "Million Dollar Man" DiBiase O Theodore Marvin DiBiase sr. όπως είναι το πλήρες όνομα του, παίρνει επιτέλους τη θέση που του αξίζει στην ιστορία του WWE. Ένας από τους χαρισματικότερους «κακούς» που πάτησαν ποτέ το πόδι τους σε ρινγκ. Ενσαρκώνοντας τον μοχθηρό εκατομμυριούχο, ο «Million Dollar Man», έμεινε για πάντα στη σκιά του Hulk Hogan, χωρίς μεγάλο τίτλο στην καριέρα του. Γεννήθηκε το 1954 και είναι πατέρας του Ted DiBiase της Legacy. Antonio Inoki Δεν υπάρχουν λέξεις για να περιγράψει κανείς το μέγεθος του Antonio Inoki στον χάρτη του παγκόσμιου pro wrestling. Ο Ιάπωνας παλαιστής και promoter, υπήρξε σίγουρα το «διαμάντι» της ’πω Ανατολής και δεν θα είναι υπερβολή να πούμε πως πρόκειται για τον Hulk Hogan της Ασίας. O Inoki μεσουρανούσε τις δεκαετίες 60 και 70. Ένα από τα εκατοντάδες highlight της καριέρας του... Ο μεικτός αγώνας του με τον Μοχάμεντ ’λι. Wendi Richter ’φησε ιστορία. Κατέκτησε 2 φορές τη ζώνη των γυναικών, αλλά η πρώτη, είναι αυτή που κανείς δεν θα ξεχάσει. Το 1984 πήρε μετά από 28 χρόνια, τη ζώνη από τη μέση της Fabulous Mullah! Αξέχαστη η συνεργασία της με το μουσικό είδωλο της εποχής την Cyndi Lauper. Το 1985 έπεσε θύμα του πρώτου original screwjob από τον McMahon και έκτοτε διέκοψαν κάθε σχέση. Το 2010 ο McMahon κλείνει και αυτή την «μαύρη τρύπα», με την εισαγωγή της στο Hall of Fame. Maurice "Mad Dog" Vachon Ο Καναδός παλαιστής Maurice "Mad Dog" Vachon που άφησε όνομα και ιστορία στο AWA, ως ο απόλυτος κακός, βρίσκει τη θέση του δίπλα στους «αθάνατους» του Wrestling. Πέρασε όλη τη ζωή του στο AWA κατακτώντας 5 φορές τον μεγάλο τίτλο, ενώ μάζεψε και άλλες 30 ζώνες σε διάφορα promotion τις δεκαετίες 50 έως 80. Εμφανίστηκε περιστασιακά μια δύο φορές στο WWE, αλλά όχι για παλέψει. Gorgeous George Έζησε μέχρι το 1963, αλλά πρόλαβε να κάνει από τα 30ς, μια καριέρα που θα χάραζε δρόμο σε πολλούς παλαιστές. Είναι κοινό μυστικό, ότι ο χαρακτήρας που απογείωσε ο Ric Flair μετά τα 70s, ανήκει αποκλειστικά στον Gorgeous George (George Wagner το κανονικό του όνομα). Το πλατινέ μαλλί, οι φανταχτερές ρόμπες... όλα πρωτοεμφανίστηκαν στα ρινγκ από εκείνον. Κατέκτησε μια φορά τον τίτλο AWA (Boston Version), αλλά αυτό που μετράει περισσότερο είναι η «προίκα» του χαρακτήρα του. Bob Uecker Μια πολύ παράξενη περσόνα για το WWE Hall of Fame. O γεννημένος το 1935 Uecker, υπήρξε αθλητής του baseball στις ΗΠΑ, μετέπειτα διάσημος ραδιοσχολιαστής του αθλήματος καθώς επίσης και κωμικός σε εκπομπές στα γεράματα. Η μοναδική του σχέση με το WWE, ήταν κάποιες σποραδικές εμφανίσεις σαν βοηθός εκφωνητής και backstage reporter σε κάποιες WrestleManiaμε σημαντικότερη την WM 3. Επίσης έχει κάποια promos με τον Andre the Giant. 27-03-2010 Μοιραστείτε το άρθρο