Καύσωνας και decoupage,συνδυάζονται ;...Φυσικά!...Με τις δημιουργίες της κόρης μου Αργυρώς ! Ουφ!... Ξεκίνησε ο πρώτος γερός καύσωνας του καλοκαιριού και άντε τώρα να κρατήσεις τα παιδιά μέσα στο σπίτι!...Σε λειτουργία το air condition από νωρίς το πρωί (παρόλο που εδώ που μένουμε στους πρόποδες της Πάρνηθας , μια δροσούλα την έχουμε μπορώ να πω! ) Read More ... #31 καταπληκτικές ιδέες για απλά έργα με Decoupage !!! Έχετε ποτέ δοκιμάσει τη τεχνική decoupage; ... Εγώ προσωπικά , την αγαπώ τόσο πολύ!... Μπορούμε να μεταμορφώσουμε σχεδόν τα πάντα και να τους δώσουμε νέα ζωή και χρήση! Ένα από τα πιο καταπληκτικά πράγματα σχετικά με αυτό το είδος της τέχνης είναι ότι μπορεί να γίνει Read More ... 11 καλλιτεχνικές δημιουργίες με ...ρολόγια! Αν θέλετε να μάθετε να κάνετε το δικό σας ρολόι, τότε είστε στο σωστό μέρος. Σε αυτό το άρθρο θα δούμε κάποια DIY έργα , όπου μας δείχνουν πώς να τα φτιάξουμε ένα ρολόι... Εσείς απλώς ,αγοράστε ένα μηχανισμό ρολογιού και εμπνευστείτε από τις παρακάτω ιδέες! 1.DIY ξύλινο ρολόι-Sunset. Αυτό το υπέροχο ρολόι με Read More ... Decoupage σε κεριά! Πολλοί άνθρωποι φοβούνται τη τεχνική decoupage σε κεριά, άδικα βέβαια – αυτό είναι το πιο εύκολο είδος του decoupage, ακόμη και τα παιδιά μπορούν να το κάνουν (τα μεγαλύτερα βέβαια σε ηλικία , για να μην καούν)! Ο τρόπος είναι πολύ εύκολος και θα τον δούμε ευθύς αμέσως! Τα υλικά που χρειαζόμαστε Read More ... Πώς να κάνετε decoupage σε ξύλο: 6 απλά βήματα! Το decoupage σε ξύλο είναι μια πολύ παλιά τέχνη που χρησιμοποιήθηκε για πρώτη φορά στη βικτοριανή εποχή, όταν οι κυρίες της τότε εποχής γέμιζαν τον ελεύθερο τους χρόνο κάνοντας διακοσμητικές τέχνες, όπως decoupage και ζωγραφική . Οι βασικές μέθοδοι που χρησιμοποιούσαν τότε, είναι οι ίδιες που χρησιμοποιούνται Read More ... ΤΕΧΝΙΚΗ Decoupage (Nτεκουπάζ) Το decoupage συνδυάζει το κολλάζ με την ζωγραφική και είναι πραγματικά πολύ δύσκολο για έναν ερασιτέχνη να ξεχωρίσει που ...σταματά το χαρτί και που αρχίζει το χρώμα. Οι βασικές οδηγίες, πολύ διάθεση και λίγη φαντασία είναι υπεραρκετά για να φτιάξετε πολύ όμορφα αντικείμενα για το σπίτι σας, έτσι λοιπόν δεν είναι αναγκαίο Read More ...