Ανθρώπινο χέρι βρίσκεται πίσω από τις διαγραφές αναρτήσεων και τις ποινές λογαριασμών στο Facebook που σχολίαζαν την υπόθεση Κουφοντίνα, όπως επιβεβαιώνει με ανάρτησή του ο Δημήτρης Αλικάκος, αρχισυντάκτης των «Ελληνικών Hoaxes» που έχουν σύμβαση εργασίας με τη Facebook για τον εντοπισμό fake news από Έλληνες χρήστες. Ο Δ. Αλικάκος μιλά για «παραβίαση των όρων της κοινότητας στο όνομα των... όρων της κοινότητας, από κάποιους που πληρώνονται για να εφαρμόζουν τους όρους της κοινότητας», δίνοντας ως παράδειγμα μία ανάρτηση του καθηγητή Κοινωνικής Ιστορίας στο Πανεπιστήμιο Θεσσαλίας, Πολυμέρη Βόγλη. Όπως λέει ο Δ. Αλικάκος, η συγκεκριμένη ανάρτηση «δεν παραβιάζει κανέναν Όρο», για να συμπληρώσει στο τέλος της ανάρτησης πως «το Facebook τα έχει κάνει μπάχαλο». Ολόκληρη η ανάρτηση του Δ. Αλικάκου: «Κάποιοι που έχουν ταχθεί να εφαρμόζουν τους “Όρους της Κοινότητας” (εν προκειμένω -βλ φωτο- αυτούς περί “επικίνδυνων ατόμων και επικίνδυνων οργανώσεων” https://www.facebook.com/…/dangerous_individuals…) Α. είτε αγνοούν τους Όρους της Κοινότητας Β. είτε δεν μπορούν να κάνουν τη διάκριση ανάμεσα στο «στηρίζω τρομοκράτες και τρομοκρατικές πράξεις» και στο «στηρίζω το αίτημα (δίκαιο ή άδικο) ενός φυλακισμένου τρομοκράτη – απεργού πείνας». Ορθώς το FB έχει θεσπίσει αυστηρούς κανόνες αναφορικά με την επιδοκιμασία της βίας και της τρομοκρατίας, καθώς και κατά ατόμων που εξυμνούν τέτοιες ενέργειες. Ωστόσο. Η συγκεκριμένη ανάρτηση (δεν γνωρίζω τον αναρτήσαντα, δεν είναι καν “φίλος”) είναι τόσο καλογραμμένη και σαφής, άσχετα αν διαφωνεί κανείς με την ουσία, που δεν επιδέχεται παρερμηνεία. Δεν παραβιάζει κανέναν Όρο. Ως εκ τούτου, η ποινή είναι άδικη και αντικανονική (και δυστυχώς δεν είναι η μόνη ανάρτηση που άδικα της επιβάλλεται ποινή). Άρα εδώ έχουμε να κάνουμε με παραβίαση των όρων της κοινότητας στο όνομα των... όρων της κοινότητας, από κάποιους που πληρώνονται για να εφαρμόζουν τους όρους της κοινότητας. Με βάση τα παραπάνω, απλά και ξεκάθαρα: Το Facebook τα έχει κάνει μπάχαλο. (Αυτά από κάποιον συνεργάτη της εταιρίας Facebook. Αλλά φιλτάτη η αλήθεια)» Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου Ο ΠΑΡΛΑΠΙΠΑΣ δεν παίρνει θέση με πολιτική άποψη σε άρθρα που αναδημοσιεύονται από διαφορά ιστολόγια. Δημοσιεύονται όλα για την δίκη σας ενημέρωση. Σημείωση: Μόνο ένα μέλος αυτού του ιστολογίου μπορεί να αναρτήσει σχόλιο.