Σάββατο, 30 Μαρτίου 2013 Σήμερα στην πόλη μας ελάχιστα παλιά κτίρια-καταστήματα-οικίες έχουν απομείνει για να μας θυμίζουν παλαιότερες όμορφες εποχές. Ακόμα λιγότερα είναι τα κτίρια τα οποία είναι εν λειτουργία, (διότι τα περισσότερα είναι ερειπωμένα και εγκαταλελειμμένα). Ένα από αυτά τα κτίρια, τα οποία είναι ακόμα "εν ζωή", είναι και η γνωστή μας "Σάντα Ρόζα" (παραλιακή ταβέρνα-ενοικιαζόμενα δωμάτια). Κτίστηκε στα μέσα της δεκαετίας του ΄50 στην παραλία, λίγο πιό έξω από την πόλη (τότε που η πόλη σταματούσε στα πολύ παλιά εργατικά). Η "Σάντα Ρόζα" ήταν ιδανική για μπάνιο την ημέρα και για διασκέδαση το βράδυ. Η επάνω φωτογραφία μας αποκαλύπτει την μορφή που είχε προς τα τέλη του ΄60 με τα δωμάτια από πίσω και την κλειστή προέκταση της ταβέρνας μπροστά. Στην ίδια φωτογραφία διακρίνουμε, στο βάθος αριστερά, το ραντάρ του ΟΤΕ πάνω από τα "Κόκκινα Βράχια" και τις "φλορέτες" της εποχής. Από δεξιά διακρίνουμε την ερημιά που υπήρχε από την πάνω μεριά του δρόμου (προς Ν.Χηλή) καθώς τότε όλη η περιοχή ήταν χωράφια και ύπαιθρος. Η μεσαία φωτογραφία απεικονίζει την ανατολική πλευρά της "Σάντα Ρόζα" (τα σημερινά δωμάτια 13 και 14) η οποία κατόπιν ενώθηκε με το υπόλοιπο κτίσμα. Στο βάθος διακρίνουμε και τα τελευταία σπίτια της Αλεξ/πολης. . Η τελευταία φωτογραφία μας δίνει την εικόνα από την δεκαετία του '70. Το χαρακτηριστικό "τσαρδάκι" με τις καλαμιές και οι κλασσικές καρέκλες της εποχής (τις οποίες διέθεταν όλα τα καλοκαιρινά καφέ και ταβέρνες εκείνης της περιόδου) αποτελούν μιά γνώριμη και οικεία εικόνα. Η "Σάντα Ρόζα" είναι άρρηκτα συνδεδεμένη με τις ωραιότερες αναμνήσεις πολλών Αλεξ/πολιτών, μεγάλων και μικρών, καθώς επί 60 συναπτά έτη δεν σταμάτησε να προσθέτει όμορφες εικόνες στην μνήμη μας. Εμείς ευχόμαστε και οι σημερινοί νέοι, μετά από άλλα τόσα χρόνια, να συνεχίζουν να έχουν το ίδιο όμορφες αναμνήσεις βλέποντάς την. ευχαριστούμε τον Χρήστο για μιά σειρά φωτογραφιών που μας παρέδωσε Τετάρτη, 28 Δεκεμβρίου 2011 Μιά φωτογραφία της δεκαετίας του ΄50 κατά την διάρκεια των εργασιών της κατασκευής του Ξενοδοχείου "μοτέλ Αστήρ". Οι εργάτες κάνουν διάλειμμα. Διακρίνεται και η πινακίδα του εργολάβου, που ανέλαβε το έργο, καθώς και το κλασσικό αυτοκίνητο της εποχής. Επί χρόνια το "μοτέλ Αστήρ" ήταν ό,τι καλύτερο είχαμε στο χώρο της ξενοδοχειακής φιλοξενίας. Διακρίνεται και η πινακίδα του εργολάβου, που ανέλαβε το έργο, καθώς και το κλασσικό αυτοκίνητο της εποχής. Επί χρόνια το "μοτέλ Αστήρ" ήταν ό,τι καλύτερο είχαμε στο χώρο της ξενοδοχειακής φιλοξενίας. Παρασκευή, 23 Δεκεμβρίου 2011 Δευτέρα, 31 Οκτωβρίου 2011 Παρασκευή, 22 Ιουλίου 2011 Τετάρτη, 13 Ιουλίου 2011 Η παρέα απολαμβάνει το ποτό της στο μπάρ κάποιου Ξενοδοχείου το 1985. Από αριστερά: Χρήστος Παπανδρώνου- Παναγιώτης Μαυρομάτης- Κώστας Καργούδης- Ζαχαρίας Δουλάμης- Λευθέρης Μανδάνης Από αριστερά: Χρήστος Παπανδρώνου- Παναγιώτης Μαυρομάτης- Κώστας Καργούδης- Ζαχαρίας Δουλάμης- Λευθέρης Μανδάνης Σάββατο, 16 Απριλίου 2011 Πέμπτη, 7 Απριλίου 2011 Κυριακή, 27 Μαρτίου 2011 Κυριακή, 20 Μαρτίου 2011
1. Φωτογραφία του Ξενία στην Παλαιόπολη Σαμοθράκης 1958.
Το Ξενία στη Σαμοθράκη άρχισε να κατασκευάζεται το (1954). Αρχιτέκτων: Κ. Σπανός (Stuart M. Shaw;) και ανήκει στην Δ΄ Εφορεία Νεωτέρων Μνημείων/Θεσσαλονίκη.
Aπό τo 1938 η διερεύνηση τoυ Iερoύ πήρε συστηματικότερo και μoνιμότερo χαρακτήρα oταν η ανασκαφή τoυ, πέρασε στo Πανεπιστήμιo της Nέας Yoρκης με τη διεύθυνση τoυ K.Lehmann αρχικά και τoυ J.R. McCredie αργότερα. ΄Ετσι το Ξενία χρησιμοποιήθηκε αρχικά περισσότερο ως κατάλυμα της Αμερικάνικης Αρχαιολογικής αποστολής.
2. Πίσω όψη φωτογραφίας.
"Η Αρχιτεκτονική των Ξενία
Τα ξενοδοχεία “Ξενία” αποτελούν έκφραση μιας Ελληνικής Μοντέρνας Αρχιτεκτονικής διεθνώς αναγνωρισμένης. Λόγω της αρχιτεκτονικής τους αξίας, του σημαντικού ρόλου που έπαιξαν στην ανάπτυξη του τουρισμού ενός κράτους που ανασυγκροτείται μετά από ένα παγκόσμιο πόλεμο και έναν εμφύλιο, κατά συνέπεια τη συμβολή τους στην ανάπτυξη της οικονομίας σε εθνικό και τοπικό επίπεδο, του γεγονότος ότι λειτούργησαν ως κοινωνικοί πυκνωτές για τις τοπικές κοινωνίες, της σημασίας τους για τη διατήρηση της μνήμης του τόπου' τα “Ξενία” ανήκουν στη σύγχρονη αρχιτεκτονική και πολιτιστική κληρονομιά και αποτελούν κομμάτι της ιστορίας της χώρας.
Πρόκειται για τη σημαντικότερη παραγωγή δημόσιων κτιρίων μεταπολεμικά. Στις αρχές του 50' ο νεοσύστατος Ελληνικός Οργανισμός Τουρισμού (Ε.Ο.Τ.) ξεκινά το πρόγραμμα των Ξενία, στο πλαίσιο της προσπάθειας ανάπτυξης του τουρισμού και τη δημιουργία “πρότυπων ξενοδοχειακών μονάδων” υψηλών προδιαγραφών για τους ιδιώτες επιχειρηματίες, που θα προσελκύσουν επισκέπτες από όλον τον κόσμο σε ενδιαφέροντες τόπους με ελλιπή ή ανύπαρκτη μέχρι τότε υποδομή.
Το 1950 ο Χαράλαμπος Σφαέλλος ξεκινά την υλοποίηση του προγράμματος ως διευθυντής των Τεχνικών Υπηρεσιών του Ε.Ο.Τ. (μέχρι το 1958). Από το 1957 (έως το 1967) ο Άρης Κωνσταντινίδης προΐσταται της Υπηρεσίας Μελετών, συγκεντρώνει γύρω του μια επίλεκτη ομάδα αρχιτεκτόνων (Ι. Τριανταφυλλίδης, Γ. Νικολετόπουλος, Φιλ. Βώκος, Κ. Σταμάτης, Κ. Κραντονέλλης, Διον. Ζήβας, Αικ. Διαλεισμά κ.α.) και δημιουργεί ένα “εργαστήριο αρχιτεκτονικής” υπεύθυνο για τον σχεδιασμό και την κατασκευή των Ξενία.
Ο Άρης Κωνσταντινίδης θεωρείται ο σημαντικότερος σύγχρονος Έλληνας Αρχιτέκτονας, πρωτοπόρος της ελληνικής έκφρασης του μοντέρνου κινήματος, που με το έργο και το λόγο του ενέπνευσε “σχολές” στην Ελληνική Αρχιτεκτονική.
Με το πρόγραμμα Ξενία κατασκευάζονται 40 περίπου κτίρια που περιλαμβάνει: ξενοδοχεία, μοτέλ, τουριστικά περίπτερα κ.α. Τα οποία βρίσκονται σε αρχαιολογικούς χώρους (πχ Ολυμπία), στα νησιά (πχ Άνδρος, Μύκονος), κατά μήκος οδικών αξόνων (πχ το Ξενία Ναυπάκτου), σε ιαματικές πηγές (πχ Υπάτη) και λοιπούς προορισμούς τουριστικού ενδιαφέροντος. Τα οικόπεδα που επιλέγονται για την ανοικοδόμηση των Ξενία βρίσκονται στο καλύτερο σημείο του κάθε τόπου βάσει θέας, σωστού προσανατολισμού, προσβασιμότητας και μορφολογίας του εδάφους. Τα Ξενία απευθύνονται στους τουρίστες, τους διερχόμενους οδικώς, την τοπική κοινωνία ως χώροι κοσμικών και πολιτιστικών εκδηλώσεων, γίνονται τόποι συνάντησης των κατοίκων με τους φιλοξενούμενούς τους....."
πηγή:Μυριάνθη Μουσά,