Παρασκευή, 7 Απριλίου 2017 Ήταν το 1946, όταν ο Αμερικάνος οικονομολόγος Kenneth Boulding στην 57η συνδιάσκεψη της Αμερικανικής Οικονομικής Ένωσης με κυνισμό ομολογούσε:«Ο σημερινός Κόσμος ζει κάτω από το αφόρητο καταπιεστικό δίλημμα: είτε θα διευρύνει την κατανάλωση ακολουθώντας τον δρόμο του πολέμου, είτε θα μειώνει την παραγωγή ακολουθώντας το δρόμο των κρίσεων και της ανεργίας». Δηλαδή, για να διατηρηθεί ο καπιταλισμός, οι φορείς του δεν θα διστάσουν να χρησιμοποιήσουν κάθε μορφή βίας για να τον κρατήσουν στην ζωή. Ο πρωθυπουργός της Ρωσίας, Ντιμίτρι Μεντβέντεβ, προειδοποίησε πως τα αμερικανικά πλήγματα στη συριακή αεροπορική βάση στη Συρία, φέρνουν τις ΗΠΑ «ένα βήμα μακριά» από σύγκρουση με τον ρωσικό στρατό. Η αντιπρόσωπος των ΗΠΑ στο Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ δήλωσε πως είναι προετοιμασμένοι «για περισσότερες δράσεις». Ο εκπρόσωπος της Ρωσίας στο UP. 9/4/2017: Αντιγράφω από το ΠΡΙΝ σελ. 3. 9-4-2017 ΣΕ ...ΠΡΙΚΡΙΑ(!) του πρώην εισαγγελέα Ιωάννη Διώτη, λόγω της απομάκρυνσης από τη θέση του, οφείλεται η απόκρυψη της λίστας Λαγκάρντ. Αυτή η "απίθανη" εκτίμηση ανήκη στον πρώην αντιπρόεδρο του ΠΑΣΟΚ Βαγγέλη Βενιζέλο και την διατύπωσε στη δίκη με κατηγορούμενο τον Ιωάννη Διώτη για την υπόθεση της λίστας Λαγκάρντ. Ακόμα υποστήριξε ότι ο προκάτοχός τους Γ. Παπακωνσταντίνου "αμέλησε" να αναφέρει στον Διώτη πως το υλικό είχε ληφθεί επίσημα από τις Γαλλικές αρχές, με αποτέλεσμα ο κατηγορούμενος να μην μπορεί κατά την κρίση του να αξιοποιήσει το στικ!" blogger: Θαυμάστε επίπεδα ανδρών που διαχειρίζονταν τις υποθέσεις του κράτους. Ο Βενιζέλος δεν διστάζει να εμφανίσει τον Διώτη σαν ένα μικρό ανθρωπάριο που επιτρέπει πρωσωπικές πικρίες να επηρεάζουν στη υψηλή αποστολή του. Συγχρόνως δεν έχει πρόβλημα να εκστομίσει αυτή ...τη δικαιολογία παρ' ότι ήταν δικιά του επιλογή ο Διώτης, που με τη συμπεριφορά του εξέθεσε και το αφεντικό του (τον Βενιζέλο). Τι να πρωτοθαυμάσει κανείς. Αντί άλλων σχολίων. "Όμοιος ομοίω και η κοπριά στα λάχανα!" Η πλήρης κατάθεση παρακάτω... ΨΕΥΔΟΡΚΙΑ ΒΕΝΙΖΕΛΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΛΙΣΤΑ ΛΑΓΚΑΡΝΤ! Προκλητικός ο Βενιζέλος στην κατάθεσή του για τη λίστα Λαγκάρντ – τα ψέματά του ενώπιον του δικαστηρίου Ο Ιωάννης Διώτης κατηγορείται για κακουργηματική απιστία σε βάρος του Δημοσίου, καθώς -σύμφωνα με το παραπεμπτικό βούλευμα- δεν αξιοποίησε την δυνατότητά να αντλήσει στοιχεία από τη λίστα Λαγκάρντ και να ασκήσει φορολογικούς ελέγχους. Πηγή Σε μια νέα γενιά πλιατσικολόγων παραδίδεται το κορυφαίο σύστημα υποδομής που διαθέτει η χώρα ΔΕΗ – Οι προκλητικές «εμπορικές» συμφωνίες... Η μεθοδευμένη χρηματιστηριακή απαξίωση... Και το βρώμικο deal που ενορχηστρώνουν οι Βρυξέλλες σε συνεργασία με το ντόπιο πολιτικό προσωπικό. Παρέμβαση σε εκδήλωση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής στο Γκάζι έκανε η επικεφαλής της Πλεύσης Ελευθερίας, Ζωή Κωνσταντοπούλου, που είχε έναν έντονο διάλογο με την Ευρωπαία Επίτροπο, Κορίνα Κρέτσου για τη μετανάστευση των νέων, τη φτώχεια στην Ελλάδα και την ακύρωση του δημοψηφίσματος του 2015. «Οι άνθρωποι πεθαίνουν στην Ελλάδα», είπε χαρακτηριστικά η επικεφαλής της Πλεύσης Ελευθερίας στην παρέμβαση της με την Ρουμάνα Επίτροπο Περιφερειακής Πολιτικής, Κορίνα Κρέτσου να ανταπαντά. «Οι άνθρωποι πεθαίνουν στην Ελλάδα», είπε χαρακτηριστικά η επικεφαλής της Πλεύσης Ελευθερίας στην παρέμβαση της με την Ρουμάνα Επίτροπο Περιφερειακής Πολιτικής, Κορίνα Κρέτσου να ανταπαντά.