«Η εφαρμογή της νομοθετικής ρύθμισης για την τήρηση βιβλίων εσόδων – εξόδων από τους αγρότες, όταν το εισόδημα ξεπερνά τις 10.000 ευρώ, λόγω ασαφειών, έχει δημιουργήσει σοβαρά προβλήματα και οδήγησε στην απόφαση της παράτασης εφαρμογής του μέτρου και της έκδοσης εγκυκλίου για την ενημέρωση των αγροτών και των λογιστών. Στόχος μας πρέπει να είναι η εφαρμογή ενός πλαισίου λογικής φορολόγησης των αγροτών, και όχι φυσικά η αφαίμαξη τους, με αποτέλεσμα την μη επιβίωση των αγροτών μας, τον περαιτέρω οικονομικό μαρασμό της περιφέρειας και την κατάρρευση της αγροτικής οικονομίας. Με την έναρξη τήρησης βιβλίων εσόδων – εξόδων με όριο τις 10.000 ευρώ συνολικού τζίρου, πρέπει να ρυθμιστούν ποιες δαπάνες θα υπολογίζονται στα έξοδα των αγροτών. Πρέπει να συνυπολογισθούν εκτός από τα καύσιμα, τις συντηρήσεις των αγροτικών μηχανημάτων κλπ και οι δαπάνες για : α) Την πληρωμή ημερομισθίων των εργατών, που χρησιμοποιούνται για εργασίες στις καλλιέργειες, στις κτηνοτροφικές, πτηνοτροφικές και αλιευτικές εργασίες, β) Τα ημερομίσθια του αγρότη, κτηνοτρόφου, πτηνοτρόφου και αλιέα, καθώς και των μελών της οικογενείας του που εργάζονται στις παραπάνω εργασίες, γ) Τόκοι δανείων του αγρότη, κτηνοτρόφου, πτηνοτρόφου και αλιέα, για την αποπληρωμή δανείων που έχει συνάψει την τελευταία εξαετία και ακόμη δεν έχουν εξοφληθεί, δ) Να συμπεριλαμβάνονται στα έξοδα, αποσβέσεις από την αγορά γης και αγορά πάγιου μηχανολογικού εξοπλισμού για αγορές που έχουν γίνει σε βάθος τετραετίας από την έναρξη τήρησης των βιβλίων, ε) Να υπολογίζεται στα έξοδα το σύνολο των λειτουργικών δαπανών στ) Να μην συνυπολογίζονται οι ενισχύσεις κάτω από 5.000 ευρώ στο υπό φορολόγηση εισόδημα, ή ζ) Το ποσόν της σύνταξης, του μισθού, η των εσόδων από άλλο επάγγελμα, να μην συνυπολογίζεται στις 10.000 ευρώ που είναι το όριο για την τήρηση βιβλίων, ώστε να υποχρεούται ο συνταξιούχος η ετεροεπαγγελματίας αγρότης να τηρεί βιβλία. η) Εάν το αγροτικό εισόδημα συνταξιούχου ή ετεροεπαγγελματία είναι μόνον έσοδα από δικαιώματα και όχι από πραγματική αγροτική δραστηριότητα, να μην έχει υποχρέωση τήρησης βιβλίου εσόδων-εξόδων. θ) Να υπάρξει αφορολόγητο ποσό στις 9.250 ευρώ με αποδείξεις, όπως και στους μισθωτούς, για τους αγρότες. Ακόμη πρέπει να ρυθμιστούν οι περιπτώσεις: α) Συνταξιούχων του ΟΓΑ ή άλλων ταμείων, Δημοσίων ή ιδιωτικών υπαλλήλων, Ελεύθερων επαγγελματιών που ασκούν ταυτόχρονα και αγροτική, κτηνοτροφική, πτηνοτροφική, αλιευτική δραστηριότητα με ή χωρίς την υποχρέωση τήρησης βιβλίων πέρα από το αγροτικό εισόδημα, β) Φορολόγησης των ανωτέρω, σε σχέση με το συνολικό τους εισόδημα, καθώς και στην περίπτωση κοινής δήλωσης με τον ή την σύζυγο γ) Αγροτών, που ενώ φέτος υποχρεούνται να τηρήσουν βιβλία, του χρόνου ή τον επόμενο χρόνο θα συνταξιοδοτηθούν από τον ΟΓΑ ή από άλλο ασφαλιστικό ταμείο, δ) Οι περιπτώσεις κατά τις οποίες λόγω μειωμένης παραγωγής (οφειλομένης σε καιρικές συνθήκες ή άλλους παράγοντες), ζημιών στην παραγωγή, καθώς και μικρής ηλικίας δένδρων και άλλων παραγόντων, ο αγρότης δεν ξεπερνά τις 10000 ευρώ. ε) Να ρυθμιστεί η υποβολή τιμολογίων για την τήρηση βιβλίων ανά δίμηνο, ώστε και να μειωθεί το κόστος τήρησης των βιβλίων, αλλά και να εξοικονομηθεί χρόνος και να μην αντιμετωπίζει τέτοια θέματα ο αγρότης σε περιόδους υπερβολικού φόρτου δουλειάς. Επίσης, ζητούμε να δοθεί παράταση στην εφαρμογή τήρησης Βιβλίων εσόδων – εξόδων των αγροτών έως το τέλος Μαρτίου 2014, ώστε να ρυθμιστούν όλα τα θέματα με εγκύκλιο και να λάβουν πλήρη ενημέρωση για την εφαρμογή, οι αγρότες και οι λογιστές. Οι υπογράφοντες βουλευτές
1. Ιορδάνης Τζαμτζής Βουλευτής Πέλλας
2. Στυλιανίδης Ευριπίδης Βουλευτής Ροδόπης
3. Βλαχογιάννης Ηλίας Βουλευτής Τρικάλων
4. Δερμεντζόπουλος Αλέξανδρος Βουλευτής Έβρου
5. Νταβλούρος Αθανάσιος Βουλευτής Αχαϊας
6. Αντωνίου Μαρία Βουλευτής Καστοριάς
7. Χριστογιάννης Δημήτριος Βουλευτής Πιερίας
8. Πασχαλίδης Ιωάννης Βουλευτής Καβάλας
9. Κωνσταντόπουλος Γιώργος Βουλευτής Πιερίας
10. Κουκοδήμος Κωνσταντίνος Βουλευτής Πιερίας
11. Αραμπατζή Φωτεινή Βουλευτής Σερρών
12. Κοψαχείλης Τιμολέων Βουλευτής Γρεβενών
13. Κοντογιάννης Γιώργος Βουλευτής Ηλείας
14. Μαρίνος Ανδρέας Βουλευτής Ηλείας
15. Αναστασιάδης Σάββας Βουλευτής Β΄ Θεσσαλονίκης
16. Μπατσαρά Γεωργία Βουλευτής Ημαθίας
17. Βογιατζής Παύλος Βουλευτής Λέσβου
18. Κουτσούμπας Ανδρέας Βουλευτής Βοιωτίας
19. Σολδάτος Θεόδωρος Βουλευτής Λευκάδας
20. Μαρκόπουλος Κωνσταντίνος Βουλευτής Ευβοίας
21. Σκόνδρα Ασημίνα Βουλευτής Καρδίτσας
22. Κυριαζίδης Δημήτριος Βουλευτής Δράμας
23. Τζαβάρας Κωνσταντίνος Βουλευτής Ηλείας
24. Κουτσογιαννακόπουλος Κωνσταντίνος Βουλευτής Φθιώτιδας
25. Κλειτσιώτης Κωνσταντίνος Βουλευτής Καβάλας
26. Σαμπαζιώτης Δημήτριος Βουλευτής Μεσσηνίας
27. Κόνσολας Εμμανουήλ Βουλευτής Δωδεκανήσου
28. Κόλλιας Κωνσταντίνος Βουλευτής Κορινθίας
29. Πατριανάκου Φεβρωνία Βουλευτής Λακωνίας
30. Μανδρέκα Ασπασία Βουλευτής Φωκίδος
31. Κέλλας Χρήστος Βουλευτής Λάρισας
ΠΗΓΗ ΠΑΣΕΓΕΣ