Καταργείται η ξεχωριστή κάλπη για τις Κοινότητες. Τέλος τα ξεχωριστά ψηφοδέλτια με νομοσχέδιο, που έρχεται άμεσα στη βουλή από την κυβέρνηση της ΝΔ. Δημοφιλείς δραστηριότητες είναι το κυνήγι και το ψάρεμα με αποτέλεσμα να συγκινούν μεγάλο αριθμό πολιτών και οι συνέπειες της πανδημίας είχαν επιπτώσεις και σε αυτό το επίπεδο, με περιοριστικά μέτρα. Οι δραστηριότητες αυτές δεν έμειναν έξω από την ατζέντα των κομμάτων. Τηλεδιάσκεψη με τον πρόεδρο και το ΔΣ της Κυνηγετικής Συνομοσπονδίας Ελλάδας και τους προέδρους των κυνηγετικών ομοσπονδιών είχε σήμερα ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Αλέξης Τσίπρας, μετά από σχετικό αίτημα τους, καθώς όπως τόνισε θεωρεί ότι η στάση της κυβέρνησης αδικεί τους δεκάδες χιλιάδες κυνηγούς της χώρας μας και τις ομοσπονδίες τους και φυσικά και τους ψαράδες. Περισσότερα Δέκα ημέρες απομένουν για να βγει στον... αέρα η Ηλεκτρονική Ταυτότητα Κτιρίου, η οποία στην ουσία αποτελεί την ενιαία βάση δεδομένων όπου θα ενσωματώνονται όλα τα απαραίτητα δικαιολογητικά, στοιχεία και σχέδια για κάθε ακίνητο στην πραγματική του κατάσταση και όχι με βάση την αρχική οικοδομική άδεια. Ο... «Μεγάλος Αδερφός» των κτισμάτων θα λειτουργεί παράλληλα και ως το τελευταίο στάδιο της οριστικής τακτοποίησης όσων κτισμάτων έχουν ενταχθεί στους νόμους αυθαιρέτων, καθώς μόνο με την απόκτησή της θεωρείται ολοκληρωμένη η διαδικασία. Περισσότερα Από τη ΔΕΥΑA ανακοινώνεται ότι αύριο Παρασκευή 22-01-2021 και από ώρα 08:00 το πρωί έως 13:00 το μεσημέρι θα γίνει διακοπή νερού στην Λεπενού λόγω εργασιών στο δίκτυο ύδρευσης. Την Τρίτη 26 Ιανουαρίου 2021 και ώρα 09:00 – 13:00 θα πραγματοποιηθεί στην αίθουσα συμβουλίου της Δημοτικής Ενότητας Μεδεώνος στην Κατούνα του Δήμου Ακτίου Βόνιτσας, προληπτικό μοριακό test COVID για όλους τους δημότες της δημοτικής ενότητας Μεδεώνος. Έχει ξεκινήσει η αντίστροφη μέτρηση για το επίδομα θέρμανσης. Τις επόμενες ημέρες αναμένεται να εκδοθεί η υπουργική απόφαση για το επίδομα θέρμανσης και με βάση αυτή θα γίνει ο υπολογισμός. Ο Δήμος Ιερής Πόλης Μεσολογγίου είναι έτοιμος να διοργανώσει τις ετήσιες Εορτές Εξόδου σε οποιοδήποτε επίπεδο που μπορεί να κριθεί ως επιτρεπτό από τις υγειονομικές αρχές. Αυτό έγινε σαφές σήμερα στην σύσκεψη που πραγματοποιήθηκε στο Δημαρχείο με την συμμετοχή του προέδρου Γεώργιου Σωτηρακόπουλου και του μέλους Δ.Σ. του Πνευματικού Κέντρου Λιάνας Καραγιάννη, του Τελετάρχη Ασημάκη Γιώτη και υπηρεσιακών εκπροσώπων. Περισσότερα Σταδιακή θα είναι η άρση των περιορισμών που έχουν επιβληθεί λόγω κορονοϊού και με βάση τα επιδημιολογικά δεδομένα της χώρας. Σύμφωνα με ρεπορτάζ του ΣΚΑΪ την Παρασκευή θα γίνει μια πρώτη συζήτηση για άνοιγμα των χιονοδρομικών κέντρων. Περισσότερα