διατροφή Το τζατζίκι αποτελεί μία καταπληκτική σος και όταν είναι σπιτικό είναι ακόμη πιο νόστιμο και πιο υγιεινό. Η συνταγή είναι η εξής: Υλικά: Ένα φλυτζάνι γιαούρτι Μισό αγγούρι Μία σκελίδα σκόρδο Μία πρέζα αλάτι Δύο κουταλάκια σούπας άνηθο ή μέντα (Προαιρετικά) Εκτέλεση της συνταγής:
>> read moreΤο είπε...: τζατζικι
Ετικέτες (tags): syntagh, tzatziki, tzatziki recipe, αγγούρι, αλοιφές, άνηθος, γιαούρτι, διατροφή, μίγμα, ορεκτικά, σαλάτες, σκόρδο, σος, σπιτικές συνταγές, συνταγές, σως, τζατζίκι, υγιεινές σαλάτες, φαγητό
Κατηγορία: Εφημερίδα
Την ημέρα της 25ης Μαρτίου οι Έλληνες τρώνε μπακαλιάρο με σκορδαλιά. Μετά την παρέλαση, η οικογένεια μαζεύεται στο σπίτι ή σε κάποια ταβέρνα και τρώνε μπακαλιάρο με σκορδαλιά.
Μία πολύ νόστιμη και σπιτική συνταγή για μπακαλιάρο με σκορδαλιά δίνεται παρακάτω:
Υλικά:
Ένα κιλό μπακαλιάρο (Αλμυρισμένο)
>> read moreΤο είπε...: Μανούλα
Ετικέτες (tags): 25η μαρτιου, 25η Μαρτίου 1821, διατροφή, εθνική εορτή, ευαγγελισμος της θεοτοκου, ήθη και έθιμα, κουρκούτι, μπακαλιάρος, νηστεία, νηστίσιμη συνταγή, παρέλαση, πατάτες, σκόρδα, σκορδαλιά, συνταγες μαγειρικης, συνταγή, φαγητα, ψάρι, ψάρια
Κατηγορία: Εφημερίδα
Υλικά για ταραμοσαλάτα :
200 γρ ταραμάς
400 γρ ψίχα λευκού ψωμιού
1 μικρό κρεμμύδι
2 λεμόνια
2 φλιτζάνια του καφέ λάδι
Διαδικασία για ταραμοσαλατα :
Βρέχουμε την ψίχα του ψωμιού και την στύβουμε καλά
Βάζουμε τον ταραμά στο γουδί και τον χτυπάμε καλά προσθέτουμε τριμμένο το κρεμμύδι
Το είπε...: Maria
Ετικέτες (tags): taramosalata, απόκριες, διατροφή, Καθαρά Δευτέρα, καθαρη δευτερα, νηστισιμα, νηστίσιμα φαγητά, νηστισιμο τραπεζι, Νυστίσιμα, σαρακοστή, συνταγές, συνταγες για νηστισιμα, συνταγή για ταραμοσαλάτα, ταραμοσαλάτα, φαγητα για νηστεια, φαγητό
Κατηγορία: Εφημερίδα
Το πάσχα είναι μία περίοδος νηστείας για όλους τους χριστιανούς. Η νηστεία κάνει καλό τόσο στην υγεία μας, όσο και στην κάθαρση της ψυχής μας. Παρά το γεγονός ότι σε μία νηστεία δεν τρώμε κρέας, γάλα και τα παράγωγά τους: Γιαούρτι, αβγά, υπάρχουν πολλά νηστίσιμα φαγητά.
>> read moreΤο είπε...: Πάσχα
Ετικέτες (tags): γεύσεις, διατροφή, εγκράτεια, ζυμαρικα, λαδερά φαγητά, μακαρόνια, μανιτάρια, νηστεία, νηστίσιμα εδέσματα, νηστίσιμα φαγητά, νηστισιμο τραπεζι, όσπρια, Πάσχα, πασχαλινο τραπεζι, σαλιγκάρια, υγεία, υγιεινή διατροφή, φαγητα για νηστεια, φαγητό
Κατηγορία: Εφημερίδα
Μια συλλογή από άρθρα για τα Ωμεγα 3 λιπαρά οξέα και τα οφέλη τους στον οργανισμό.
>> read moreΤο είπε...: Ω3
Ετικέτες (tags): διατροφή, μυστικά υγείας, υγεία, υγιεινή διατροφή, Ω3 λιπαρά οξέα
Κατηγορία: Εφημερίδα
Πολλές φορές ενώ είμαστε κακοδιάθετοι, μία αγαπημένη μας τροφή, μας φτιάχνει τη διάθεση. Αυτό οφείλεται στην παραγωγή ενδορφιμών, ουσίες, που διεγείρουν τα θετικά συναισθήματα μας.
>> read moreΕτικέτες (tags): αντιοξειδωτικά, αντιοξειδωτικές ουσίες, βιταμίνες και ευεξία, βιταμίνες και υγεία, διάθεση και διατροφή, διατροφή, διατροφή και διάθεση, διατροφή και ευεξία, διατροφικές συνήθειες, θειαμίνη, μαγνήσιο, μεσογειακή διατροφή, σπιτικό φαγητό, φυλλικό οξύ
Κατηγορία: Εφημερίδα
Το χειμώνα η θερμοκρασία πέφτει αισθητά και οι περισσότεροι άνθρωποι κρυώνουμε και ψάχνουμε τρόπους να ζεσταθούμε. Πέραν της κουβέρτας και του ζεστού ντυσίματος πολλές είναι οι τροφές, που μας ζεσταίνουν. Κάποιες από τις τροφές που μας ζεσταίνουν είναι οι εξής:
>> read moreΕτικέτες (tags): διατροφή, διατροφή και υγεία, διατροφή τον χειμώνα, διατροφικές συνήθειες, ιώσεις και διατροφή, κρυολογήματα, μεσογειακή διατροφή, σούπες και χειμώνας, σπιτικό φαγητό, τροφές και βιταμίνες, τροφές και κρύο, τροφές του χειμώνα, τσάι, υγιεινή διατροφή
Κατηγορία: Εφημερίδα
Χειμώνιασε και τα κάστανα μπορούν να μας φτιάξουν τη διάθεση. Ο καρπός του κάστανου είναι γευστικός και αποτελείται από συστατικά ωφέλιμα για τον οργανισμό μας. Τα κάστανα μπορείτε να τα απολαύσετε ψητά, βραστά ή έτοιμα από τον καστανά. Επίσης κάστανα μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε ως γέμιση σε φαγητά και γλυκά.
>> read moreΕτικέτες (tags): βραστά κάστανα. ψητά κάστανα. καρπός κάστανου, διατροφή, θερμίδες και κάστανα, κάστανα, κάστανα και βιταμίνες, κάστανα και διατροφή, κάστανα και Μακεδονία, κάστανα και υγεία, καστανάς, καστανιές, καστανοχώρια, υγιεινή διατροφή, χειμώνας και κάστανα
Κατηγορία: Εφημερίδα
Ανήκετε στο μεγάλο μέρος του πληθυσμού που ταλαιπωρείται από την τριχοπτωση και τις δυσάρεστες συνέπειές της;
Πριν αρχίσετε οποιαδήποτε προσπάθεια για να την αντιμετωπίσετε σκεφτείτε ότι η αποτελεσματική θεραπεια της τριχοπτωσης έχει άμεση σχέση με την αιτία που την προκαλεί.
Στους άνδρες η συνηθέστερη αιτία τριχόπτωσης είναι γενετική και σχετίζεται με την ορμόνη DHT, υποπροϊόν της τεστοστερόνης. Αυτή η ισχυρή ορμόνη προκαλεί βλάβη στους θύλακες των τριχών και αποτρέπει την φυσιολογική παραγωγή τους, με αποτέλεσμα να εμφανίζεται τριχοπτωση.
>> read moreΤο είπε...: φαλακρα
Ετικέτες (tags): falakra, metamosxeysi malion, trixoptosh, άγχος, ανδρογενής αλωπεκία, απώλεια μαλλιών, αραίωση, βιταμίνες, διατροφή, μεταμοσχευση μαλλιων, πέφτουν τα μαλλια, συμπληρώματα διατροφής, τεστοστερόνη, τρίχες, Τριχόπτωση, φαλάκρα
Κατηγορία: Εφημερίδα
Μία συνταγή νόστιμη και εντυπωσιακή είναι το μοσχάρι στιφάδο.
Υλικά για το μοσχάρι στιφάδο (Υλικά για πέντε άτομα)
Ένα κιλό μοσχάρι (Με λίγο λίπος)
Ένα κιλό ξερά, μέτρια σε μέγεθος κρεμμύδια
Δύο δαφνόφυλλα
Μία πρέζα μοσχοκάρυδο
Μία πρέζα πιπέρι
Μία πρέζα ζάχαρη
Δύο ώριμες ντομάτες
Ένα τρίτο της κούπας ελαιόλαδο
Ετικέτες (tags): γκουρμέ κουζίνα, δείπνο και συνταγές, δίαιτα και διατροφή, διατροφή, μεσογειακή διατροφή, μοσχαρι, σπιτικό φαγητό, στιφάδο, συνταγές, συνταγές για γεύμα, συνταγές για οικογένεια, συνταγες μαγειρικης, υγεία και διατροφή, υγεία και ευεξία, φαγητό και υγεία
Κατηγορία: Εφημερίδα
Τα σάντουιτς είναι νόστιμα, γευστικά και εύκολα στο μαγείρεμα. Αποτελούν μία καλή επιλογή για φαγητό στο γραφείο, για έναν εργένη αλλά και για τα παιδιά ως σνακ στο σχολείο. Ειδικά όταν τα σάντουιτς είναι σπιτικά είναι και πιο υγιεινά. Το μόνο που χρειάζεται είναι ψωμί και κάποια υλικά.
>> read moreΕτικέτες (tags): διατροφή, διατροφή και υγεία, διατροφικές συνήθειες, έτοιμο φαγητό, ιδέες για σάντουιτς, σάντουιτς, σάντουιτς για γραφείο, σνακς, σπιτικά φαγητά, σπιτικό φαγητό, συνταγές, συνταγές για εργένηδες, υγιεινή διατροφή, φαγητό και σιλουέτα, φαγητό και υγεία
Κατηγορία: Εφημερίδα
Η δυσκοιλιότητα ταλαιπωρεί πολλούς ανθρώπους και αποτελεί και ψυχοσωματικό νόσημα και συνέπεια μιας κακής διατροφής. Οι φυτικές ίνες ανακουφίζουν από τη δυσκοιλιότητα. Κάποια φαγητά είναι πλούσια σε φυτικές ίνες και υπάρχουν διαφορετικά είδη φυτικών ινών.
>> read moreΕτικέτες (tags): άπεπτες φυτικές ίνες, δαμάσκηνα, διατροφή, διατροφικές συνήθειες, δυσκοιλιότητα, δυσκοιλιότητα και διατροφή, εντερικές διαταραχές, έντερο, Λαχανικά, μπάμιες, όσπρια, πέψη, υγεία, φαγητά και φυτικές ίνες, φαγητό και δυσκοιλιότητα, φρούτα, φυτικές ίνες
Κατηγορία: Εφημερίδα
Το καλοκαίρι πλησιάζει με ταχείς ρυθμούς και θέλουμε να έχουμε μια όμορφη σιλουέτα. Υπάρχουν προσωρινές λύσεις για το αδυνατισμα, αλλά η μόνη ριζική λύση είναι η σωστή εκγύμναση σε συνδυασμό με μια ισορροπημένη διατροφή αποτελούν τα κλειδιά για ένα ονειρεμένο σώμα.
>> read moreΕτικέτες (tags): αλάτι και διατροφή, αλκοόλ και δίαιτες, άψογη σιλουέτα, γυμναστική, διαιτα, διατροφή, διατροφικές συνήθειες, ενυδάτωση του οργανισμού, επιδερμίδα, θερμίδες, Κυτταρίτιδα, όμορφο σώμα, ορμονικές διακυμάνσεις, Σιλουέτα, τοπικό αδυνάτισμα, υγιεινή διατροφή
Κατηγορία: Εφημερίδα
Οι πανελλαδικές εξετάσεις έχουν ξεκινήσει και είναι μία δύσκολη περίοδος για τα παιδιά. Οι μαθητές που δίνουν πανελλήνιες έχουν ανάγκη από πληθώρα θρεπτικών συστατικών ώστε να καλύψουν τις ενεργειακές τους απαιτήσεις. Δεν είναι τυχαίο το γεγονός ότι πολλά παιδιά παίρνουν κιλά κατά τη διάρκεια των εξετάσεων.
>> read moreΕτικέτες (tags): βιταμίνες, βιταμίνες και αντιοξειδωτικά, διατροφή, διατροφή και εξετάσεις, διατροφή και πανελλήνιες, εξετάσεις, ισορροπημένη διατροφή, Πανελλαδικές, πανελλαδικές εξετάσεις, πανελλήνιες, πανελλήνιες εξετάσεις, συγκέντρωση, σωστή διατροφή, ύπνος, φρούτα
Κατηγορία: Εφημερίδα
Η παραγωγή ενέργειας είναι πολύ σημαντική για τον ανθρώπινο οργανισμό γιατί χρειάζεται για την διατήρηση των λειτουργιών του σώματος. Η παραγωγή ενέργειας βοηθάει ώστε να είμαστε φυσικά δραστήριοι και συμβάλλει στην ισορροπημένη ανάπτυξη και ανάπλαση των οστών μας.
>> read more