Με πολλά μετάλλια και σημαντικές διακρίσεις στο ενεργητικό τους επέστρεψαν από το Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Παγκρατίου Αθλήματος οι αθλητές και οι αθλήτριες των συλλόγων του Ρεθύμνου, που αγωνίστηκαν με την Εθνική Ομάδα στην Ιταλία στις 12 και 13 Νοεμβρίου 2016. Η συγκομιδή είναι εντυπωσιακή, καθώς οι 6 αθλητές του Συλλόγου Μαχητικών Τεχνών Ρεθύμνου (Παναγιώτης Κανακαράκης), οι 7 αθλητές της «Ακαδημίας Μαχητικών Τεχνών Ρεθύμνου» (Βαγγέλης Συνολάκης) και οι 2 αθλήτριες του Συλλόγου «Πολυδάμας» (Νεκτάριος Κόνδυλας) κατέκτησαν συνολικά 21 χρυσά, αργυρά και χάλκινα μετάλλια, συνεισφέροντας τα μέγιστα στην εξαιρετική εμφάνιση που πραγματοποίησε η αποστολή της Ελληνικής Εθνικής Ομάδας στο 7ο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Παγκρατίου. Ένα πρωτάθλημα που διεξήχθη σε συνθήκες σκληρού ανταγωνισμού, με τη συμμετοχή αθλητών και αθλητριών από 19 χώρες. Ειδικότερα, οι χώρες που έλαβαν μέρος στο πρωτάθλημα είναι οι παρακάτω: Ελλάδα, Ιταλία, Αυστραλία, Ρουμανία, Γερμανία, Γεωργία, Αζερμπαϊτζάν, Ρωσία, Ιράν, Αφγανιστάν, Νέα Ζηλανδία, Κύπρος, Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής, Πολωνία, Γαλλία, Κούβα, Καναδάς. Αθλητικός Σύλλογος Μαχητικών Τεχνών Ρεθύμνου Εξαιρετική παρουσία είχαν σε ένα ακόμα διεθνές πρωτάθλημα οι αθλητές του ΑΣΜΤ Ρεθύμνου, οι οποίοι κατέκτησαν συνολικά 8 μετάλλια. Ο προπονητής του Συλλόγου, Παναγιώτης Κανακαράκης, δήλωσε: «Είμαι ικανοποιημένος από την πορεία του πρωταθλήματος σε όλα τα επίπεδα. Οι αθλητές μου απέδωσαν στο μέγιστο βαθμό, πέρα από τις προσδοκίες μου, αλλά και οι υπόλοιποι ρεθεμνιώτες αθλητές ξεπέρασαν πραγματικά τους εαυτούς τους. Ήταν ένα καλό πρωτάθλημα με μεγάλη συμμετοχή και πολλές χώρες από μέρη που δεν περιμέναμε όπως η Νέα Ζηλανδία και το Νεπάλ. Αυτό μας δίνει ξεκάθαρα την βεβαιότητα ότι Παγκράτιο διεθνώς έχει μέλλον. Συγχαρητήρια σε όλους τους αθλητές της Κρήτης και της ελληνικής αποστολής και εύχομαι να έχουμε το ίδιο καλή παρουσία και στο επόμενο πρωτάθλημα». Τα αποτελέσματα του Συλλόγου: ΑΓΩΝ ΠΑΓΚΡΑΤΙΟΥ (Ημιεπαφής) • Βόλακας Μιχάλης Χρυσό Μετάλλιο/1η Θέση • Δημητρόπουλος Δημήτρης Ασημένιο Μετάλλιο /2η Θέση • Φωτόπουλος Νίκος Χάλκινο Μετάλλιο /3η Θέση • Κωστογιάννης Μανώλης Χάλκινο Μετάλλιο /3η Θέση • Μπερβανάκη Ουρανία Χρυσό Μετάλλιο/1η Θέση • Ποθουλάκη Ναταλία Ασημένιο Μετάλλιο /2η Θέση ΠΑΛΑΙΣΜΑΤΑ • Ποθουλάκη Ναταλία-Μπερβανάκη Ουρανία Χρυσό Μετάλλιο/1η Θέση ΚΑΤΩ ΠΑΓΚΡΑΤΙΟΝ • Δημητρόπουλος Δημήτρης Ασημένιο Μετάλλιο /2η Θέση «Ακαδημία Μαχητικών Τεχνών Ρεθύμνου» Η «Ακαδημία Μαχητικών Τεχνών Ρεθύμνου» συμμετείχε στην αποστολή της Εθνικής Ομάδας στην Ιταλία, με 7 Αθλητές και Αθλήτριες, σημειώνοντας σημαντικές διακρίσεις, με 9 παγκόσμια μετάλλια. Απολύτως ικανοποιημένος δήλωσε ο Προπονητής του Συλλόγου, Βαγγέλης Συνολάκης: «Εκ των αποτελεσμάτων συμπεραίνουμε ότι δικαιώθηκε η επίμονη προσπάθεια και η συστηματική προπόνηση των παιδιών. Νιώθω μεγάλη χαρά που οι αθλητές μας κατόρθωσαν να κρεμάσουν μετάλλια παγκοσμίου επιπέδου στο στήθος τους, αλλά πολύ περισσότερο νιώθω ικανοποίηση διότι πίστεψαν στις δυνατότητες τους, άντεξαν στον ανταγωνισμό και δικαίως αποτελούν μέλη της Εθνικής Ομάδας με παγκόσμιους τίτλους στο ενεργητικό τους. Το μέλλον ανήκει σε εκείνους και σε ακόμα περισσότερους αθλητές της σχολής μας που μοχθούν στις προπονήσεις για να πετύχουν τους στόχους τους. Ευχαριστούμε θερμά τους χορηγούς και τους υποστηρικτές μας: Την Περιφέρεια Κρήτης, την Anek Lines, την Blue Star Ferries, το κατάστημα Portobello, το ηλεκτρονικό κατάστημα Heaven of Brands. Επίσης, πολλά μπράβο αξίζουν στους γονείς των αθλητών για την στήριξη και την ενθάρρυνση που τους προσφέρουν. Τέλος, χίλια ευχαριστώ σε όλους όσους εκφράζονται με συγχαρητήρια και θερμά λόγια για την ομάδα μας. Συνεχίζουμε την προσπάθεια μας. Και σε άλλες συμμετοχές και διακρίσεις με το καλό». Τα αποτελέσματα της «Ακαδημίας Μαχητικών Τεχνών Ρεθύμνου» έχουν ως εξής: ΑΓΩΝ ΠΑΓΚΡΑΤΙΟΥ (Ημιεπαφής) • ΚΟΝΣΟΛΑΚΗ ΡΑΦΑΕΛΑ Ασημένιο Μετάλλιο /2η Θέση (-20 Ετών) • ΣΥΝΟΛΑΚΗΣ ΒΑΓΓΕΛΗΣ Ασημένιο Μετάλλιο /2η Θέση (14-15 Ετών) • ΓΑΓΑΝΗΣ ΜΙΧΑΛΗΣ Χάλκινο Μετάλλιο /3η Θέση (14-15 ετών) ΠΑΛΑΙΣΜΑΤΑ • ΓΑΓΑΝΗΣ ΜΙΧΑΛΗΣ-ΣΥΝΟΛΑΚΗΣ ΒΑΓΓΕΛΗΣ Χάλκινο Μετάλλιο /3η Θέση • ΚΟΝΣΟΛΑΚΗΣ ΒΑΣΙΛΗΣ-ΜΑΜΑΛΑΚΗΣ ΒΑΓΓΕΛΗΣ Χάλκινο Μετάλλιο /3η Θέση (20+ ετών) ΚΑΤΩ ΠΑΓΚΡΑΤΙΟΝ • ΠΕΤΡΟΠΟΥΛΟΣ ΔΗΜΗΤΡΗΣ Χρυσό Μετάλλιο /1η Θέση (-20 ετών) • ΣΥΝΟΛΑΚΗΣ ΝΙΚΟΣ Χάλκινο Μετάλλιο /3η Θέση (20+ ετών) Αθλητικός Σύλλογος «Πολυδάμας» Με 4 μετάλλια επέστρεψαν στις αποσκευές τους από το 7ο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Παγκρατίου 2016, οι 2 αθλήτριες του ΑΣΜΤ Ρεθύμνου "Ο Πολυδάμας". Συγκεκριμένα: ΑΓΩΝ ΠΑΓΚΡΑΤΙΟΥ (Ημιεπαφής) Ευστρατίου Χρύσα Ασημένιο μετάλλιο/2η θέση Κισανάκη Βούλα Ασημένιο μετάλλιο/2η θέση ΚΑΤΩ ΠΑΓΚΡΑΤΙΟΝ Ευστρατίου Χρύσα Χρυσό μετάλλιο/1η θέση Κισανάκη Βούλα Ασημένιο μετάλλιο/2η θέση Ο προπονητής του Συλλόγου, Νεκτάριος Κόνδυλας, δήλωσε: «Συγχαρητήρια στις αθλήτριές μας . Είμαι απολύτως ικανοποιημένος από την αγωνιστικότητα και το ήθος που επέδειξαν τα δύο κορίτσια εντός και εκτός παλαίστρας. Ευχαριστούμε θερμά την Περιφέρεια Κρήτης και την Anek –Blue Star Ferries για την υποστήριξή τους στις αποστολές του σωματείου μας, τα μέλη μας και τους γονείς των αθλητών μας που στέκονται πάντα δίπλα στα παιδιά τους σε κάθε τους βήμα αλλά και σε κάθε μας προσπάθεια, σε αυτή την κοινή μας αθλητική πορεία».