Στην Ελλάδα ίσως να μην είναι πολύ γνωστή, στις ΗΠΑ ωστόσο η Lauren Conrad συστήθηκε ως reality star του σόου The Hills και εδώ και μερικά χρόνια έχει το δικό της lifestyle brand που περιλαμβάνει ρούχα, βιβλία και υγιεινά προϊόντα διατροφής. Η Conrad διατηρεί και το δικό της site και στο πρόσφατο editorial της με τίτλο «Γράμμα από τη Lauren» που λαμβάνουν οι συνδρομητές της, θέλησε να ανακοινώσει μια αλλαγή που αποφασίστηκε στο περιεχόμενο του LaurenConrad.com: »Είναι αυτή η εποχή του χρόνου πάλι...η εποχή του μαγιό. Παρόλο που κάνω προσπάθεια να τρώω υγιεινά και να γυμνάζομαι όλο το χρόνο, μόλις φτάνει το καλοκαίρι και αποχωρίζομαι τις στρώσεις των ρούχων, η καλή φυσική κατάσταση γίνεται ακόμα πιο σημαντική προτεραιότητα για εμένα. Με αυτό το δεδομένο, το κύριο θέμα του Ιουνίου στο LaurenConrad.com θα είναι το «Shape Up» (Μπαίνω σε φόρμα). Όπως είναι αναμενόμενο, θα εντοπίσετε όλο το υπέροχο περιεχόμενο περί φυσικής κατάστασης που αγαπάτε σε αυτό το site, συμπεριλαμβανομένης και της δικής μου σειράς «Bikini Boot Camp». Θα παρατηρήσετε μια μεγάλη διαφορά, ωστόσο...Όταν μιλήσαμε για το πως μπορείτε να μπείτε σε φόρμα στο παρελθόν χρησιμοποιήσαμε λέξεις όπως «skinny» (λιπόσαρκος) και «slim» (αδύνατος). Ξεκινώντας από αυτό το μήνα, απαγορεύουμε τους όρους που προωθούν την ντροπή για το σώμα και τους αντικαθιστούμε με λέξεις όπως «fit» (σε φόρμα), «toned» (γραμμωμένος) και «healthy» (υγιής). Προσπαθούμε έτσι κι αλλιώς να χρησιμοποιούμε αυτές τις λέξεις, αλλά τώρα έγινε επίσημο. Έτσι, από εδώ και πέρα τη λέξη «skinny» θα τη βλέπετε εδώ μόνο όταν αναφερόμαστε στα skinny τζιν». Η Lauren Conrad κλείνοντας το γράμμα της ανέφερε πως κάθε σώμα είναι διαφορετικό και πως το υγιές σώμα έχει διάφορα μεγέθη και σχήματα. Η αλλαγή στην ορολογία του εν λόγω site αποτελεί μία ακόμη προσπάθεια για την επικράτηση υγιών προτύπων ομορφιάς που δεν καταπιέζουν τις γυναίκες, άλλα και τους άντρες, να αποκτήσουν μια σιλουέτα που δεν ταιριάζει στο δικό τους σωματότυπο (όχι, ενημερώστε με πως η γυναίκα με σώμα «αχλάδι» μπορεί να γίνει Kate Moss). Σημασία έχει όλοι μας να έχουμε ένα υγιές βάρος και να γυμναζόμαστε για λόγους υγείας και ευεξίας. Και μπορεί να ζούμε στην εποχή της εικόνας, αλλά επειδή οι λέξεις δεν θα πάψουν ποτέ να έχουν δύναμη, η υιοθέτηση ενός σωστού λεξιλογίου όταν αναφερόμαστε σε πρότυπα ομορφιάς είναι μάλλον επιτακτική.