της Ηρώς Κουνάδη "Πάλι αρχαία θα πάτε να δείτε;". Είναι μάλλον παράδοξο το ότι οι πολίτες μιας χώρας της οποίας το Υπουργείο Τουρισμού δεν έχει τυπώσει ποτέ ούτε μια αφίσα χωρίς έστω έναν αρχαιοελληνικό κίονα δεν είναι, στην πλειοψηφία τους, λάτρεις των αρχαιολογικών χώρων. "Και τι θες να δεις; Κάτι πέτρες έχει μόνο" μου είπε φύλακας όχι-δημοφιλούς-αρχαιολογικού-χώρου, βλέποντας με να φτάνω καθυστερημένη δέκα λεπτά πριν κλείσει, και κάνοντάς με να αναρωτηθώ αν ξέρει αρκετά αγγλικά ώστε να λέει το ίδιο και στους τουρίστες. Η σκληρή αλήθεια είναι ότι αν μπορούσαμε να φέρουμε σε έναν αρχαιολογικό χώρο κάποιον που δεν θα είχε την παραμικρή ιδέα για την Ιστορία ή έστω για την παλαιότητά του, αυτό που θα έβλεπε θα ήταν απλώς "κάτι πέτρες". Αυτό, βέβαια, σε θεωρητικό επίπεδο. Γιατί σε πρακτικό, η έστω στοιχειώδης γνώση της εκάστοτε Ιστορίας -ή απλώς παλαιότητας- αρκεί για να σου υπενθυμίσει το μεγαλείο της χρονικής συνέχειας μερικών χιλιάδων χρόνων. Ακόμη και αν οι "πέτρες" ή τα μάρμαρα ή οποιοδήποτε άλλο υλικό σε αφήνει ασυγκίνητο, το γεγονός ότι εδώ που στέκεσαι/ κάθεσαι/ περπατάς, στο ίδιο αυτό σημείο δημιουργούσαν, μιλούσαν, μάλωναν ή ερωτεύονταν άνθρωποι πριν από τρεις χιλιάδες χρόνια είναι αρκετά συγκλονιστικό από μόνο του. Αυτό πρέπει να είναι που δημιουργεί και την ιδιαίτερη εκείνη ατμόσφαιρα που αποπνέουν οι αρχαιολογικοί χώροι. Εκτός εάν πιστέψουμε τις ολίγον μεταφυσικές θεωρίες που υποστηρίζουν ότι "εκείνοι" είχαν την γνώση και επέλεγαν να χτίσουν τους ναούς και τα θέατρά τους εκεί όπου η ατμόσφαιρα προϋπήρχε. Το σίγουρο είναι πως το sightseeing στους αρχαιολογικούς χώρους ανά την Ελλάδα αποτελεί ιδανική αφορμή για εκδρομή και για έναν ακόμη λόγο: διότι κανένας τους δεν βρίσκεται σε αδιάφορο σημείο, μακριά από ειδυλλιακά φυσικά τοπία, γραφικά χωριουδάκια και συγκλονιστική θέα στο ηλιοβασίλεμα, την ανατολή ή τον έναστρο ουρανό. Οι πέντε αρχαιολογικοί χώροι που διαλέξαμε για να αποτίσουμε τον δέοντα φόρο τιμής στην Παγκόσμια Ημέρα Πολιτιστικής Κληρονομιάς, και οι βόλτες γύρω τους που συνδυάζουν το τερπνόν μετά του ωφελίμου, το επιβεβαιώνουν. Δεν είναι, όμως, οι μοναδικοί. Περιμένουμε και τις δικές σας προτάσεις για εκδρομές με Ιστορία, στα σχόλια, στο τέλος του κειμένου. Αρχαία Ολυμπία Στις 10 Μαΐου ανάβει η φλόγα των Ολυμπιακών Αγώνων του Λονδίνου, κι αυτό θα ήταν ένας πολύ καλός λόγος για ένα ανοιξιάτικο weekend στην Αρχαία Ολυμπία, αν η τελετή ήταν ανοιχτή για το κοινό. Ακόμη, όμως, και έτσι, ο αρχαιολογικός χώρος της Ολυμπίας είναι όχι μόνο από τους πιο ενδιαφέροντες, αλλά και από τους ατμοσφαιρικότερους που θα δείτε ποτέ: Το στάδιο διατηρεί ανέπαφο το απόκοσμο μεγαλείο του, έστω και χωρίς την πράσινη κορνίζα του Κρόνιου λόφου, και η στοά της Ηχούς –η είσοδός του– είναι ό,τι πλησιέστερο σε πέρασμα στον χωροχρόνο θα ζήσετε ποτέ. Στο πολύπαθο μουσείο, σχεδόν δίπλα του, φιλοξενείται, σε ολόδική του αίθουσα, ένα από τα ομορφότερα αγάλματα της αρχαιότητας: ο Ερμής του Πραξιτέλη. Και τέλος η Άλτη, το ιερό άλσος με τις αφιερώσεις στους Ολυμπιονίκες, τους ναούς και το εργαστήριο του Φειδία, είναι αυτήν την εποχή στα καλύτερά της: ολάνθιστη και καταπράσινη, χωρίς τον ανελέητο ήλιο του καλοκαιριού να κάνει ασταθή τα βήματά μας. Βόλτες τριγύρω: Το υπέροχο, όσο και ανεξερεύνητο εν πολλοίς, Δάσος της Φολόης κερδίζει την ψήφο εμπιστοσύνης μας ως μέγιστο highlight της περιοχής. Η ορεινή Ανδρίτσαινα είναι ένα από τα ομορφότερα χωριά της Ηλείας, ενώ ο ναός του Επικούρειου Απόλλωνα, πολύ κοντά της, μια ακόμη αφορμή για τετ-α-τετ με την Ιστορία. Αν η ανοιξιάτικη λιακάδα σας βάλει στον πειρασμό να επιχειρήσετε την πρώτη βουτιά του χρόνου, τα τιρκουάζ νερά του Ιονίου και οι αμμόλοφοι της καρτποσταλικής παραλίας που οι Αθηναίοι λένε «Καϊάφα» και οι ντόπιοι «παραλία της Ζαχάρως» απέχουν περί τα 25 χιλιόμετρα από τον αρχαιολογικό χώρο. Δείτε προτάσεις για διαμονή και φαγητό στην Αρχαία Ολυμπία και τη γύρω περιοχή, σε παλαιότερο δημοσίευμα του in2life. Ακρωτήρι, Σαντορίνη Το νέο για την επαναλειτουργία του ήταν μία από τις ελάχιστες καλές ειδήσεις του τελευταίου μήνα –αν όχι χρόνου. Ο αρχαιολογικός χώρος που, σύμφωνα με τον θρύλο, μπορεί και να είναι ό,τι απέμεινε από την μυθική Ατλαντίδα μετρά μόλις μία εβδομάδα ανοικτός, μετά από επτά χρόνια ηχηρής απουσίας. Ευκαιρία να θυμηθούμε –ή να δούμε για πρώτη φορά– τις τοιχογραφίες με τους πυγμάχους, που κοσμούσαν τα εξώφυλλα των βιβλίων Ιστορίας του δημοτικού, και να τριγυρίσουμε στις αυλές και τους δρόμους μιας πολύχρωμης πολιτείας που ζούσε και ανέπνεε από το 4500 π.Χ. μέχρι να την καταπιεί η ηφαιστειακή σκόνη της δεύτερης μεγαλύτερης έκρηξης στην Ιστορία (αυτής που αρχαιολόγοι και ιστορικοί αποκαλούν Μινωική Έκρηξη) περί το 1600 π.Χ. Βόλτες τριγύρω: Χρειάζεστε συστάσεις; Ρομαντζάδα με θέα στην Καλντέρα, απογευματινές βόλτες μακριά από τους πάντες στον Βόθωνα και στους αμπελώνες του Μεγαλοχωρίου, sightseeing στην ενετική καστροπολιτεία του 15ου αιώνα στον Πύργο, ηλιοβασιλέματα στην Οία και το Φηροστεφάνι και ξενύχτια στα Φηρά. Αγνοήστε επιδεικτικά τα σχόλια εκείνων που ζηλεύουν την ομορφιά της και προσπαθούν να την υποβαθμίσουν λέγοντας πως δεν έχει ωραίες παραλίες, και κάντε τις πρώτες σας βουτιές στην εξωτική Βλυχάδα και την Κόκκινη Παραλία. Διαβάστε εδώ περισσότερες βόλτες και διαδρομές στο «ωραιότερο νησί του κόσμου» (δεν το λέμε εμείς, το BBC το λέει) και εδώ διευθύνσεις για διαμονή και φαγητό low budget. Παλάτι του Νέστορα Οξύμωρο: Το μοναδικό μυκηναϊκό ανάκτορο που έχει διατηρηθεί σε καλή κατάσταση, είναι ένα από τα λιγότερο δημοφιλή αξιοθέατα της Πελοποννήσου. Αυτό, βέβαια, μπορεί να προσμετρηθεί και στα πλεονεκτήματά του: οι πιθανότητες να απολαύσετε το φαντασμαγορικό ηλιοβασίλεμα από τα βασιλικά δωμάτια ολομόναχοι, χωρίς πλήθη κόσμου να σας χαλούν τον ρομαντισμό του σκηνικού, είναι με το μέρος σας. Το παλάτι του βασιλιά της Πύλου βρίσκεται στο χωριό Άνω Εγκλιανός, ακριβώς στη μέση της διαδρομής από την Πύλο στην Κυπαρισσία. Ο χώρος είναι εξίσου εντυπωσιακός με την θέα από τα βασιλικά δωμάτια, που αφήνει το βλέμμα να περιπλανηθεί πάνω από τις καταπράσινες πλαγιές μέχρι τη θάλασσα. Βόλτες τριγύρω: Η Βοϊδοκοιλιά είναι μία από τις καρτποσταλικές εκείνες παραλίες που χωρίζουν την θάλασσα στα δύο με μια λωρίδα άμμου, η οποία μάλιστα στην δική της περίπτωση διαθέτει και τέλειο κυκλικό σχήμα. Παρουσιάζει κι αυτή με την σειρά της αρχαιολογικό ενδιαφέρον, καθώς οριοθετείται από δύο λοφίσκους που φιλοξενούν ο μεν νότιος το Παλιόκαστρο, βυζαντινό κάστρο της Πύλου, ο δε βόρειος τον μυκηναϊκό θολωτό τάφο του Θρασυμήδη. Όσο για βάση του weekend σας; Ανάλογα και πάλι με τις προτιμήσεις σας, έχετε να διαλέξετε μεταξύ της χαλαρής όσο και ιστορικής Πύλου και της κουκλίστικης Κυπαρισσίας. Όπου και αν καταλήξετε, δεν θα παραλείψετε μια βόλτα στην λιμνοθάλασσα του Διβαρίου και μερικές στάσεις για φαγητό στις δοκιμασμένες διευθύνσεις που θα βρείτε εδώ και εδώ. Δελφοί Θα μπορούσε το «κέντρο του κόσμου», το σημείο όπου σύμφωνα με τον μύθο συναντήθηκαν οι δύο αετοί που έστειλε ο Δίας από τα πέρατα του σύμπαντος για να το μετρήσουν, να είναι λιγότερο ατμοσφαιρικό από αυτό; Το μεγαλύτερο και σπουδαιότερο μαντείο της αρχαίας Ελλάδας, ο Ναός του Απόλλωνα, είναι σήμερα ένα μόνο από τα μνημεία του συγκλονιστικού αρχαιολογικού χώρου. Οι θησαυροί των Αθηνών και των Σιφνίων, το αρχαίο θέατρο, η κασταλία κρήνη και η Ιερά Οδός συναγωνίζονται επάξια την αίγλη του, και η περιπλάνηση στα ανηφορικά μονοπάτια –που φυσικά απολαμβάνουν υπέροχη, πανοραμική θέα στη γύρω περιοχή– διαρκεί πολύ περισσότερο απ’ ότι είχατε αρχικά υπολογίσει. Βόλτες τριγύρω: Η Αγόριανη είναι ένα κουκλίστικο χωριό στην πίσω πλευρά του Παρνασσού, πνιγμένο στα έλατα και με έναν μικρό καταρράκτη λίγο πιο πάνω από την κεντρική πλατεία του. Αποτελεί, δε, ιδανική βάση για να συνεχίσετε να εντρυφείτε στην (σύγχρονη αυτήν την φορά) Ιστορία, επισκεπτόμενοι μνημεία όπως το Χάνι της Γραβιάς και το Μεταλλευτικό Πάρκο Φωκίδας. Αν προτιμάτε παραλιακές περαντζάδες και ουζοποικιλίες πλάι στο κύμα, η Ιτέα και το Γαλαξίδι απέχουν μόλις 35 χιλιόμετρα από τους Δελφούς, ενώ η Αράχωβα δείχνει την άνοιξη το πραγματικά όμορφο πρόσωπό της, χωρίς τις στρατιές από Cayenne που καταλαμβάνουν τον χειμώνα τα πεζοδρόμιά της. Διαβάστε περισσότερα για την Αγόριανη και τα αξιοθέατα γύρω της εδώ και δείτε προτάσεις για low budget διαμονή και φαγητό στην Αράχωβα εδώ. Δωδώνη Αν στους Δελφούς παρέδιδε χρησμούς ο Απόλλωνας, στο μαντείο της Δωδώνης διά του στόματος της ιέρειας μιλούσε ο ίδιος ο Δίας. Το αρχαιότερο ελληνικό μαντείο βρίσκεται σήμερα στην καρδιά του αρχαιολογικού χώρου που εκτείνεται γύρω από τον ναό του Δία, την Ιερά Οικία, και την Ακρόπολη του οικισμού που στεφανώνει την κορυφή του λόφου. Άλλοι ναοί γύρω του περιλαμβάνουν εκείνους του Ηρακλή, της Αφροδίτης, της Διώνης και της Θέμιδας. Το εντυπωσιακότερο, όμως, μνημείο του αρχαιολογικού χώρου είναι το επιβλητικό θέατρο της Δωδώνης, ένα από τα μεγαλύτερα και πλέον καλοδιατηρημένα αρχαία θέατρα, η χωρητικότητα του οποίου αγγίζει τους 18.000 θεατές. Βόλτες στα πέριξ: Ένα από τα γραφικότερα χωριά της περιοχής δανείζεται το όνομά του από το Μαντείο, φωλιάζει στους πρόποδες του όρους Τόμαρος και περιμένει να εξερευνήσετε τα ειδυλλιακά μονοπάτια και τα γραφικά καλντερίμια του. Τα Ιωάννινα και η έντονη νυχτερινή ζωή τους απέχουν μόλις 15 λεπτά οδήγησης στην –συγκλονιστικά ευρωπαϊκή– Εγνατία Οδό, ενώ αν νοσταλγήσετε εξορμήσεις στη φύση, πεζοπορία σε φαράγγια και σπιτική κουζίνα στις πλατείες κουκλίστικων χωριών, τα Ζαγοροχώρια και ο Βίκος δεν είναι παρά 60 περίπου χιλιόμετρα μακριά.