Πτυχιούχος Φιλοσοφίας του Τμήματος Φιλοσοφικών & Κοινωνικών Σπουδών του Πανεπιστημίου Κρήτης (1997). Υπότροφος του Ελληνικού Ιδρύματος Κρατικών Υποτροφιών (Ι.Κ.Υ. 1999-2001) και κάτοχος μεταπτυχιακού τίτλου Φιλοσοφίας του Πανεπιστημίου Ruhr Universität Bochum, Γερμανία (2001). Γνωρίζει άριστα τη Γερμανική και Αγγλική Γλώσσα . Από τα φοιτητικά της χρόνια έχει συνεχώς ενεργή συμμετοχή σε θέματα αντιμετώπισης του κοινωνικού αποκλεισμού, καταπολέμησης της φτώχειας, καταγραφής οικολογικού αποτυπώματος της ανθρώπινης δραστηριότητας και παραγωγικής ανασυγκρότησης σε τοπικό επίπεδο. Υπήρξε μέλος Συντονιστικού της Επιτροπής ενάντια στα απόβλητα της TOSOH στο Λιτόχωρο και μέλος του European Social Forum . Διατηρεί δικτύωση και συμμετοχή σε τοπικές συλλογικότητες της Κατερίνης (όπως Κοινωνική Κουζίνα Αλληλεγγύης Κατερίνης), πανελλαδικές οργανώσεις (Αλληλεγγύη Για Όλους) και τόπους δημόσιας συζήτησης-Φόρουμ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο (κυρίως με τη Γερμανία). Από το 2011 και μετά, συμμετέχει συνεχώς από εκλόγιμες θέσεις στα αντιπροσωπευτικά εσωκομματικά όργανα του ΣΥ.ΡΙΖ.Α. Υπήρξε μέλος της Ν.Ε. ΣΥΡΙΖΑ Πιερίας (Υπεύθυνη για το Περιβάλλον). Είναι μέλος του Συντονιστικού της Περιφερειακής Παράταξης ΡΙΖ.ΑΡ.ΕΝ. που υποστηρίζεται από το ΣΥΡΙΖΑ και μέλος Συντονιστικού της Τ.Ο. ΣΥΡΙΖΑ Κατερίνης .Έχει συμμετάσχει ως υποψήφια του ΣΥ.ΡΙΖ.Α. στις Εθνικές Εκλογές του 2012 (Νομός Πιερίας, τρίτη θέση) και στις Περιφερειακές Εκλογές του 2014 όπου κατέλαβε την πρώτη θέση σε σταυρούς προτίμησης. Μητέρα μιας δεκάχρονης κόρης. Χρησιμοποιούμε cookies για την καλύτερη εμπειρία στην ιστοσελίδα μας. Μπορείτε να αλλάξετε τις ρυθμίσεις σας και να αποθηκεύσετε τις προτιμήσεις σας παρακάτω. Ο/Η επισκέπτης/πτρια του politicalpedia.gr οφείλει και συμβουλεύεται να διαβάσει προσεκτικά τους πιο κάτω όρους χρήσης της συγκεκριμένης διαδικτυακής πύλης πριν από την περιήγησή του/της. Η περιήγηση η χρήση της ιστοσελίδας προϋποθέτει και σημαίνει πλήρη αποδοχή των παρόντων όρων χρήσης αυτής. Εάν κάποιος επισκέπτης/χρήστης δε συμφωνεί με τους όρους χρήσης της συγκεκριμένης διαδικτυακής πύλης οφείλει να μη χρησιμοποιεί τις υπηρεσίες του politicalpedia.gr. To περιεχόμενο και οι υπηρεσίες του politicalpedia.gr (πλην πνευματικών δικαιωμάτων και κατατεθειμένων σημάτων τρίτων) αποτελούν ιδιοκτησία της επιχείρησης με τον διακριτικό τίτλο “iservices” και διατίθενται στους επισκέπτες / χρήστες του κόμβου αυστηρά για προσωπική χρήση. Απαγορεύεται η με οποιοδήποτε τρόπο χρήση τους, σε οποιοδήποτε άλλο μέσο καθώς και για εμπορικούς σκοπούς, χωρίς γραπτή άδεια του ιδιοκτήτη και κατόχου των πνευματικών και βιομηχανικών δικαιωμάτων. Επιτρέπεται η αναδημοσίευση με αναφορά στην πηγή προέλευσης. Τα απαραίτητα cookies είναι απολύτως απαραίτητα για τη σωστή λειτουργία του ιστότοπου. Αυτή η κατηγορία περιλαμβάνει μόνο cookie που διασφαλίζουν βασικές λειτουργίες και δυνατότητες ασφάλειας του ιστότοπου. Αυτά τα cookies δεν αποθηκεύουν προσωπικά στοιχεία. Τυχόν cookies που ενδέχεται να μην είναι ιδιαίτερα απαραίτητα για τη λειτουργία του ιστότοπου και χρησιμοποιούνται ειδικά για τη συλλογή προσωπικών δεδομένων χρήστη μέσω Google Analytics, διαφημίσεων, άλλων ενσωματωμένων περιεχομένων χαρακτηρίζονται ως μη απαραίτητα cookies. Είναι υποχρεωτικό να εξασφαλιστεί η συγκατάθεση του χρήστη πριν από την εκτέλεση αυτών των cookies στον ιστότοπό μας.