Τις τελευταίες τρεις δεκαετίες κάναμε, ως κοινωνία και Πολιτεία, ό,τι περνούσε και από τα δυο μας χέρια και πόδια για να αποσυνθέσουμε τη φιγούρα του εκπαιδευτικού. Του φορτώσαμε όλα τα αναθέματα και του αποδώσαμε με φασιστικό τρόπο συλλογική ευθύνη για όσες άσχημες πρακτικές ορισμένοι συνάδελφοί του επέδειξαν. Ρίξαμε μπόλικο νερό στο μύλο του γραφειοκρατικού κεντρικού Κράτους που θέλει να δικαιώσει το ρόλο του στραγγίζοντας κάθε σταγόνα ζωντάνιας και πρωτότυπης σκέψης που επιζεί μέσα στο πνεύμα του εκπαιδευτικού. Τον θελήσαμε και αυτόν ένα δημόσιο υπάλληλο, σαν τον κλητήρα ή τον ταμία της Υπηρεσίας Ύδρευσης, να εκτελεί προειλημμένα καθήκοντα, ξεχνώντας ότι είναι επιστήμονας και ότι διαμορφώνει ανθρώπους, όχι κατάστιχα. Κύριε Φίλη, αντί να διεκδικείτε το ουδετερόθρησκο σχολείο, που θα αφαιρέσει κάθε ιστορικοκοινωνική υπόσταση στους μαθητές της αύριον, αυτούς που θα αναζητούν πνευματικά ερείσματα, σας προκαλώ και σας προσκαλώ να εγκύψετε με σημασία στα βαθιά ουμανιστικά μηνύματα της ελληνορθόδοξης θρησκείας. Σας προσκαλώ να διαβάσετε τα κείμενα των Αγίων Πατέρων, γραμμένα με μοναδικό λυρισμό και φιλοσοφικό βάθος. Σας προσκαλώ να σχηματίσετε μια ομάδα πεφωτισμένων θεολόγων που θα προετοιμάσουν τα νέα βιβλία των θρησκευτικών βασισμένα και κεντραρισμένα γύρω απο την φιλοσοφία και το βάθος της Ορθοδοξίας μέσα στο πέρασμα των αιώνων. Ως γνωστόν, τα ελληνικά ανώτατα εκπαιδευτικά ιδρύματα υπόκεινται σε διεθνείς αξιολογήσεις, και πολλά από αυτά βρίσκονται σε αρκετά αξιοσέβαστες θέσεις στις παγκόσμιες κατατάξεις. Αυτό το επίτευγμα δεν προήλθε από τις καταλήψεις και τα γραμμένα σε τοίχους συνθήματα, αλλά από την ποιότητα της έρευνας των καθηγητών και διδακτόρων των τμημάτων. Δυστυχώς η πρόσβαση στην πληροφορία κοστίζει, και με τη σχεδόν μηδενική κρατική επιχορήγηση η κατάργηση των διδάκτρων θα σήμαινε την επιστροφή του ερευνητικού κλάδου σε προ δεκαετιών επίπεδα. Το δεύτερο περιστατικό αφορά στην εισήγηση του Αρχιεπισκόπου Αθηνών προς την Ιεραρχία της Εκκλησίας της Ελλάδος. Ο ίδιος κάνει την εξής αναφορά: «Τί πολίτευμα θά θέλαμε; Ἀσφαλῶς ὄχι αὐτό πού ζήσαμε στή νεότερη Ἑλλάδα μέχρι σήμερα». Δηλαδή ο Αρχιεπίσκοπος ως θεσμικός εκπρόσωπος της Εκκλησίας και ως νομικό πρόσωπο θέτει ζήτημα πολιτεύματος. Ο Αρχιεπίσκοπος που δεν είναι ούτε αστός ούτε και φυσικό πρόσωπο θεωρεί ότι μπορεί και θέτει ζήτημα πολιτεύματος. Παρόλα αυτά, ο δημόσιος διάλογος με λίγες εξαιρέσεις εστίασε στο ζήτημα των θρησκευτικών και σε οιονεί δημοψηφίσματα. Δε χτύπησε δηλαδή κάποιο καμπανάκι από το γεγονός ότι ο θεσμικός ρόλος του Αρχιεπισκόπου είναι συγκεκριμένος, τον γνωρίζει καλά, και κάνοντας αναφορές στο «τι πολίτευμα θέλουμε» πέραν της προκλητικότητας του ζητήματος εκφεύγει και του θεσμικού του ρόλου. Ωστόσο, σε ένα περιβάλλον ρευστής νεοτερικότητας οι παχύρρευστες πομφόλυγες περισσεύουν. Οι δάσκαλοι οφείλουν να κάνουν τη δουλειά τους με αξιοπρέπεια και ενδεχομένως με απαιτούμενο προσωπικό κόστος: δάσκαλος επέλεξες να γίνεις και όχι επαγγελματίας κομφορμίστας. Αν ο δάσκαλος επιλέγει να καλύπτεται στις σελίδες της διδακτέας ύλης και δεν εκτίθεται ως όψη στραμμένη στις όψεις των μαθητών του, δηλαδή ως πρόσωπο, με παρρησία και άποψη για την νεότερη ιστορία μας, για το θεολογικό ορθόδοξο δόγμα μας, για την αρχαία γλώσσα μας και γενικότερα για την κουλτούρα και τον πολιτισμό μας, μάλλον δεν θα πείθει το ακροατήριο του. Και στα μαθηματικά θα υπάρχουν προβλήματα απ' τη στιγμή που ο Χριστός πολλαπλασίασε τους πέντε άρτους και τα δύο ψάρια. Φυσικά κι εμείς εδώ βγάζουμε πρωτογενή πλεονάσματα χωρίς ανάπτυξη και με ύφεση, αλλά αυτό είναι μια άλλη ιστορία. Το θέμα είναι ότι στα θρησκευτικά, δεν ισχύει ότι ένα κι ένα κάνουν δυο. Κι όσοι αμφισβητούν το θαύμα του πολλαπλασιασμού πέντε άρτων και των δύο ιχθύων και τον χορτασμό πέντε χιλιάδων ανθρώπων, ας αναλογιστεί ότι αυτά τα γράφει ένα βιβλίο, στο οποίο ορκίζεσαι στο δικαστήριο. Ορκίζεσαι ότι θα πεις όλη την αλήθεια και μόνο την αλήθεια. Είναι δυνατόν να λέει ψέματα; Το κόμμα της αξιωματικής αντιπολίτευσης εμφανίστηκε όψιμα ως συνήγορος της μεταρρύθμισης Διαμαντοπούλου. Ωστόσο, επί των ημερών της κυβέρνησης Σαμαρά άρχισε το ξήλωμα του νόμου και μεταξύ άλλων πολλών άλλαξε ένα σημαντικό σημείο του που αφορούσε στα Συμβούλια: πρόκειται για τον ορισμό του πρύτανη από το ΣΙ που θα είχε την ευθύνη της επιλογής του. Στο Συμβούλιο έμεινε τελικά μόνο η αρμοδιότητα να επιλέγει τους υποψηφίους πρυτάνεις που στη συνέχεια τίθενται στην κρίση των μελών ΔΕΠ. Δεν ξέρω αν με τον τρόπο που προέβλεπε αρχικά ο Νόμος θα είχαμε καλύτερους πρυτάνεις. Σίγουρα πάντως αυτός ο τρόπος επιλογής πρύτανη είναι περισσότερο συμβατός με τη λειτουργία των ΣΙ σε εκείνα τα ξένα πανεπιστήμια τα οποία αποτέλεσαν το μοντέλο της Διαμαντοπούλου.