Πώς να απενεργοποιήσετε το ευαίσθητο περιεχόμενο στο Twitter Το Twitter έχει γίνει μια ισχυρή πλατφόρμα μέσων κοινωνικής δικτύωσης όπου οι χρήστες μπορούν να αλληλεπιδρούν άμεσα με τα είδωλά τους και άλλες σημαντικές προσωπικότητες και να εκφράσουν τις απόψεις τους. Είναι γεμάτο με όλα τα είδη περιεχομένου και ως εκ τούτου το Twitter διαθέτει ένα σύστημα με το οποίο φιλτράρει ευαίσθητο περιεχόμενο. Το ευαίσθητο περιεχόμενο περιλαμβάνει βία, γυμνό, γκρίνια κ.λπ. και κάθε φορά που ένας χρήστης συναντά τέτοιο περιεχόμενο, το Twitter δίνει μια προειδοποίηση που αναφέρει “Αυτό το μέσο μπορεί να περιέχει ευαίσθητο υλικό” ή κάτι παρόμοιο. Ωστόσο, μερικές φορές το Twitter μπορεί να εντοπίσει τα κανονικά μέσα ως ευαίσθητο περιεχόμενο που μπορεί να είναι ενοχλητικό. Σε ορισμένες περιπτώσεις, μπορεί να θέλετε να ξεμπλοκάρετε δυνητικά ευαίσθητο περιεχόμενο στο Twitter για να το προβάλετε. Αν ψάχνετε να μάθετε πώς να αλλάζετε ευαίσθητο περιεχόμενο στο Twitter, τότε βρίσκεστε στο σωστό μέρος. Σας φέρνουμε έναν χρήσιμο οδηγό που θα σας διδάξει πώς να απενεργοποιείτε ευαίσθητο περιεχόμενο στο Twitter. Οι πολιτικές περιεχομένου Twitter είναι αυστηρές, αλλά παρέχουν στους χρήστες επιλογές για να ξεμπλοκάρουν δυνητικά ευαίσθητο περιεχόμενο στο Twitter. Αλλάζοντας ορισμένες Ρυθμίσεις στο Twitter, μπορείτε να μάθετε πώς να αλλάζετε ευαίσθητο περιεχόμενο στο Twitter ή πώς να απενεργοποιείτε την προειδοποίηση ευαίσθητου περιεχομένου στο Twitter. Ας ξεκινήσουμε με την κατανόηση του τρόπου απενεργοποίησης ευαίσθητου περιεχομένου στην εφαρμογή Twitter για κινητά. Σημείωση: Τα smartphone δεν έχουν τις ίδιες επιλογές ρυθμίσεων. Διαφέρουν από κατασκευαστή σε κατασκευαστή, επομένως ελέγξτε τις σωστές ρυθμίσεις πριν αλλάξετε οποιαδήποτε.
1. Ανοίξτε την εφαρμογή Twitter στη συσκευή σας.
2. Πατήστε στο εικονίδιο του προφίλ σας στο Twitter στην επάνω αριστερή γωνία. Θα ανοίξει το μενού από την αριστερή πλευρά.
3. Βρείτε και πατήστε την επιλογή Ρυθμίσεις και απόρρητο.
4. Εντοπίστε την επιλογή Απόρρητο και ασφάλεια και πατήστε σε αυτήν.
5. Στην ενότητα Απόρρητο και ασφάλεια, βρείτε την επιλογή Περιεχόμενο που βλέπετε και πατήστε σε αυτό.
6. Ενεργοποιήστε την επιλογή εναλλαγής για Εμφάνιση πολυμέσων που ενδέχεται να περιέχουν ευαίσθητο περιεχόμενο.
Εάν χρησιμοποιείτε το Twitter στην επιφάνεια εργασίας σας, τότε μπορείτε να μάθετε πώς να απενεργοποιείτε ευαίσθητο περιεχόμενο στο Twitter ακολουθώντας αυτά τα βήματα.
1. Μεταβείτε στη σελίδα σύνδεσης Twitter και συνδεθείτε στο Twitter.
2. Στις επιλογές στην αριστερή πλευρά, κάντε κλικ στο Περισσότερα. Θα ανοίξει ένα αναδυόμενο μενού.
3. Επιλέξτε Ρυθμίσεις και απόρρητο. Θα ανοίξει τις Ρυθμίσεις στη δεξιά πλευρά.
4. Κάντε κλικ στην επιλογή Privacy and Safety.
5. Στη συνέχεια, κάντε κλικ στην επιλογή Περιεχόμενο που βλέπετε.
6. Επιλέξτε το πλαίσιο με την ένδειξη Εμφάνιση μέσων που μπορεί να περιέχουν ευαίσθητο περιεχόμενο.
Σημείωση: Εάν θέλετε να ενεργοποιήσετε αποτελέσματα με ευαίσθητο περιεχόμενο όταν αναζητάτε οτιδήποτε στο Twitter, μπορείτε να ακολουθήσετε τα βήματα 1 έως 5 και, στη συνέχεια, να μεταβείτε στις Ρυθμίσεις αναζήτησης και να καταργήσετε την επιλογή του πλαισίου με την ένδειξη Απόκρυψη ευαίσθητου περιεχομένου.
Θα μπορείτε πλέον να χρησιμοποιείτε ευαίσθητα μέσα στο Twitter χωρίς καμία προειδοποίηση.
Συχνές Ερωτήσεις (FAQ)
Q1. Γιατί το Twitter θεωρείται τοξικό;
Απ. Το Twitter έχει γίνει κόμβος επιχειρημάτων καθώς όλοι εκφράζουν τις απόψεις τους για πολλά πράγματα. Για να προσθέσουμε σε αυτό, το όριο των 280 χαρακτήρων κάθε tweet προκαλεί παρεξήγηση, καθώς τα tweets δεν γράφονται σωστά ή παραμένουν ημιτελή. Μπορεί να κάνει το Twitter τοξικό για μερικούς ανθρώπους.
Ε2. Πόσες φορές μπορείτε να αλλάξετε τη λαβή του Twitter;
Απ. Το Twitter δεν έχει θέσει κανένα όριο όσον αφορά την αλλαγή λαβής. Σε αντίθεση με άλλες πλατφόρμες μέσων κοινωνικής δικτύωσης, μπορείτε να αλλάξετε τη λαβή του Twitter πολλές φορές σε μία ημέρα.
Ε3. Ποιοι λογαριασμοί τίθενται σε αναστολή από το Twitter;
Απ. Το Twitter μπορεί να αναστείλει οποιονδήποτε λογαριασμό που στέλνει ανεπιθύμητα μηνύματα σε άλλους χρήστες ή αναρτά ανεπιθύμητα tweets, διαδίδει ψεύτικες πληροφορίες, διαπράττει κλοπές αναγνώρισης και παρενοχλεί άλλους χρήστες. Η αναστολή μπορεί να είναι προσωρινή ή μόνιμη ανάλογα με τους κανόνες που παραβιάζονται από τον χρήστη.
---

Ελπίζουμε ότι αυτός ο οδηγός ήταν χρήσιμος και μπορέσατε να μάθετε πώς να απενεργοποιείτε ευαίσθητο περιεχόμενο στο Twitter. Εάν έχετε απορίες ή προτάσεις, μην διστάσετε να τις αφήσετε στην ενότητα σχολίων.