Με ρύθμιση σε νομοσχέδιο του υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης επιτρέπεται η αλλαγή χρήσης για νέα παραγωγική δραστηριότητα, εγκατάσταση φωτοβολταϊκών συστημάτων και για ενεργειακά έργα σε κτίρια που έχουν ανεγερθεί σε γη υψηλής παραγωγικότητας. -«Με το προτεινόμενο άρθρο του νομοσχεδίου δημιουργείται δυνατότητα αξιοποιήσεως υφισταμένων νομίμως, σε ιδιόκτητες εκτάσεις, κτιρίων κατά χρήση σχετική με την αγροτική δραστηριότητα, όταν οι εκτάσεις επί των οποίων έχουν ανεγερθεί έχουν χαρακτηρισθεί ως γη υψηλής παραγωγικότητας, με αποτέλεσμα την απαγόρευση κάθε άλλης χρήσης της πλην της γεωργικής εκμετάλλευσης» αναφέρεται στην αιτιολογική έκθεση. -«Η οικονομική κρίση που έπληξε τα τελευταία χρόνια μεταξύ άλλων και τον κλάδο των επιχειρήσεων, οδηγώντας πολλές από αυτές σε οριστική παύση της λειτουργίας τους, σε συνδυασμό με τον χαρακτηρισμό αγροτεμαχίων ως γης υψηλής παραγωγικότητας, τα οποία όμως έχουν απωλέσει τη γεωργική τους χρήση λόγω υφιστάμενων κτιριακών εγκαταστάσεων, καθιστά προδήλως αναγκαία την προτεινόμενη νομοθετική ρύθμιση, έτσι ώστε να καταστεί δυνατή η αξιοποίηση των υφισταμένων κτιρίων κατά χρήση σχετική με την αγροτική δραστηριότητα» σημειώνεται σχετικά. Το νομοσχέδιο Έως τις 14 Ιουλίου θα βρίσκεται σε δημόσια ηλεκτρονική διαβούλευση το σχέδιο νόμου «Απλούστευση πλαισίου άσκησης οικονομικών δραστηριοτήτων αρμοδιότητας υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και άλλες διατάξεις». Στο σχέδιο νόμου περιλαμβάνεται σειρά διατάξεων μέσω των οποίων «απλουστεύονται οι διαδικασίες ίδρυσης και λειτουργίας μονάδων υδατοκαλλιέργειας εντατικής και ημι-εντατικής μορφής, κτηνιατρείων, κτηνιατρικών κλινικών, εκτροφείων ζώων συντροφιάς και κτηνοτροφικών εγκαταστάσεων», όπως αναφέρεται στην αιτιολογική έκθεση του σχεδίου νόμου. Επίσης επιτρέπεται η εγκατάσταση και λειτουργία σε δασικές εκτάσεις και δημόσιες χορτολιβαδικές και βραχώδεις εκτάσεις, καταφυγίων κάθε είδους αδέσποτων ζώων Μεταξύ άλλων, όπως τονίζεται στο άρθρο 10 της αιτιολογικής έκθεσης, το ανώτατο όριο αποζημίωσης που μπορεί να καταβάλει ο ΕΛΓΑ δε μπορεί να υπερβαίνει συνολικά ανά δικαιούχο και ανά έτος τις 70.000 ευρώ. Επίσης, στο σχέδιο νόμου αναγράφονται τα νέα ποσοστά εισφοράς γάλακτος. καθώς και η υποχρεωτική σήμανση της προέλευσης στο γάλα. Η ρύθμιση Ολόκληρη η ρύθμιση για τις εγκαταστάσεις σε γη υψηλής παραγωγικότητας με τίτλο «αξιοποίηση αγροτικού κεφαλαίου» (άρθρο 7 έχει ως εξής: Μετά το τρίτο εδάφιο της περ. α’ της παρ. 6 του άρθρου 56 του ν. 2637/1998 (Α΄ 200), προστίθεται εδάφιο και η περ. α’ της παρ. 6 του άρθρου 56 διαμορφώνεται ως εξής: «6. α) Σε αγροτεμάχια που χαρακτηρίζονται από τη Διεύθυνση Αγροτικής Ανάπτυξης της οικείας περιφερειακής ενότητας ως αγροτική γη υψηλής παραγωγικότητας, απαγορεύεται η άσκηση οποιασδήποτε άλλης δραστηριότητας, εκτός από την αγροτική εκμετάλλευση – αγροτική δραστηριότητα, κατά την έννοια του ν. 3874/2010 (Α‘ 151) όπως ισχύει, και την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από σταθμούς Α.Π.Ε. Κάθε επέμβαση στις εκτάσεις αυτές, είτε για τη μεταβολή του προορισμού τους και τη διάθεσή τους για άλλες χρήσεις, είτε για την εκτέλεση έργων ή τη δημιουργία εγκαταστάσεων ή παροχή άλλων εξυπηρετήσεων μέσα σε αυτές, έστω και χωρίς μεταβολή της κατά προορισμό χρήσης τους, αποτελεί εξαιρετικό μέτρο και ενεργείται πάντοτε με βάση τους όρους και τις προϋποθέσεις που ορίζονται με κοινή απόφαση των αρμοδίων οργάνων των Υπουργείων Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και Περιβάλλοντος και Ενέργειας, που εκδίδεται μέσα σε δύο (2) μήνες από την έναρξη ισχύος του παρόντος και μόνο για λόγους που εξυπηρετούν τον γεωργικό χαρακτήρα της αγροτικής εκμετάλλευσης ή την εγκατάσταση σταθμών Α.Π.Ε. Η απαγόρευση αυτή δεν ισχύει εφόσον πρόκειται για εκτέλεση στρατιωτικών έργων, που αφορούν στην εθνική άμυνα της Χώρας, καθώς και για την εκτέλεση μεγάλων αναπτυξιακών έργων του Δημοσίου και των Ο.Τ.Α. πρώτου και δεύτερου βαθμού, για την κατασκευή δικτύων μεταφοράς και διανομής ηλεκτρικής ενέργειας και φυσικού αερίου, υποσταθμών και εν γένει για την εκτέλεση κάθε έργου που αφορά στην υποδομή του ηλεκτρικού συστήματος και του δικτύου φυσικού αερίου ή για περιπτώσεις Στρατηγικών Επενδύσεων του ν. 3894/2010, ιδίως για επενδύσεις που αφορούν και συνδέονται με τη μεταποίηση αγροτικών προϊόντων και τη βιομηχανία τροφίμων. Αγροτεμάχια χαρακτηρισμένα ως αγροτικές γαίες υψηλής παραγωγικότητας επί των οποίων υφίστανται νομίμως κτήρια και εγκαταστάσεις προ της 3.12.2019, μπορούν να αλλάξουν χρήση ώστε να αξιοποιηθούν για μεταποίηση αγροτικών προϊόντων. Ειδικά η παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από φωτοβολταϊκούς σταθμούς εγκατεστημένης ισχύος μεγαλύτερης ή ίσης του 1 MW απαγορεύεται σε αγροτεμάχια που χαρακτηρίζονται ως αγροτική γη υψηλής παραγωγικότητας, συμπεριλαμβανομένων των περιοχών της Αττικής, καθώς και των περιοχών της Επικράτειας που έχουν ήδη καθοριστεί ως αγροτική γη υψηλής παραγωγικότητας από εγκεκριμένα Γενικά Πολεοδομικά Σχέδια (Γ.Π.Σ.) ή Σχέδια Χωρικής Οικιστικής Οργάνωσης Ανοιχτής Πόλης (Σ.Χ.Ο.Ο.Α.Π.) του ν. 2508/1997 (Α` 124), σε Ζώνες Οικιστικού Ελέγχου (Ζ.Ο.Ε.) του άρθρου 29 του ν. 1337/1983 (Α` 33), και σε Τοπικά Χωρικά Σχέδια του ν. 4447/2016 (Α` 241), εκτός αν διαφορετικά προβλέπεται στα εγκεκριμένα αυτά σχέδια. Ειδικά η παραγωγή ενέργειας από φωτοβολταϊκούς σταθμούς εγκατεστημένης ισχύος μικρότερης ή ίσης του 1 MW επιτρέπεται σε αγροτεμάχια που χαρακτηρίζονται ως αγροτική γη υψηλής παραγωγικότητας, συμπεριλαμβανομένων των περιοχών της Αττικής, καθώς και των περιοχών της Επικράτειας που έχουν ήδη καθοριστεί ως αγροτική γη υψηλής παραγωγικότητας από εγκεκριμένα Γενικά Πολεοδομικά Σχέδια (Γ.Π.Σ.) ή Σχέδια Χωρικής Οικιστικής Οργάνωσης Ανοιχτής Πόλης (Σ.Χ.Ο.Ο.Α.Π.) του ν. 2508/1997 (Α` 124), σε Ζώνες Οικιστικού Ελέγχου (Ζ.Ο.Ε.) του άρθρου 29 του ν. 1337/1983 (Α` 33) και σε Τοπικά Χωρικά Σχέδια του ν. 4447/2016 (Α` 241), υπό την προϋπόθεση ότι οι φωτοβολταϊκοί σταθμοί, για τους οποίους χορηγούνται δεσμευτικές προσφορές σύνδεσης από τον αρμόδιο Διαχειριστή, καλύπτουν αγροτικές εκτάσεις που αθροιζόμενες με τις αγροτικές εκτάσεις που καλύπτουν φωτοβολταϊκοί σταθμοί που έχουν ήδη τεθεί σε λειτουργία ή έχουν χορηγηθεί δεσμευτικές προσφορές σύνδεσης και τις εκτάσεις που καλύπτουν φωτοβολταϊκοί σταθμοί που εγκαθίστανται σύμφωνα με την παρ. 11 του άρθρου 51 του ν. 4178/2013 (Α` 174), δεν υπερβαίνουν το 1% του συνόλου των καλλιεργούμενων εκτάσεων της κάθε Περιφερειακής Ενότητας. Με κοινή απόφαση των Υπουργών Περιβάλλοντος και Ενέργειας, Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και Εσωτερικών, που εκδίδεται μέσα σε δύο (2) μήνες από τη θέση σε ισχύ της παρούσας διάταξης καθορίζεται η ισχύς σε MW, των φωτοβολταϊκών σταθμών που επιτρέπεται να εγκατασταθούν σε αγροτική γη υψηλής παραγωγικότητας σε κάθε Περιφερειακή Ενότητα και προσδιορίζονται οι ενέργειες των αρμόδιων υπηρεσιών. Για τον ανωτέρω καθορισμό χρησιμοποιούνται τα στοιχεία της Ετήσιας Γεωργικής Στατιστικής Έρευνας του έτους 2017 της Ελληνικής Στατιστικής Αρχής και λαμβάνεται υπόψη μία τυπική στρεμματική κάλυψη ανά μονάδα ισχύος των φωτοβολταϊκών σταθμών. Με την απόφαση αυτή δύναται να επιβάλλονται περιορισμοί ως προς το είδος των καλλιεργούμενων εκτάσεων, ενώ μπορεί να περιορίζεται και το ως άνω ποσοστό σε συγκεκριμένες Περιφερειακές Ενότητες. Με κοινή απόφαση των Υπουργών Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και Περιβάλλοντος και Ενέργειας δύναται να προσδιορίζονται περιορισμοί στον τρόπο θεμελίωσης των βάσεων στήριξης των φωτοβολταϊκών συστημάτων, καθώς και υποχρεώσεις για την αποκατάσταση του γηπέδου μετά την αποξήλωση φωτοβολταϊκών σταθμών.»