Η συλλογή του ΕΜΣΤ περιλαμβάνει ελληνική και διεθνή σύγχρονη τέχνη. Το Μουσείο ιδρύθηκε το 2000 και ως τώρα έχει επικεντρωθεί στην τέχνη του 21ου αιώνα. Συλλέγει ωστόσο και ελληνική τέχνη της ευρύτερης μεταπολεμικής περιόδου, και συγκροτεί ένα αρχείο της σύγχρονης ελληνικής τέχνης μέσα από το οποίο φωτίζονται τα βασικά στάδια ανάπτυξης της σύγχρονης παράδοσης εντός και εκτός της χώρας. Ο κορμός της συλλογής αποτελείται κατά κύριο λόγο από έργα εννοιολογικής τέχνης καθώς και από έργα κοινωνικοπολιτικού προσανατολισμού. Μέχρι σήμερα η συλλογή διαθέτει πάνω από 1400 έργα. Η μελλοντική πολιτική της συλλογής υπό την νέα καλλιτεχνική διεύθυνση της Κατερίνας Γρέγου θα διατηρήσει τον κοινωνικοπολιτικό χαρακτήρα του πυρήνα της συλλογής. Ο συστηματικός εμπλουτισμός της με νεότερους και πρεσβύτερους Έλληνες καλλιτέχνες θα προσφέρει εναλλακτικές και πολυεπίπεδες γενεαλογίες της πολιτικής και πολιτισμικής ζωής της χώρας και εργαλεία κατανόησης της ρευστής διεθνούς συνθήκης. Στο πλαίσιο αυτό, η συλλογή θα εστιάσει στη στρατηγική θέση της Ελλάδας στην νοτιοανατολική άκρη της Ευρώπης, στα σύνορά της με την Τουρκία και τα υπόλοιπα Βαλκάνια, πολύ κοντά στη Μέση Ανατολή και με ένα μέτωπο στραμμένο προς τη Βόρεια Αφρική. Είναι μια θέση πλούσια σε αφηγηματικές δυνατότητες, γειωμένη στην πολυπολιτισμική, ιστορική και κοινωνικοπολιτική δυναμική της Μεσογείου, της Νότιας Ευρώπης και της περιοχής που κάποτε αποκαλούνταν Λεβάντε. Πολλά κομμάτια αυτής της περιοχής παραμένουν από πολλές απόψεις σκοτεινά, αποτέλεσμα της ελλιπούς μελέτης και της μερικής απώθησης της οθωμανικής περιόδου, των μακροχρόνιων συγκρούσεων που την ακολούθησαν, των γεωπολιτικών εντάσεων και της πάλης για την ηγεμονία που συντελέστηκε τον τελευταίο αιώνα. Είναι ανάγκη να βγουν στην επιφάνεια νέες ιστορίες, ακόμη κι εκείνες που αντανακλούν τις ρίζες της ταραχώδους ιστορίας της ίδιας της Ελλάδας και τον κοσμοπολιτισμό της διασποράς της. Να καταρριφθούν μύθοι και να ακουστούν οι φωνές των μειονοτήτων. Τα νέα αποκτήματα του ΕΜΣΤ θα επιλέγονται με γνώμονα τις δημιουργικές πρακτικές της μνήμης και θα επικεντρώνονται σε καλλιτέχνες της περιοχής αυτής. Η τρέχουσα έκθεση της συλλογής περιλαμβάνει πάνω από 90 έργα και απλώνεται στον δεύτερο και τρίτο όροφο του κτιρίου. Ξετυλίγει πολλαπλά αφηγηματικά νήματα που υφαίνονται μεταξύ τους: τους μεταπολεμικούς και μεταπολιτευτικούς κοινωνικούς και πολιτικούς αγώνες στην Ελλάδα και την κριτική προς τους θεσμούς και την εξουσία· τις επισφαλείς συνθήκες των συνόρων και των αποκλεισμών, από τη Νότια Αφρική έως τη Μέση Ανατολή· τα όρια του εγώ και του κοινωνικού σώματος· τις μορφολογικές περιπέτειες της αφαίρεσης και της δυναμικής χρήσης των υλικών· την έννοια της διαπραγμάτευσης ως πεδίο έκφρασης των κοινωνικών συγκρούσεων. Η τρέχουσα έκθεση είναι βασισμένη στη μουσειολογική μελέτη της τέως διευθύντριας του Μουσείου Κατερίνας Κοσκινά. Η υλοποίησή της υπό τη διεύθυνση του Δημήτρη Αντωνακάκη και της Συραγώς Τσιάρα έγινε δυνατή με την άοκνη εργασία των επιμελητών του ΕΜΣΤ, Δάφνης Βιτάλη, Άννας Μυκονιάτη, Τίνας Πανδή και Σταμάτη Σχιζάκη, των συντηρητριών Φωτεινής Αλεξοπούλου και Ελίνας Καβαλιεράτου, της αρχιτεκτόνισσας Ηρώς Νικολακέα και της υπεύθυνης διακίνησης έργων και συλλογών Μαρίας Δράκου. Η παρούσα παρουσίαση της συλλογής θα διατηρηθεί έως το τέλος του τρέχοντος έτους. Στη συνέχεια θα ανανεωθεί ριζικά και θα ενσωματώσει ένα μέρος της σημαντικής δωρεάς του Δημήτρη Δασκαλόπουλου. Εφεξής, το ΕΜΣΤ πιστό στον παιδαγωγικό και χειραφετητικό του ρόλο, θα ανανεώνει συστηματικά τα εκτιθέμενα έργα και θα αναδεικνύει την ανθρωπολογική και πολιτική πολλαπλότητα του παρελθόντος και του παρόντος, καταργώντας την οξύμωρη–για ένα μουσείο σύγχρονης τέχνης–έννοια της «μόνιμης συλλογής». Το Εθνικό Μουσείο Σύγχρονης Τέχνης ξεκίνησε τη λειτουργία του το 2000. Η ίδρυση και η ανάπτυξή του δεν θα είχαν γίνει δυνατές χωρίς την επιμονή, το όραμα και την αφοσίωση της ιδρυτικής διεθύντριας Άννας Καφέτση που το ανέδειξε στον κορυφαίο θεσμό σύγχρονης τέχνης της Ελλάδας. Καθοριστική για τη συνέχιση της δυναμικής πορείας του ΕΜΣΤ υπήρξε η έγκριση της δωρεάς των 3.000.000 ευρώ από το Ίδρυμα Σταύρος Νιάρχος (ΙΣΝ) τον Ιούλιο του 2018, η οποία επέτρεψε την εκτέλεση των εργασιών για την ολοκλήρωση του κύριου στρατηγικού στόχου του μουσείου, της πλήρους λειτουργίας του. Με τη δωρεά του ΙΣΝ υλοποιήθηκαν οι εργασίες διαμόρφωσης των εκθεσιακών χώρων, καθώς και προετοιμασίας και μεταφοράς της Μόνιμης Συλλογής. Επιπλέον, το ΙΣΝ υποστήριξε την προμήθεια εξοπλισμού συμβάλλοντας στη δημιουργία και αναβάθμιση, μεταξύ άλλων, του Χώρου Νέων Μέσων, του Εργαστηρίου Συντήρησης, της Βιβλιοθήκης και του Καλλιτεχνικού Αρχείου, και της Αίθουσας Προβολών. ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΕΣ 2ος όροφος Δημήτρης Αληθεινός, Φράνσις Άλις, Κουτλούγκ Αταμάν, Κωστής Βελώνης, Κέντελ Γκιρς, Ιβάν Γκρουμπάνοφ, Κοκέν Εργκούν, Έμιλι Ζασίρ, Θόδωρος,γλύπτης, Βλάσης Κανιάρης, Νίκος Κεσσανλής, Πάνος Κοκκινιάς, Δημοσθένης Κοκκινίδης, Γιάννης Κουνέλλης, Άντρεα Μπάουερς, Χρόνης Μπότσογλου, Άνταμ Μπρούμπεργκ & Όλιβερ Σάναριν, Γουαλίντ Ράαντ και Ομάδα Άτλας, Άλαν Σεκούλα, Άσπα Στασινοπούλου, Στέφανος Τσιβόπουλος, Μάκης Φάρος, Μόνα Χατούμ, Γιάννης Ψυχοπαίδης 3ος όροφος Στήβεν Αντωνάκος, Αθανάσιος Αργιανάς, Κώστας Βαρώτσος, Κάρλος Γκαραϊκόα, Ναν Γκόλντιν, Πέντρο Καμπρίτα Ρέις, Μιχάλης Κατζουράκης, Κιμσούτζα, Γιώργος Λαζόγκας, Κάρλος Μότα, Νίκος Ναυρίδης, Σιρίν Νεσάτ, Παντελής Ξαγοράρης, Μαρία Παπαδημητρίου, Ηλίας Παπαηλιάκης, Ρένα Παπασπύρου, Παύλος, Λουκάς Σαμαράς, Δανάη Στρατού, Κώστας Τσόκλης, Τζοάνα Χατζηθωμάς & Χαλίλ Ζορέζ, Χρύσα. 4ος όροφος Ζάφος Ξαγοράρης 1ος όροφος Πακ Σενγκ Τσούιν Ισόγειο Dan Perjovschi (ΕΜΣΤ IN SITU)