«Μες στη ζωή δρόμοι ανοίγονται σωρό, κι όποιον γουστάρεις τον τραβάς κι όπου σε βγάλει...» τραγουδά η Ασημένια Βουλιώτη, γνωστή τηλεοπτικά και ως Δεσποινιώ, στους τίτλους αρχής της επιτυχημένης σειράς του ΑΝΤ1 «Ψυχοκόρες», αφήνοντας έτσι το στίγμα της στη διασκευή ενός κομματιού που έγινε γνωστό δεκαετίες πριν με τη φωνή της Βίκυς Μοσχολιού.
- Από τον Ηλία Μαραβέγια
Η πιο όμορφη εκ των τεσσάρων αδελφών Πολύζου που έπεσαν στα ξένα χεριά και πέρασαν δύσκολα είναι μόλις 24 Μαΐων και, πέρα από τον ρόλο της στο σίριαλ που βασίζεται σε αληθινές μαρτυρίες, ετοιμάζεται να υποδυθεί και τη Μαρινέλλα στη μεγάλη οθόνη, στην ταινία «Υπάρχω», που εστιάζει στη ζωή του Στέλιου Καζαντζίδη. Η υποκριτική ήταν ένα μικρόβιο που υπήρχε πάντα μέσα της. Αγνωστο πώς το... κόλλησε, αφού κανένας στην οικογένειά της δεν είναι καλλιτέχνης. «Στην εφηβεία μου επέλεξα συνειδητά την υποκριτική. Εγινε από χόμπι και παιχνίδι στόχος επαγγελματικός.
Βραδιές χορού
Το ένστικτό μου με οδήγησε σε αυτόν τον δρόμο από πολύ νωρίς. Τα καλοκαίρια του δημοτικού με την ξαδέρφη μου διοργανώναμε βραδιές χορού, στέλναμε προσκλήσεις στη γειτονιά και περιμέναμε το βράδυ να έρθει στην παράστασή μας στην αυλή» έχει εξομολογηθεί σε μία από τις πρώτες της συνεντεύξεις στο «Gala» η Ασημένια Βουλιώτη, της οποίας το όνομα προέρχεται από το Ασημίνα και το έχει πάρει από τη γιαγιά της. Γεννήθηκε στα Τρίκαλα από μητέρα μαθηματικό και πατέρα στρατιωτικό, ενώ έχει κι έναν αδελφό, πέντε χρόνια μικρότερο, που αυτή την εποχή υπηρετεί τη στρατιωτική του θητεία.
Από τα παιδικά και εφηβικά της χρόνια έχει να θυμάται αρκετές μετακινήσεις σε νέα μέρη και αλλαγές σχολείων λόγω της δουλειάς του πατέρα της, κάτι που τη στενοχωρούσε κάθε φορά. Ως άριστη μαθήτρια που ήταν όλα της τα χρόνια, μπήκε κάποια στιγμή στη διαδικασία να ακολουθήσει τον δρόμο της Ιατρικής, αλλά το μετάνιωσε λίγο καιρό προτού δώσει εξετάσεις για να μπει στο πανεπιστήμιο. Ετσι, παρόλο που είχε διαβάσει πολύ, έκανε πίσω. Σκέφτηκε ότι αν ακολουθούσε αυτό το μονοπάτι, ίσως να έχανε τελικά τον προσανατολισμό της και να μην είχε μετά την ευκαιρία να γίνει ηθοποιός. Οι γονείς της έπαθαν σοκ μόλις τούς ανακοίνωσε τις προθέσεις της να μη δώσει πανελλαδικές και να κάνει στροφή 180 μοιρών στον επαγγελματικό προσανατολισμό της. Στην πορεία όμως είδαν πόσο πολύ ήθελε να ασχοληθεί με την υποκριτική και στάθηκαν στο πλευρό της. Πλέον συγκαταλέγονται στους πιο θερμούς υποστηρικτές της και δεν χάνουν επεισόδιο από τις «Ψυχοκόρες».
Ο ρόλος
Και για την ίδια την Ασημένια, φυσικά, ο ρόλος της Δεσποινιώς στο δημοφιλές σίριαλ, που σπάει ταμεία στον ΑΝΤ1, αποδείχτηκε... χρυσάφι. Ενα φοβερό δώρο στην αρχή της καλλιτεχνικής πορείας της, με το που αποφοίτησε από τη δραματική σχολή. «Οταν ήρθα αντιμέτωπη με τον ρόλο της Δεσποινιώς, προσπαθούσα να καταλάβω και αναρωτιόμουν “μα καλά, με πόση αφέλεια και ευκολία αυτό το κορίτσι λέει τέτοιες μεγαλοστομίες” και τότε μου ήρθε φλασιά από το παρελθόν, όταν στην εφηβεία μου φιλήθηκα πρώτη φορά, με πόση μεγάλη ευκολία είπα κατευθείαν “σ’ αγαπώ”. Παρόλο που κάθε ρόλος είναι μοναδικός και χρησιμοποιείς διαφορετικά εργαλεία για να τον ενσαρκώσεις, ό,τι ανακάλυψα για τη Δεσποινιώ θα μείνει στη Δεσποινιώ. Εγώ θα πάρω μαζί μου τις ποιότητες της Ασημένιας, που μου φανερώθηκαν μέσα από αυτή τη διαδικασία και με έκαναν να καταλάβω καλύτερα τον εαυτό μου» έχει σχολιάσει δημόσια για τον πρώτο πρωταγωνιστικό ρόλο της η 24χρονη ηθοποιός.
Και να που τώρα έρχεται στο κινηματογραφικό διάβα της ένας άλλος χαρακτήρας, ένα πρόσωπο υπαρκτό που αγαπάει όλη η Ελλάδα. Ο λόγος φυσικά για τη Μαρινέλλα, την οποία θα ενσαρκώσει στην ταινία «Υπάρχω», που θα σκηνοθετήσει ο Γιώργος Τσεμπερόπουλος, με πρωταγωνιστή τον Χρήστο Μάστορα στον ρόλο του αξέχαστου Στέλιου Καζαντζίδη. «Αυτή είναι μια τρομερή πρόκληση για εμένα. Δεν θα ντουμπλάρουν τη φωνή μου. Ευελπιστώ να... ακουμπήσω αυτή τη γυναίκα είδωλο, μύθο. Δυστυχώς, μέχρι στιγμής δεν έχει τύχει να βρεθώ με τη Μαρινέλλα, θα το ήθελα πάρα πολύ όμως. Εχω διαβάσει πάρα πολλά γι’ αυτή. Εχω δει πολλά βίντεο με τη ζωή της κατά τη διάρκεια που ήταν με τον Στέλιο Καζαντζίδη, γιατί εμένα αυτό με αφορά. Τη θαυμάζω τρομερά από μικρή, γιατί η μητέρα μου έχει μεγάλο έρωτα μαζί της» δήλωσε πρόσφατα η Ασημένια Βουλιώτη, μιλώντας στον Γρηγόρη Αρναούτογλου για την επερχόμενη συμμετοχή της στο πολυαναμενόμενο φιλμ.
Οπως πρόσθεσε, μάλιστα, την «κοσκίνισαν» στα casting μέχρι να της δώσουν τον ρόλο. «Ηθελαν να δουν πώς ερμηνεύω, πώς τραγουδάω, γιατί δεν είναι μόνο η ερμηνεία. Μιλάμε για έναν ρόλο συγκλονιστικό, για μια γυναίκα που έχει αφήσει μύθο. Η Μαρινέλλα υπήρξε σταθμός στη ζωή του Στέλιου Καζαντζίδη» σχολίασε η νεαρή πρωταγωνίστρια.
Πηγή: Espresso