Χρησιμοποιείται για τη λείανση και την εξομάλυνση επιφανειών τοίχων, για εσωτερικές εφαρμογές. Προορίζεται για χρήση πάνω από συμβατικούς και έτοιμους σοβάδες ή επίσης για την ανάπλαση ή επισκευή παλιών σοβατισμένων επιφανειών. Συνιστάται επίσης για μικροεργασίες και αντιμετώπιση μικρορωγμών σε σοβατισμένες επιφάνειες. Ομογενές, βιομηχανικό προϊόν σταθερής ποιότητας. Εξασφαλίζει πολύ καλή πρόσφυση με το υπόστρωμα, υδατοαπωθητικότητα, ενώ παράλληλα χαρακτηρίζεται από εύκολη και απλή εφαρμογή για επίχριση, η οποία παρέχει άριστα αποτελέσματα. Οι τελικές επιφάνειες μπορούν να βαφτούν εύκολα. Λευκό τσιμέντο υψηλών προδιαγραφών, μη σβησμένος ασβέστης (ένυδρο άλας ασβεστίου), θρυμματισμένο μάρμαρο με επιλεγμένο μέγεθος κόκκων, εμπλουτισμένο με πολυμερή και άλλα ειδικά βελτιωτικά πρόσθετα. Συμμορφώνεται με τα ευρωπαϊκά πρότυπα: EN-998-1:2003, CSII, W1, μέγεθος κόκκων < 0,7 mm Οι επιφάνειες εφαρμογής πρέπει να είναι καθαρές και σταθερές. Το περιεχόμενο του σακιού αναμιγνύεται με καθαρό νερό (περίπου 7,0 lt/σάκο) χρησιμοποιώντας ηλεκτρικό αναμικτήρα σε χαμηλή ταχύτητα ή αυτόματη μηχανή ανάμιξης σοβάδων μέχρι να επιτευχθεί ομογενές μίγμα. Πρέπει να εφαρμοστεί σε πάχος 1-2 mm, ανάλογα με τις ανάγκες επίχρισης της εκάστοτε επιφάνειας, σε μία ή δύο στρώσεις εφαρμογής. Η δεύτερη στρώση πρέπει να εφαρμοστεί αφού πρώτα πήξει η πρώτη, χρησιμοποιώντας φραγκόφτυαρο ή σπάτουλα. Για καλύτερα αποτελέσματα, οικονομία και αυξημένη ταχύτητα εφαρμογής, εφαρμόστε την πρώτη στρώση χρησιμοποιώντας μεταλλικό φραγκόφτυαρο και, στη συνέχεια, ολοκληρώστε με την εφαρμογή της δεύτερης στρώσης χρησιμοποιώντας σπάτουλα. Δεν απαιτείται περαιτέρω επεξεργασία της επιφάνειας. Οι τελικές επιφάνειες μπορούν να βαφτούν εύκολα. Κατά το στάδιο της εφαρμογής, συνιστάται η αποφυγή ακραίων θερμοκρασιών (κάτω των +5oC ή άνω των +35oC). 1,2 kg/m2 για πάχος στρώσης 1mm. Σε σάκους των 25 kg, σε παλέτες. Σε ξηρό μέρος όπου δεν σχηματίζεται παγετός, τουλάχιστον 12 μήνες από την ημερομηνία παραγωγής, σε σάκους που δεν έχουν ανοιχθεί. Ο σοβάς SP 300 δεν πρέπει να χρησιμοποιείταισε γύψινους τοίχους ή γυψοκονιάματα, παρά μόνον εφόσον εφαρμοστεί προηγουμένως μια στρώση Marmocontact. Για καλύτερης ποιότητας αποτελέσματα σε παλιές σοβατισμένες επιφάνειες πριν από την εφαρμογή του SP 300 , θα πρέπει να εφαρμοστεί στο υπόστρωμα μια στρώση MARMOPLUS ή MARMOCONTACT Ο σοβάς SP 300 περιέχει τσιμέντο το οποίο χαρακτηρίζεται ως ερεθιστικό. Συμβουλευθείτε τις οδηγίες ασφαλείας και τις προφυλάξεις που αναγράφονται στο Φύλλο δεδομένων ασφαλείας υλικού του προϊόντος. Προδιαγραφές EN: EN 998-1:2003-09, CSII-III, W0, μέγεθος κόκκων < 0,7 mm Παρά το γεγονός ότι οι προδιαγραφές και οι οδηγίες που εκτίθενται στο παρόν δελτίο συντάχθηκαν με βάση το μέγιστο των ικανοτήτων, των γνώσεων και της εμπειρίας μας, θα πρέπει να εκλαμβάνονται ως ενδεικτικά αποτελέσματα και απαιτούν επαλήθευση μετά από πολλές εφαρμογές. Οι χρήστες στους οποίους απευθύνεται αυτό το προϊόν πρέπει να επαληθεύουν την καταλληλότητά του για την προτιθέμενη εφαρμογή. Την ευθύνη για κάθε αποτέλεσμα της χρήσης του προϊόντος φέρει ο τελικός χρήστης.