Εγκρίθηκαν κατά τη συνεδρίαση της Γνωμοδοτικής Επιτροπής του αναπτυξιακού νόμου 3299/04 δεκαεφτά (17) νέα επενδυτικά προγράμματα, συνολικού προϋπολογισμού €6.649.311,65 με δημόσια επιχορήγηση €2.847.756,86. Επίσης, αυτά τα επενδυτικά προγράμματα προβλέπουν τη δημιουργία τριών (3) νέων θέσεων απασχόλησης. Η συνεδρίαση της επιτροπής έγινε υπό την προεδρία του Γενικού Γραμματέα της Περιφέρειας Δυτικής Μακεδονίας κ. Γιώργου Κίρκου και εγκρίθηκε επίσης η ολοκλήρωση έντεκα (11) επενδυτικών προγραμμάτων συνολικού προϋπολογισμού €9.371.160,81 με δημόσια δαπάνη €4.147.627,26. Από την ολοκλήρωση αυτών των επενδυτικών προγραμμάτων έχουν δημιουργηθεί έντεκα (11) νέες θέσεις απασχόλησης, ενώ σύντομα θα ακολουθήσουν και νέες συνεδριάσεις για την εξέταση όλων των επενδυτικών σχεδίων που κατατέθηκαν μέχρι 29 Ιανουαρίου 2010. Για τον Καλλικράτη λέγονται και γράφονται πολλά. Το αν θα εφαρμοστεί στις επόμενες αυτοδιοικητικές εκλογές είναι το ένα. Το αν θα υπάρξει συγκεκριμενοποίηση και εξατομίκευση των επερχόμενων θεσμικών αλλαγών το άλλο. Το αν θα στηριχτεί οικονομικά το όλο εγχείρημα, σύμφωνα με τις προτάσεις της ΚΕΔΚΕ και της ΕΝΑΕ, ώστε να καταστεί βιώσιμο, ένα τρίτο. Το αν, τέλος, τηρούνται στην πράξη τα εχέγγυα μιας ανοιχτής, δημοκρατικής και αντικειμενικής διαδικασίας κάποιο τέταρτο. Το βέβαιο είναι, πως ο Καλλικράτης πορεύεται ανάμεσα στις συμπληγάδες της εξαιρετικά δυσχερούς οικονομικής και δημοσιονομικής συγκυρίας, που λογικό είναι να τον τραυματίζουν, καθώς επίσης και των αδιαμφισβήτητων παρεμβολών των κομματικών, πολιτικών και αυτοδιοικητικών στελεχών του ΠΑΣΟΚ, που από διαφορετικές αφετηρίες το καθένα, προσπαθούν να μεθοδεύσουν το τελικό αποτέλεσμα. Αν σ’ αυτά συνυπολογίσουμε και την εξαιρετική πίεση, που ασκεί ο χρόνος που απομένει μέχρι τις εκλογές, τότε εύκολα γίνεται αντιληπτό, πως το καράβι αρχίζει ήδη να βάζει νερά. Η παράσταση του «Νύχτες κωμωδίας θα παίζονται αυτή την εβδομάδα: Παρασκευή 30 Απριλίου – Τρανόβαλτο Κυριακή 2 Μαϊου – Αλιάκμονα (Δημ. Νεάπολη) Σπαρταριστοί μονόλογοι, διάλογος με τους θεατές, σάτιρα και ανατρεπτικό χιούμορ. Ένα μετωπικό θέατρο, σε εναλλακτιικούς χώρους. Μετά την επιτυχία του εγχειρήματος, οι «Νύχτες κωμωδίας» θα ταξιδέψουν στην περιφέρεια, για να συναντηθούν με την Άγονη Γραμμή. Η ομάδα αποτελείται κάθε χειμώνα από τους: Γιώργο Κοντορίκο, Τάκη Συνδουκά, Δώρα Σιαλβέρα, Αναστασία Δαδαμόγια. Στο πιάνο ο Νίκος Παυλίδης. Από το 2003 το Διεθνές Γραφείο Εργασίας εποπτεύει τη συγκεκριμένη επέτειο, προβάλλοντας την πρόληψη των ατυχημάτων και των ασθενειών στην εργασία, μέσω του κοινωνικού διαλόγου και της τριμερούς συμμετοχής. Φέτος, θέμα της ημέρας αυτής θα είναι οι αναδυόμενοι κίνδυνοι και τα πρότυπα πρόληψης στον μεταβαλλόμενο κόσμο της εργασίας , λαμβάνοντας υπόψη τις διεθνής προκλήσεις του σήμερα και το νέο πλαίσιο πρακτικής της επαγγελματικής ασφάλειας και υγείας. Η Δημόσια Επιχείρηση Ηλεκτρισμού ¨διατείνεται¨ μέσα από την ιστοσελίδα της ότι με ιδιαίτερη βαρύτητα αντιμετωπίζει θέματα Υγείας και Ασφάλειας της Εργασίας. Ότι τα μέτρα προστασίας που λαμβάνει και οι κανόνες ασφάλειας που εφαρμόζει, εκφράζονται μέσα από το υφιστάμενο οργανωτικό της σχήμα και τις δραστηριότητές της.» δυστυχώς όμως, όπως πάντα, η πρόθεση και η προσπάθεια αποδεικνύεται, από τα στοιχεία που κατά καιρούς προκύπτουν, ότι δεν είναι αρκετά. Εντατικοποίηση της εργασίας, ανεξέλεγκτες υπερωρίες, εργολαβίες, δουλεμπόριο, μαύρη εργασία, ελλιπή μέτρα, ολιγωρία, λιγοστό και ανειδίκευτο προσωπικό εξαιτίας της καθυστέρησης προσλήψεων, παλαιότερες και νέες ασθένειες σε έξαρση που όλα δυστυχώς ¨εξαργυρώνονται¨ με ζωές εργαζόμενων ή στην καλύτερη περίπτωση με συνέπειες μόνο στην σωματική τους ακεραιότητα. Η ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ πολλές φορές είναι τραγική. Δυστυχώς στην μεγαλύτερη βιομηχανική επιχείρηση της χώρας οι εργαζόμενοι και οι οικογένειές τους ΔΕΝ μπορεί να ζουν με την ψυχή στο στόμα επειδή -για μία ακόμα φορά- τα αυτονόητα γίνονται για κάποιους ¨παράλογες απαιτήσεις¨ ή ¨πολυτέλεια¨. Ατυχήματα που βλέπουν το φως της δημοσιότητας και άλλα που δεν αναφέρονται καν. Ατυχήματα σοβαρά και λιγότερο σοβαρά. Ατυχήματα που καταλήγουν σε τραγωδίες, διαλύουν οικογένειες, κλονίζουν την Επιχείρηση, θέτουν μια ολόκληρη κοινωνία σε διαρκή ένταση και ανησυχία. 60 χρόνια από την έναρξη της λειτουργίας της η ΔΕΗ έχει καταγράψει εκατοντάδες εργατικά ατυχήματα, θανατηφόρα και μη. Εκατοντάδες είναι ακόμα και οι ¨ικανές¨ συνθήκες που δημιουργήθηκαν για να προκαλέσουν ατύχημα στα Ορυχεία και στην Παραγωγή, στη Διανομή και την Μεταφορά. 60 χρόνια και η ΔΕΗ αποδεικνύεται ¨αδύναμη¨ να προστατέψει τους εργαζόμενους και να προβεί στη λήψη όλων εκείνων των μέτρων που στόχο θα έχουν - όπως ισχυρίζεται η ίδια- «να μην επαναλαμβάνονται τα εργατικά ατυχήματα». Δυστυχώς όμως ατυχήματα εξακολουθούν να συμβαίνουν. Είναι χαρακτηριστικό το γεγονός ότι ο Δείκτης ατυχημάτων - εντός έργου- για το Α' εξάμηνο του 2009 διαμορφώθηκε στο 5,7 παρουσιάζοντας αύξηση έναντι της τιμής 4,2 του Α' εξαμήνου του 2008. Αύξηση όμως παρουσίασε και ο δείκτης συχνότητας ατυχημάτων -εντός και εκτός έργου- που από 5,0 διαμορφώθηκε για το 2009 στο 6,9. Επίσης , ενώ για το Α' εξάμηνο του 2009 παρατηρείται μείωση στα συμβάντα προσωπικού ημέρας (47,8% έναντι 76,5% του αντίστοιχου εξαμήνου έτους 2008), σημαντική αύξηση παρατηρείται στα συμβάντα του προσωπικού φυλακής (52,2% έναντι 23,5% του Α΄ εξαμήνου έτους 2008), το οποίο αποτελεί το μεγαλύτερο ποσοστό μετά το έτος 2005. Πως μπορούμε σήμερα να μιλάμε για υγεία και ασφάλεια στην εργασία στους κόλπους της ΔΕΗ όταν:
- Δεν υπάρχει Τμήμα Επιθεώρησης Μεταλλείων στην ενεργειακή καρδιά της χώρας.
- Δεν προσλαμβάνονται οι επιτυχόντες των διαγωνισμών που θα ¨ανακουφίσουν¨ την Επιχείρηση
- Δεν προκηρύσσονται νέες θέσεις
- Δεν υπάρχει εφαρμογή κανονισμών, άρτια στελέχωση νευραλγικών πόστων, επάνδρωση μηχανημάτων, ανανέωση του στόλου.
- Δεν υπάρχει εκπαίδευση και επιμόρφωση του προσωπικού για τα θέματα της υγιούς και ασφαλούς εργασίας.
- Δεν διεξάγεται ο προληπτικόςιατρικός έλεγχος
- Δεν προχωρούν με τους ρυθμούς που θα έπρεπε οι διαδικασίες για την αντικατάσταση των πηγών εκπομπής ρύπων.
- Τα πολυιατρεία της ΔΕΗ υπολειτουργούν σε ζωτικά σημεία, όπως η ελλείψεις σε αναλώσιμα υλικά, αλλά και τα εκάστοτε σοβαρά προβλήματα στον μηχανικό - ιατρικό εξοπλισμό.
Εργατικά ατυχήματα, επαγγελματικές ασθένειες, δύσκολες συνθήκες εργασίας που τις επιδεινώνουν η μη τήρηση των κανονισμών και πολλές άλλες παράμετροι (εντατικοποίηση εργασίας, δουλεμπόριο κ.ο.κ).
Η κατάσταση θα πρέπει να αλλάξει και οι συνθήκες να βελτιωθούν ακόμα περισσότερο. Ο ΣΠΑΡΤΑΚΟΣ καθημερινά δίνει αγώνα για τα ζητήματα υγιεινής και ασφάλειας στους χώρους εργασίας, γιατί μόνο οι αγώνες φέρνουν το επιθυμητό αποτέλεσμα. Όσο οι εργαζόμενοι αντιμετωπίζουν προβλήματα, ο ΣΠΑΡΤΑΚΟΣ θα βρίσκεται στην πρώτη γραμμή των διεκδικήσεων.
Όπως σε όλα τα ζητήματα έτσι και στο θέμα της υγιεινής και ασφάλειας φέρουμε, όλοι μαζί και ο κάθε ένας ξεχωριστά, το δικό του κομμάτι ευθύνης. Ας κάνουμε λοιπόν ένα ακόμα βήμα μπροστά, αναλογιζόμενοι πιο είναι αυτό, ΓΙΑΤΙ ΤΙΠΟΤΑ ΔΕΝ ΑΞΙΖΕΙ ΠΕΡΙΣΟΤΕΡΟ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΝΘΡΩΠΙΝΗ ΖΩΗ!!!
Το ότι δεν θα μπορούσαμε να πληρώσουμε τις υποχρεώσεις μας στις 19 Μαΐου οπότε και πρέπει να αναχρηματοδοτηθούν 11 και κάτι δισεκατομμύρια ευρώ σε ομόλογα ήταν «ηλίου φαεινότερον». Η χώρα είναι τεχνικά και ουσιαστικά χρεοκοπημένη. Απομένει η επίσημη ανακοίνωση ή η βεβαιωμένη αδυναμία να ανταποκριθούμε στις υποχρεώσεις που έχουμε αναλάβει με την έκδοση τίτλων του δημοσίου. Η κυβέρνησή μας και εμείς κάνουμε ότι δεν το βλέπουμε. Το βλέπουν όμως οι διοικητές των μεγάλων ταμείων, που δεν έχουν να πληρώσουν, τα στελέχη των τραπεζών που προσπαθούν με κωμικούς τρόπους είναι αλήθεια να συγκρατήσουν τη ρευστότητα μέσα στα ιδρύματά τους, η ελληνική οικονομία της τελευταίες μέρες είναι μια οικονομία που κινείται σχεδόν χωρίς χρήμα, το μόνο που πληρώνεται είναι οι μισθοί, σε λίγο έτσι ή αλλιώς δεν θα πληρώνονται ούτε και αυτοί.
ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΗΣ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗΣ ΚΟΖΑΝΗΣ:
Την 23-04-2010 και ώρα 12.20΄ στο 7ο χμ Επ. οδού Κλείτου-Δρεπάνου Κοζάνης, Ε.Ι.Χ αυτ/το, που οδηγούσε 38χρονος υπήκοος Νιγηρίας, συγκρούστηκε με Ι.Χ.Φ αυτ/το, που οδηγούσε 32χρονος ημεδαπός, με αποτέλεσμα να τραυματισθεί θανάσιμα ο οδηγός του Ε.Ι.Χ. αυτ/του και να τραυματισθεί ο οδηγός του Ι.Χ.Φ. αυτ/του.
Προανάκριση για τα ακριβή αίτια του ατυχήματος διενεργεί το Τμήμα Τροχαίας Πτολεμαΐδας.
Στην δικαιοσύνη θα προσφύγει ο πατέρας του 19μηνου αγοριού από την Κοζάνη που κατήγγειλε την μεγάλη ταλαιπωρία που έζησε το άρρωστο παιδί του ελλείψει γιατρών στο Μαμάτσειο Νοσοκομείο Κοζάνης (παρακάτω δημοσιεύεται η σχετική καταγγελία).
Ο Δημήτρης Σταύρου μίλησε στο ραδιόφωνο του VETO 91fm για την εμπειρία που έζησε η οικογένειά του και δήλωσε αποφασισμένος να προσφύγει στη δικαιοσύνη «τουλάχιστον μήπως ευαισθητοποιηθούν κάποιοι και αλλάξει η κατάσταση στο χώρο της υγείας και σταματήσει ο κόσμος να ζει παρόμοιες εμπειρίες».
Η ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ ΤΟΥ ΔΗΜΗΤΡΗ ΣΤΑΥΡΟΥ ΣΤΟ VETO 91fm
{mp3}100423_stauroy{/mp3}
Ο νέος διοικητής του Μαμάτσειου Νοσοκομείου Κοζάνης Νίκος Κίτσιου (εδώ και λίγα 24ωρα ανέλαβε επίσημα καθήκοντα) δεν θέλησε να τοποθετηθεί επί του συγκεκριμένου περιστατικού, ωστόσο τόνισε πως «από εδώ και πέρα οι εντολές που θα δοθούν προς το ιατρικό και νοσηλευτικό προσωπικό θα είναι ότι όποιο περιστατικό έρχεται στο Νοσοκομείο, ανεξάρτητα ειδικότητας, να επιλαμβάνεται ο γιατρός που έχει υπηρεσία και αν δεν μπορεί να το αντιμετωπίσει (γιατί δεν είναι η ειδικότητά του ή γιατί δεν λειτουργεί μια κλινική) να διακομίζεται ο ασθενής με εντολή γιατρού». Ο κ. Κίτσιου ανέφερε πως πρωταρχική προτεραιότητα της νέα διοίκησης του Νοσοκομείου είναι η στελέχωση του νοσοκομείου με ιατρικό και νοσηλευτικό προσωπικό. Ήδη όπως σημείωσε δρομολογήθηκε η πρόσληψη 4 γιατρών που θα στελεχώσουν την παιδιατρική κλινική ενώ σύντομα θα ξεκινήσει και η λειτουργία της ΜΕΘ.
Η ΣΥΝΤΕΥΞΗ ΤΟΥ ΝΙΚΟΥ ΚΙΤΣΙΟΥ ΣΤΟ VETO 91fm
{mp3}100423_kitsios{/mp3}
«Η προσφυγή της χώρας μας στον μηχανισμό βοήθειας ουσιαστικά σημαίνει πως πλέον η Ελλάδα θα έχει τη δυνατότητα δανεισμού, τους επόμενους μήνες, με επιτόκια πολύ χαμηλότερα από αυτά τα οποία διαμορφώνονται σήμερα στις ελεύθερες αγορές», τόνισε σχολιάζοντας τις ραγδαίες εξελίξεις στο μέτωπο της οικονομίας, ο καθηγητής Οικονομικών του Πανεπιστημίου της Μακεδονίας Χάρρυ Παπαπανάγος, μιλώντας στο ραδιόφωνο του VETO 91fm. Όπως σημείωσε: «Η χώρα παίρνει μια σημαντική ανάσα και μια πίστωση χρόνου για να μπορέσει να εφαρμόσει με σταθερότητα το πακέτο στήριξης και ανάπτυξης, ώστε να μειώσει τις δαπάνες, να αυξήσει τα έσοδα και να έχει το χρόνο να υλοποιήσει ένα ολοκληρωμένο σχέδιο ανάπτυξης. Για να έχουμε θετικά αποτελέσματα τους επόμενους μήνες και να μπορούμε από τον Σεπτέμβριο να δανειζόμαστε με ευνοϊκούς όρους από τις αγορές».
Πρόεδρο Eurogroup Κύριο Jean-ClaudeJuncker, Ευρωπαϊκή Επιτροπή Επίτροπο Οικονομικών και Νομισματικών Θεμάτων Κύριο OlliRehn, Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα Πρόεδρο Κύριο Jean-ClaudeTrichet
Αγαπητοί Κύριοι,
Σύμφωνα με την Απόφαση των Αρχηγών Κρατών και Κυβερνήσεων της 25ης Μαρτίου 2010 για την παροχή οικονομικής βοήθειας στην Ελλάδα, όταν χρειαστεί, και την επακόλουθη Απόφαση των Υπουργών Οικονομικών της Ευρωζώνης της 11ης Απριλίου 2010, η Ελλάδα ζητά την ενεργοποίηση του μηχανισμού στήριξης.
Με εκτίμηση,
Γιώργος Παπακωνσταντίνου
Την καθιερωμένη εδώ και χρόνια εαρινή εκδήλωσή του πραγματοποίησε και φέτος την παραμονή της γιορτής του Αγίου Γεωργίου στο φερώνυμο εκκλησάκι του πρώην στρατοπέδου Πτολεμαϊδας ο Ποντιακός Σύλλογος υπό την αιγίδα του δήμου Πτολεμαϊδας.
Η εκδήλωση ξεκίνησε με την τέλεση του εσπερινού από τον Αρχιερατικό Επίτροπο Εορδαίας Αρχιμανδρίτη πατέρα Νικηφόρου Μανάδη, ο οποίος αναφέρθηκε στο βίο του Μεγαλομάρτυρος-Τροπαιοφόρου Αγίου Γεωργίου. Η μεγάλη συμμετοχή του κόσμου ξεπέρασε τις προσδοκίες των διοργανωτών, καθώς χρόνο με το χρόνο αναβαθμίζεται ο θεσμός και πλαισιώνεται και από άλλους πολιτιστικούς συλλόγους της περιοχής, με σκοπό να διευρυνθεί ακόμα περισσότερο, σύμφωνα με τον πρόεδρο του Ποντιακού Συλλόγου Γ. Ελευθεριάδη.
Έναν ιδιαίτερο τόνο στην εκδήλωση έδωσαν τα χορευτικά τμήματα των διοργανωτών συλλόγων, αλλά και των πολιτιστικών συλλόγων Καρυοχωρίου, Πενταβρύσου και Πύργων με την παρουσίαση των παραδοσιακών χορών του Πόντου.
Ακολούθησε ποντιακό γλέντι στη διάρκεια του οποίου ο συλλόγου προσέφερε στους προσκεκλημένους κόκκινα αυγά, τσουρέκια και άφθονο κρασί.