Τελευταια σχολια Προσφατη παραγωγη
- Αυτοκδόσεις «η καλύβα»
- Η ευχή της Πορφυρίας
- Η αθλία Τριπολιτσά
- Τιμόκλη, φέτος να σμίγουμε ξανά
- Μάνος Θεοδωράκης και Μίκης Χατζηδάκις
- Μετρώντας τα τραγούδια, αμέτρητα
- Ποιητικώς Υπάρχειν
- Τσαϊκόφσκυ
- Η ακρογιαλιά
- Νίνα
- Ένας αυτοκρατορικός θάνατος
- Κυκλοφορώ... και δεν οπλοφορώ!
- Η περιδίνηση των αετών
- Το πρώτο e-book
- Το τελευταίο ποστ της καλύβας
Τα πλεον δημοφιλη
- Τα απορρίμματα σε ιδιωτικές εταιρείες: συμφέρει ή όχι;
- Σε ιδιώτες η καθαριότητα στον δήμο Λαγκαδά
- Ποιος θυμάται τη Monica Ertl;
- 65 Χρόνια (1944-2009) από την Ομαδική Σφαγή στον Μελιγαλά
- Ο Στάθης Καλύβας για τις ερμηνείες του φαινομένου των Ταγμάτων Ασφαλείας
- Μετά τον Μελιγαλά, οι Γαργαλιάνοι: 21-22 Σεπτεμβρίου 1944
- Ο θεός ως εγγραφή στο γονιδίωμά μας
- Εμφύλιος απολογισμός (β' ανανέωση)
- Πενήντα αιώνιες απορίες
- Η χώρα του «Σαμίνα» και του «Sea Diamond» μαθαίνει πώς οι ναυτικοί κανονισμοί των Αμερικανών τους οδηγούν σε ναυάγια
Kατηγορίες
Αρχείο
Δημοσιεύσεις που μου αρέσουν
Καλύβα International
Blog Stats
- 9,102,288 hits
11 Σχόλια
Comments feed for this article
Οκτώβριος 17, 2010 στις 1:31 πμ
1ας
Μπράβο για το αφιέρωμα.Κάπου είχα ξαναδιαβάσει για αυτόν τον παπα-κατάσκοπο,αλλά τώρα βλέπω το μέγεθος του.
Τέτοιοι ήταν οι Αγγλοι που βομβάρδιζαν τον Πειραιά με βόμβες,και κραυγάζανε για τους νεκρούς του ΕΛΑΣ:θεομπαίχτες και υποκριτές.
Που θα πάει,κάποια στιγμή θα τους γυρίσει το φύλλο.
Οκτώβριος 17, 2010 στις 6:41 πμ
Το μυστικο του γυναικειου οργασμου κρυβεται στα...δαχτυλα | Διαιτες
[...] Πατήρ Δημήτριος: ο αρχηγός της Ιντέλιντζενς Σέρβις στη... [...]
Οκτώβριος 17, 2010 στις 2:27 μμ
Αρχειν Αρχεσθαι
Eμένα η ιστορία μού θυμίζει τη παροιμία «με το δάχτυλο πού δείχνει το φεγγάρι». Βέβαια καλά έκανε ο GAP κι’ έδειξε δυό δάχτυλα αντίστοιχα για τις δυό πλευρές τού φεγγαριού, με το ένα είπε έχουμε λεφτά, με τ’ άλλο έχουμε έλλειμμα.» και τα λεφτά φτάνουν δεν φτάνουν.
Οκτώβριος 17, 2010 στις 3:01 μμ
Αρχειν Αρχεσθαι
Εκ των υστέρων παν χάρισμα διαμοιράζεται ως ιμάτια εις την παράδοση. Βεβαίως το βιβλίο κατέχει άξια πράγματα προς ανάγνωση αλλά δεν είναι ανάγκη για διαφημιστικούς λόγους να αναστενάξει «εύρηκα εύρηκα, το απωλολός πρόβατο τού εμφυλίου πολέμου και του αγγλικανισμού».
Οκτώβριος 17, 2010 στις 3:08 μμ
M
—————-
Trivia:
Πάντως, ο τύπος στον κύκλο δεν είναι το πρόσωπο της ιστορίας.
Κακή η φωτογραφία, αλλά οι γυαλισμένες μπότες και οι χρυσές επωμίδες παραπέμπουν σε αξιωματικό της Σοβιετίας.
Σεπτεμβρίου 27, 2013 στις 10:56 μμ
Πάνος
Απίστευτος ο «πατήρ» Δημήτριος! Χωρίς κανένα καινούργιο σχόλιο, ψηλά στα τσαρτς της καλύβας σήμερα – μόνο τα «άκρα» τον ξεπέρασαν!
Οκτώβριος 26, 2013 στις 4:26 πμ
geornicols
Αγγελος ή διάβολος ο Μπάλφουρ ήταν ένας πανέξυπνος, με τρομερή μόρφωση, πολυσχιδή δράση, χαρισματικός άνθρωπος. Απόδειξη τούτου είναι ότι χρόνια μετά τον θάνατο του δεν μπόρεσαν να τον κατατάξουν και να τον βάλουν σε καλούπια. Στις ελληνικές δε υπηρεσίες αντικατασκοπίας τον χρησιμοποιουν ως υπόδειγμα και πρότυπο ιδιοφυούς κατασκόπου.
Μαΐου 20, 2014 στις 4:10 μμ
Βασιλης
Πολυ κριμα που οι νεοελληνες δεν γνωριζουν την νεοτερη ιστορια τους. Οι
περισσοτεροι ουτε την αρχαια βεβαια δεν γνωριζουν αλλα η νεα ιστορια θα
οφελουσε περισσοτερο.
Τωρα μαλλον ειναι αργα γιατι πρεπει να μαθουν την Ευρωπαικη ιστορια για
να επιβιωσουν.
Ιανουαρίου 31, 2016 στις 1:30 μμ
d-t
Πατήρ Δημήτριος. Ο Άγγλος κατάσκοπος που λειτουργούσε στο Κολωνάκι. Εξομολογούσε τη βασιλική οικογένεια, έκανε αγιασμούς σε αριστοκρατικά σπίτια. Έπαιξε ρόλο στα Δεκεμβριανά και τον ρόλο του αποκάλυψε ο Ριζοσπάστης...
http://www.mixanitouxronou.gr/patir-dimitrios-o-anglos-kataskopos-pou-litourgouse-sto-kolonaki-exomologouse-ti-vasiliki-ikogenia-ekane-agiasmous-se-aristokratika-spitia-epexe-rolo-sta-dekemvriana-ke-to-rolo-tou-apokalipse-o-ri/
26 Ιανουαρίου 1947. Ο Ριζοσπάστης κυκλοφορούσε με πρωτοσέλιδο τίτλο «Δαυίδ Μπαλφούρ ή ο Πάτερ Δημήτριος». Η κεντρική φωτογραφία του πρωτοσέλιδου ήταν χωρισμένη στα δύο. Στη μια πλευρά απεικονίζονταν ένας παπάς και στην άλλη ένας μεγαλόσωμος μεσήλικας καλοντυμένος κύριος. Το αποκαλυπτικό κείμενο – καταπέλτης για τον ρόλο αυτού του άνδρα, υπέγραφε η ιστορική μορφή του ΚΚΕ και διευθυντής του Ριζοσπάστη εκείνη την εποχή, Κωνσταντίνος Καραγιώργης. Ο παπά Δημήτρης και ο Ντέιβιντ Μπαλφούρ ήταν το ίδιο πρόσωπο, που είχε μόνο μια αποστολή. Να συλλέξει πληροφορίες για λογαριασμό της βρετανικής Ιντέλιτζεντ Σέρβις, της οποίας εκτελούσε χρέη σταθμάρχη στην Αθήνα.
Η στρατολόγηση του Μπαλφούρ
Ο Ντέιβιντ Μπαλφούρ γεννήθηκε στις 20 Ιανουαρίου του 1903. Καταγόταν από καλή οικογένεια και είχε άριστη ανατροφή. Είχε σπουδάσει στα πανεπιστήμια της Πράγας, του Σάλτσμπουργκ, της Ρώμης και μετέπειτα των Αθηνών. Μιλούσε αγγλικά, γαλλικά, ιταλικά, γερμανικά, ρωσικά, πολωνικά και ελληνικά και αργότερα έμαθε και τουρκικά. Ήταν ο ιδανικός νέος για στρατολόγηση στις μυστικές υπηρεσίες.
Το πέρασμα του κατασκόπου από το Άγιο Όρος
Η ταραγμένη δεκαετία του ’20, έκανε πολλές χώρες της Ευρώπης να αναδιοργανωθούν και να ενισχυθούν με νέο αίμα. Στα τέλη της ο Μπαλφούρ έγινε δόκιμος μοναχός στο τάγμα των Βενεδικτίνων. Όταν γνώρισε την Ορθόδοξη Θεολογία, έφυγε από το μοναστήρι. Ασπάσθηκε την Ορθοδοξία στη Λιθουανία και το 1932 πήγε στο Άγιο Όρος και έμεινε στο Ρωσικό Μοναστήρι και στα Καντουνάκια. Έλαβε το όνομα Δημήτριος και εξέφρασε την επιθυμία να εγγραφεί στη Θεολογική Σχολή Αθηνών. Πέρασε ένα εξάμηνο αυστηρής απομόνωσης στο Άγιον Όρος. Οι μοναχοί όμως ουδέποτε τον είδαν με καλό μάτι. Τότε συνδέθηκε με τον Ρώσο λόγιο καλόγερο Σωφρόνιο. Δεν είναι λίγοι αυτοί που συνδέουν το όνομα του Σωφρόνιου με μυστικές υπηρεσίες, χωρίς όμως ποτέ να αποδειχθεί κάτι σχετικό. Το 1936, ο τότε Αρχιεπίσκοπος Αθηνών Χρυσόστομος και άλλοι επιφανείς κληρικοί φρόντισαν να εγγραφεί ο Άγγλος στη Θεολογική Σχολή, στην Αθήνα. Όταν έφτασε στην πόλη, υπηρέτησε στο μοναχικό τάγμα του τέως Καρυστίας, Παντελεήμονα. «Είναι αυτός που είπε το περιβόητο καλύτερα σαράντα χρόνια με τους γερμανούς, παρά μια ώρα με το ΕΑΜ», έγραφε ο Καραγιώργης. Ο Παντελεήμων χειροτόνησε αρχιμανδρίτη τον Ντέιβιντ Μπαλφούρ και πλέον τον προσφωνούσαν Πάτερ Δημήτριο.
Ο εξομολογητής των μεγαλοαστών
Από την πρώτη στιγμή που έφτασε στην Αθήνα ο πατήρ Δημήτριος, ήταν περιζήτητος στα μεγάλα σαλόνια της πόλης. Με την ιδιότητα του αρχιμανδρίτη γράφτηκε ως αδερφός στη Μονή Πεντέλης και συνέχισε τη φοίτησή του στη Θεολογική Σχολή του Πανεπιστημίου Αθηνών. Κανείς δεν ξέρει αν ήρθε στην Ελλάδα στρατολογημένος από τις βρετανικές μυστικές υπηρεσίες, ή αυτό συνέβη κατά την παραμονή του στην πρωτεύουσα. Τα ελληνικά του πάντως, είχαν τελειοποιηθεί, ακόμη και στις ψαλμωδίες. Κυκλοφορούσε στο Κολωνάκι και συχνά τον καλούσαν μεγαλοαστοί για εξομολογήσεις. Έκανε αγιασμούς σε μέγαρα και ευκατάστατα σπίτια, μεταξύ των οποίων και του στρατηγού Παπάγου. Επίσης είχε γνωριστεί και είχε σχέσεις με τον μετέπειτα πρωθυπουργό Αλέξανδρο Κορυζή, που διαδέχθηκε τον Μεταξά και αυτοκτόνησε λίγο πριν μπουν οι Γερμανοί στην Ελλάδα. Ο βρετανός ιερέας, δίδασκε στο Βρετανικό Ινστιτούτο Αθηνών και παρέδιδε μαθήματα αγγλικών σε γόνους «μεγάλων τζακιών». Σύντομα ανέπτυξε σχέσεις με την αδελφότητα θεολόγων «H Ζωή» και τον Αρχιεπίσκοπο Αθηνών Χρύσανθο. Με τις γνωριμίες αυτές ορίστηκε εύκολα, εφημέριος στο παρεκκλήσι του Ευαγγελισμού. Πλέον κατοικούσε μέσα στο χώρο του νοσοκομείου. Το αρχηγείο του όμως το είχε στήσει στην οδό Πλουτάρχου 2, στο Κολωνάκι. Το κτήριο έγραφε ο Καραγιώργης, «ανήκε στην αγγλική πρεσβεία και στους τηλεφωνικούς καταλόγους εμφανιζόταν ως έδρα της Γραμματείας του Πολιτικού Τμήματος του σερ Νόρτον». Από το 1937 ως το 1939, ο Άγγλος κατάσκοπος με τα ράσα και τη διχαλωτή μακριά γενειάδα, ανέλαβε εκκλησιαστικά χρέη κοντά στη βασιλική οικογένεια. Οι σχέσεις του με τον βασιλέα Γεώργιο B´, τον διάδοχό Παύλο και την τότε πριγκίπισσα Φρειδερίκη, ήταν πολύ στενές. Έτσι μπορούσε να μπαινοβγαίνει άνετα στο παλάτι και να γίνεται αποδέκτης πολλών πληροφοριών. Οι Βρετανοί είχαν χτυπήσει διάνα. Γνώριζαν από πρώτο χέρι πολλά περισσότερα στοιχεία, ακόμη και για τα προσωπικά της βασιλικής οικογένειας. Πολλά μέλη της εξομολογούνταν συχνά στον αγαπημένο ιερέα. Παράλληλα, ο Μπαλφούρ «μεγάλωνε» τον κύκλο των σημαντικών γνωριμιών του με υψηλόβαθμους στρατιωτικούς και πολιτικούς, με τις ευλογίες του παλατιού.
Ο παπάς που ξύρισε τα γένια του και έβαλε τα χακί
Το 1941 όλα έδειχναν ότι οι Γερμανοί θα κήρυτταν τον πόλεμο στην Ελλάδα. Στο βιβλίο του «Η αφελής Ελλάς», ο Νικόλαος Σοϊλεντάκης γράφει ότι ο Μπάλφουρ έπαιξε ρόλο, στην αυτοκτονία του πρωθυπουργού Κορυζή το 1941. Ο Άγγλος πάντως πριν από την είσοδο των Γερμανών, πέταξε τα ράσα, ξυρίστηκε, έβαλε την στρατιωτική του στολή και αναχώρησε με το προσωπικό της βρετανικής πρεσβείας, από την Αθήνα για το Κάιρο. Εκεί, με την νέα ιδιότητά του πλέον, συνέχισε να έχει σχέσεις με την ελληνική βασιλική οικογένεια και τους πρώην πρωθυπουργούς Παναγιώτη Κανελλόπουλο και Γεώργιο Παπανδρέου.
Η νέα αποστολή στην Αθήνα
Μετά την απελευθέρωση, ο ταγματάρχης Ντέιβιντ Μπαλφούρ, έφτασε και πάλι στην Αθήνα, ως στέλεχος της Βρετανικής Πρεσβείας. Πολλοί μελετητές και ερευνητές της περιόδου, εκτιμούν ότι ο Μπαλφούρ βοήθησε στην τοποθέτηση του Αρχιεπισκόπου Αθηνών Δαμασκηνού, στη θέση του Αντιβασιλιά. Ο γνώστης της ελληνικής πραγματικότητας, δεν έλειψε από τα Δεκεμβριανά, ούτε από τη Συμφωνία της Βάρκιζας, στις 12 Φεβρουαρίου του 1945. «Ήταν η γλώσσα (μεταφραστής) και το μυαλό του Σκόμπυ», σύμφωνα με τον ιστορικό και συγγραφέα Σαράντο Καργάκο. Μέχρι και την ώρα της υπογραφής, ο Μπαλφούρ δεν σταμάτησε να συζητάει με όλους τους πρωταγωνιστές εκείνων των ημερών. Η εμφάνιση του με πολιτικά ή στρατιωτικά ρούχα, εξόργισε πολλούς επιφανείς Αθηναίους που τον εμπιστεύθηκαν ως ιερέα, και τον υπερασπίστηκαν όταν τον κατηγορούσαν ως πράκτορα των βρετανικών μυστικών υπηρεσιών. Ο θεολόγος πράκτορας 25 Ιανουαρίου 1947. Μόλις είχε σχηματιστεί κυβέρνηση συνασπισμού, υπό τον άλλοτε διοικητή της Εθνικής Τράπεζας, Δημήτρη Μάξιμο. Ο Ριζοσπάστης στο πρωτοσέλιδο εκείνης της ημέρας, έγραφε για «κυβέρνηση Μπαλφούρ». Και πάλι ο Καραγιώργης αποκάλυπτε τον ύποπτο ρόλο που έπαιξε στο σχηματισμό της κυβέρνησης μαζί με τον Παναγιώτη Πιπινέλη. Μετά το δεύτερο «ξεμπρόστιασμα» του Ντέιβιντ Μπαλφούρ από τις πολύ καλά πληροφορημένες πηγές του Ριζοσπάστη, είχε φτάσει η ώρα να φύγει και πάλι από την Αθήνα. Συνέχισε την καριέρα του ως διπλωματικός υπάλληλος της βρετανικού υπουργείου Εξωτερικών, στο Ισραήλ, στο Προξενείο της Σμύρνης, στην Γενεύη και αλλού. Αργότερα, εργάστηκε στη βιβλιοθήκη του βρετανικού υπουργείου Εξωτερικών, από όπου και συνταξιοδοτήθηκε. Μέχρι το 1989 που πέθανε, έγραψε πολλές μελέτες για την Ορθόδοξη Θεολογία και ιδιαίτερα για τον Άγιο Γρηγόριο τον Παλαμά και τον Άγιο Συμεών, Αρχιεπίσκοπο Θεσσαλονίκης...
Ιανουαρίου 31, 2016 στις 2:52 μμ
Πάνος
Μορφή. Και (πολύ) πέραν όσων περιλαμβάνει το άρθρο του «Ρ». Στη μελλοντική ανάρτηση του ποστ στις «Σημειώσεις για τον Εμφύλιο» ελπίζω να μαζέψουμε τα πάντα όλα για τον Μπαλφούρ.
Ιανουαρίου 31, 2016 στις 9:09 μμ
Dangelo Kifisian
Το γνωριζα το θεμα, μου το ειχε μαθει καλα ο κυρ Γιαννης ο Μαγκλης.