Ύστερα από μία σαρωτική πανδημία, το 90% των ανθρώπων αφανίστηκαν και η τυχερή (;) μειοψηφία που απέμεινε ζωντανή κλήθηκε να αντιμετωπίσει το αβέβαιη επόμενη μέρα. Τετρακόσια χρόνια αργότερα, η μοναδική πολιτεία που φιλοξενεί το ανθρώπινο είδος, η Bregna, βρίσκεται οχυρωμένη πίσω από αδιαπέραστα τείχη. Η κυβέρνησή της από καταβολής πόλης βρίσκεται στα χέρια της οικογενείας των Goodchild και το συμβούλιο το οποίο ελέγχουν. Η φαινομενική ηρεμία και σταθερότητα πλήττεται από τα συχνά φαινόμενα εξαφανίσεων πολιτών. Η δυσπιστία των κατοίκων εντείνεται από την ύποπτη σιωπή των κυβερνώντων που δηλώνουν πλήρη άγνοια για το ζήτημα. Η αντίδραση απέναντι στο ισχύον σύστημα βρίσκει εκφραστές στη μυστική οργάνωση των 'Μονικανών', οι οποίοι έχουν ως σκοπό να ξεσκεπάσουν τους σκοτεινούς χειρισμούς της κυβέρνησης και κατ' επέκταση να την ανατρέψουν. Η διαμάχη μεταξύ τους κρατά καιρό και ένα από τα πλέον ικανά μέλη των Μονικανών, η Aeon (Charlize Theron), είναι έτοιμη να καταφέρει ένα καίριο πλήγμα στο καθεστώς. Αυτό που δε γνωρίζουν όμως οι Μονικανοί είναι πως οι ισορροπίες στους κυβερνητικούς κύκλους είναι ευκόλως ανατρέψιμες. Έκπληξη προκάλεσε το γεγονός πως το «Aeon Flux» δε βρήκε ποτέ το δρόμο προς τις κινηματογραφικές αίθουσες. Το ομώνυμο animation του Mtv που είχε σημειώσει μεγάλη επιτυχία το 1995 διέθετε την πολυτέλεια να κρατά τον πρωταγωνιστικό του ρόλο μία σταρ του διαμετρήματος της Theron και, αν μη τι άλλο, θα μπορούσε να πετύχει αξιοπρεπή νούμερα στα ταμεία. Εν πάσει περιπτώσει, αυτό δε συνέβη ποτέ με αποτέλεσμα να γνωρίσουμε τη δημιουργία του Karyn Kusama («Girlfight») απευθείας σε dvd. Χωρίς να έχω δει ποτέ τη σειρά, από τα extras της έκδοσης φαίνεται να έχει επιτευχθεί μία αξιοπρεπής μεταφορά. Το περιβάλλον είναι επιτηδευμένα στυλιζαρισμένο με εμμονή στη λεπτομέρεια, η οποία εκτείνεται από τη προσεκτική επιλογή της τοποθεσίας των γυρισμάτων και τα ειδικά εφέ μέχρι το ρουχισμό που δημιουργήθηκε. Αυτή η πρώτη εικόνα σε εντάσσει αμέσως στο κοινωνικό πλαίσιο που χαρακτηρίζει την Bregna αλλά παράλληλα θυμίζει έντονα παλαιότερες ταινίες επιστημονικής φαντασίας. Ακόμα και στη μουσική επένδυση της ταινίας οι ήχοι παραπέμπουν στο «Resident Evil» και το «Swordfish». Παρά τις προσπάθειες που επιχειρούνται προκειμένου να διαφοροποιηθεί το «Aeon Flux» από παραγωγές όπως το «The Island», η ουσία της υπόθεσης, οι δομές και τα χαρακτηριστικά των ηρώων δε δείχνουν να πρωτοτυπούν ιδιαιτέρως. Αυτό είναι και το κύριο μειονέκτημα της ταινίας όπου τελικά καταλήγει να είναι συμβατή με τις εύκολες λύσεις σε αρκετά σημεία. Η παρουσία και μόνο όμως της Charlize Theron χαρίζει στο «Aeon Flux» διαφορετική δυναμική, κυρίως λόγο εντυπωσιακής εμφάνισης, αφού τυχόν ερμηνευτικά διαμάντια είναι σχεδόν ουτοπικό να τα αναζητάς σε φιλμ όπως αυτό. Εν τέλει το συνολικό αποτέλεσμα θα μπορούσαμε να πούμε πως βρίσκεται αρκετά κοντά στη χρυσή μετριότητα. Το θετικό μέρος του αποκλεισμού του «Aeon Flux» από τους κινηματογράφους ίσως είναι η ιδιαίτερη προσοχή που δόθηκε στη παρούσα έκδοση DVD. Τόσο από πλευράς ποιότητας όσο και από τα extras το δισκάκι ξεχωρίζει με ευκολία από το μέσο όρο. Οι επιλογές γλώσσας είναι τρεις, οι αντίστοιχες των υποτίτλων 14 ενώ θα βρείτε και επιλογή κεφαλαίων. Κατά την έναρξη της αναπαραγωγής βλέπετε το trailer του «Mission Impossible 3» και από εκεί και πέρα θα βρεθείτε στο κεντρικό μενού. Τα extras ξεκινούν από δύο δυνατότητες σχολιασμού, η πρώτη από τη Charlize Theron και τον παραγωγό Gale Anne Hurd και η δεύτερη από τους σεναριογράφους Phil Hay και Matt Manfredi. Η συνέχεια ανήκει σε ένα βίντεο στο οποίο οι συντελεστές μιλούν για τη ταινία και τη μεταφορά της από τη σειρά του Mtv. Ακολουθεί ένα θέμα σχετικά με τις τοποθεσίες των γυρισμάτων, ένα βίντεο με συνεντεύξεις που αφορούν τα γυρίσματα καθώς και μία σύντομη παρουσίαση του ρουχισμού του «Aeon Flux» από τις σχεδιάστριες που τα έραψαν. Για το τέλος, στο ίσως πιο αδιάφορο κομμάτι των πρόσθετων παροχών μας μιλά ο 'φωτογράφος διαφήμισης' της ταινίας για τη δουλειά του ενώ ακολουθεί το trailer του φιλμ.