Η νέα χρονιά, ξεκίνησε όπως σχεδόν τελείωσε και η προηγούμενη: με live. Άλλωστε τέτοιες μέρες, απαιτείται να περνάμε καλά και να κάνουμε αυτό που αγαπάμε. Και η παρακολούθηση ενός live, είναι η πεμπτουσία του metal γενικότερα. Μια από τις ιστορικότερες μπάντες της Ελληνικής black metal σκηνής, οι Order Of The Ebon Hand, μαζί με τους Acrimonious και τους Nefarious Spirit, επρόκειτο να “μαυρίσουν” τον Αθηναϊκό ουρανό και να διαδώσουν τα πιστεύω τους με το Temple (ναό), να φαντάζει ως το ιδανικό μέρος για να γίνει αυτό. Η Παρασκευή λοιπόν, θα γινόταν πιο “μαύρη” από όσο φανταζόμασταν. Το κρύο μπορεί να ήταν τσουχτερό, δεν εμπόδισε όμως αρκετούς πιστούς του είδους να προσέλθουν από νωρίς για να παρακολουθήσουν το show. Ούτε η καθιερωμένη καθυστέρηση στο άνοιγμα της πόρτας, δε φάνηκε να επηρεάζει την καλή διάθεση των οπαδών που βρέθηκαν στο venue. Το βράδυ, έμοιαζε ιδανικό για ένα αξέχαστο, γεμάτο συγκινήσεις show. Με μία περίπου ώρα καθυστέρηση, οι πόρτες άνοιξαν και οι φίλοι του είδους ξεχύθηκαν στους χώρους του Temple, πιάνοντας ο καθείς το μέρος που φάνταζε ιδανικό γι’ αυτόν για να παρακολουθήσει το live. Με το ρολόι να δείχνει 21:50, οι Nefarious Spirit ανέβηκαν στη σκηνή για να ζεστάνουν το κοινό. Μία νέα μπάντα, που όμως ήξερε ακριβώς τι να κάνει για να κερδίσει το πλήθος, δείχνοντας από νωρίς ότι όλο το μέλλον τους ανήκει. Με ένα set 8 τραγουδιών, προσπάθησαν να ετοιμάσουν τους παρευρισκόμενους για το τι θα ακολουθήσει και νομίζω τα πήγαν εξαιρετικά. Με τα “Holy Demise” και “Nefarious Spirit” να ξεκινούν το show και τα “Thrones”, “Brimstone Clouds”, “The Usurper” και “Destructive” να έπονται, οι Αθηναίοι blacksters έδωσαν ένα “γεμάτο” show, που περιελάμβανε και δύο νέα, άτιτλα ακόμη κομμάτια ,κάτι σαν πρωτοχρονιάτικο δώρο σε όλους όσους κατάφεραν να βρίσκονται από νωρίς στο live. Νομίζω ότι οι “νέοι” ήταν ωραίοι, παραφράζοντας και ένα “λαϊκό” (μακριά από εμάς) άσμα. Πολύ καλός ήχος, ωραία σκηνική παρουσία και γεμάτο show, από μία μπάντα που θα μας απασχολήσει στο εγγύς μέλλον. Συνεχίστε την καλή δουλειά παιδιά! Nefarious Spirit setlist : Holy Demise Nefarious Spirit Untitled Thrones Brimstone Clouds Untitled The Usurper Destructive Με το πρόγραμμα να έχει ξεφύγει αρκετά, μέσα σε μόλις λίγα λεπτά οι Acrimonious ήταν έτοιμοι να πατήσουν τη σκηνή του Temple. Με την τελευταία τους δουλειά “Eleven Dragons” να έχει αποσπάσει πολύ καλές κριτικές, οι Αθηναίοι blacksters ήρθαν με περισσή ενέργεια να αλώσουν τη σκηνή του Temple και να γεμίσουν με “εφιάλτες” τους παρευρισκόμενους. Με τον ήχο ένα κλικ καλύτερο, ξεκίνησαν με το “Qayin Rex Mortis” και συνέχισαν με το “Dissolving Spirals”. Κάπου εκεί, έκαναν την εμφάνισή τους κάποια τεχνικά προβλήματα (μικροφωνισμοί, χωρίς φωνή κάποια σημεία και χαμηλές κιθάρες) όπου με την παρέμβαση του “επιτελείου” λύνονταν στη στιγμή. Με τα “Vitalising The Red-Purple In Ishet Zenunim” και “Gospel Of Perdition”, ο κόσμος άρχισε να επιδίδεται σε headbanging και sing along, ενώ η μπάντα έδειχνε να έχει βρει τα πατήματά της και να προσφέρει ένα show δυνατών συγκινήσεων. Χωρίς να χάνουν χρόνο και με τα γνωστά τεχνικά προβλήματα να συνεχίζουν να υπάρχουν αλλά να λύνονται, οι Acrimonious συνέχισαν το show τους με τα “Elder Of The Nashiym” και “Damnation's Bells”. Οι οπαδοί έδειχναν να διασκεδάζουν υπό τους ύμνους των Αθηναίων metallers, ενώ η μπάντα έπαιρνε περισσότερη ενέργεια από το εκστασιασμένο κοινό. Η συνέχεια ανήκε στα “The Curse Of Eden” και “Lykania Hecate”, με τις ριπές από το “μαύρο, καυτό ατσάλι” των Acrimonious να “θερίζουν” το πλήθος από κάτω. Η εξαιρετική σκηνική παρουσία της μπάντας σε άφηνε με το στόμα ανοιχτό, ενώ η “σκοτεινή”, μυστικιστική ατμόσφαιρα, έδινε έναν ξεχωριστό τόνο στο show των Αθηναίων blacksters. Το τέλος ήρθε με το “A Star Within A Star”, με το group να ευχαριστεί τους πάντες και τους θεατές να καταχειροκροτούν τη μπάντα και να φωνάζουν ρυθμικά το όνομα των Acrimonious. Ένα show υψηλού επιπέδου, από μία μπάντα που ξέρει να χαρίζει δυνατά lives. Οι Acrimonious, είναι μία μπάντα υψηλών προδιαγραφών και η εμφάνισή τους τη Παρασκευή το βράδυ, επιβεβαίωσε του λόγου το αληθές. Acrimonious setlist : Qayin Rex Mortis Dissolving Spirals Vitalising The Red-Purple In Ishet Zenunim Gospel Of Perdition Elder Of The Nashiym Damnation's Bells The Curse Of Eden Lykania Hecate A Star Within A Star Με τη στιγμή που όλοι περιμέναμε να έχει κοντοζυγώσει πλέον, κάποιοι βρήκαμε την ευκαιρία για μικρά “πηγαδάκια”, για να μάθουμε όσα περισσότερα νέα μπορούσαμε από φίλους που είχαμε αρκετό καιρό να δούμε. Στις 23:50 περίπου, τα φώτα χαμήλωσαν και οι Order Of The Ebon Hand “κατέλαβαν” τη σκηνή του Temple με απίστευτη ενέργεια. Ακόμη μπορώ να δω, την “οργή” που “ανάβλυζε” στο βλέμμα τους και τη διάθεση να ικανοποιήσουν το κοινό τους όσο καλύτερα μπορούσαν. Και πιστέψτε με, ξέρουν ακριβώς πως να το πετυχαίνουν. Ξεκίνημα, όπως ήταν αναμενόμενο βέβαια, με το νέο τους album “VII: The Chariot” και το “Dreadnaucht”. Ντυμένοι με τις πανοπλίες τους και με το μυστικιστικό ύφος που διαθέτουν, οι Αθηναίοι blacksters μαγνήτιζαν τα βλέμματα των οπαδών, που έμοιαζαν να κρέμονται από κάθε τους κίνηση. Με τα “Μορες” και “Wings” να έχουν σειρά, η μπάντα “ζεστάθηκε” για τα καλά και με το “Sabnock” “έδειξε τα δόντια της”, προκαλώντας κύμα ενθουσιασμού στους παρευρισκόμενους. Από την αρχή του show, ο ενθουσιασμός του κοινού ήταν τέτοιος που έδειχνε ότι το σημερινό live ήταν κάτι το διαφορετικό, κάτι το ιδιαίτερο γι’ αυτούς. Κάτι που και η μπάντα είχε συνειδητοποιήσει και έδινε τον καλύτερο εαυτό της πάνω στη σκηνή. Και αυτό φάνηκε με την εξαιρετική ερμηνεία του “Knight Of Swords”, που άφησε μαγεμένους σε ένα “μαύρο ξόρκι” τους οπαδούς της μπάντας. Headbanging και μικρά moshpits, ήταν κάποιες από τις αντιδράσεις των θεατών, που έδειχναν να απολαμβάνουν αυτό που έβλεπαν και άκουγαν επί σκηνής. Και ήταν μόνο η αρχή! Οι πρώτες νότες του “Αίαντας”, σκόρπισαν τον πανικό στις τάξεις των οπαδών, ενώ το “Bael” τους έφερε στη “μαύρη” πραγματικότητα του “τάγματος” των Αθηναίων metallers. Με την παρουσίαση του “VII: The Chariot” να πλησιάζει στο τέλος της, η μπάντα ευχαρίστησε τους παρευρισκόμενους και με τη θεατρικότητα που διακρίνει τα shows της, έπαιξαν το τελευταίο κομμάτι του νέου δίσκου “Slow Deathwalk”. Ο Ορέστης είναι ευρηματικός performer και αυτό φάνηκε με την εξαιρετική σκηνογραφία ενός κρεμασμένου, στο κλείσιμο του πρώτου μέρους του show. Οι ιαχές ευχαρίστησης του κοινού, έγιναν πιο δυνατές με την παρουσίαση του επόμενου τραγουδιού, που δεν ήταν άλλο από το “The Gleaming King”. Το πλήθος έδειχνε να μη μπορεί να ελέγξει αυτήν τη “μαύρη” καταιγίδα που εξαπέλυε το group, με αποτέλεσμα να μένει αποσβολωμένο από αυτό που άκουγε. Το “For Marchosias”, ήταν η συνέχεια με τη μπάντα να ανεβάζει συνεχώς στροφές και τους οπαδούς να ακολουθούν σαν ζόμπι, υπνωτισμένα από τα ξόρκια των Αθηναίων blacksters. Οι πρώτες σειρές δε, είχαν επιδοθεί σε ανελέητο headbanging και sing along, δίνοντας το “σύνθημα” και στο υπόλοιπο venue. Εκεί όμως που ξέφυγαν λίγο τα πράγματα ήταν στα “Swordwraith” και “Skull”, όπου στήθηκε ένα μεγάλο moshpit, που έφερε και τη σύγκρουση μεταξύ κάποιων οπαδών στο κοινό, και με την παρέμβαση των ψυχραιμοτέρων ήρθε η ανακωχή. Κατά τα άλλα, οι Order of the Ebon Hand συνέχισαν να “σπέρνουν” επί σκηνής με τους black ύμνους τους και την εξαιρετική σκηνική τους παρουσία. Με το “Skull” να κλείνει το show, η μπάντα ευχαρίστησε τους παρευρισκόμενους, το venue και τις άλλες δύο μπάντες και έδωσε ραντεβού για το κοντινό μέλλον. Οι Order of the Ebon Hand απέδειξαν γιατί θεωρούνται μία από τις καλύτερες μπάντες στο χώρο του black metal στη χώρα μας. Με τη σκηνική παρουσία να αποτελεί ένα από τα ατού τους και τις επικές τους συνθέσεις, μαγνητίζουν το κοινό με έναν τρόπο ξεχωριστό, όπως μόνο αυτοί ξέρουν. Οι ερμηνείες του Ορέστη και το μυστικιστικό ύφος του group, “ταιριάζουν γάντι” σε αυτό που παρουσιάζει η μπάντα στη σκηνή. Οι Order of the Ebon Hand, αξίζουν να βρίσκονται δίπλα στους Rotting Christ, τους Septic Flesh και τους άλλους μεγάλους της Ελληνικής σκηνής. Order of the Ebon Hand setlist : Dreadnaucht Μορες Wings Sabnock Knight Of Swords Αίαντας Ball Slow Deathwalk The Gleaming King For Marchosias Swordwraith Skull Η αυγή του 2020, μας έδωσε μία βραδιά γεμάτη συγκινήσεις, που δεν άφησε κανέναν απογοητευμένο. Ας ελπίσουμε το υπόλοιπο της χρονιάς να είναι ακόμα καλύτερο, ακόμη πιο συγκινητικό. Και αν το 2019 ήταν γεμάτο συναυλιακά, ας ελπίσουμε το 2020 να είναι ακόμα πιο πλήρες.