*Του Γεράσιμου Λιβιτσάνου – Το ζήτημα του αν η επαναφορά του ΣΥΡΙΖΑ σε τροχιά διεκδίκησης της κυβερνητικής εξουσίας περνά μέσα από ένα πολιτικό σχέδιο διαμόρφωσης κοινωνικών – πολιτικών πλειοψηφιών η πρωτίστως από μία αντίληψη που αναζητά «αυτόν που θα αναμετρηθεί με τον Μητσοτάκη», φαίνεται να αναδεικνύεται στο κόμμα της αξιωματικής αντιπολίτευσης. Αυτά ενώ σε 24 ώρες «ανοίγουν» οι κάλπες των εσωκομματικών εκλογών στις οποίες μπορούν μετέχουν τα μέλη του κόμματος ή όσοι θελήσουν να γίνουν μέλη την Κυριακή. Οι κυριότεροι από τους διεκδικητές της προεδρίας του κόμματος της αξιωματικής αντιπολίτευσης φαίνεται να τοποθετούνται σαφώς, με λόγια ή πράξεις, απέναντι στην συγκεκριμένη ιεράρχηση. Όπως όλα δείχνουν, μάλιστα, το στοιχείο αυτό θα είναι κομβικό για την «κουλτούρα» που θα κυριαρχήσει στην εκλογική διαδικασία και στον τρόπο που οι ψηφοφόροι του ΣΥΡΙΖΑ θα επιλέξουν τελικά έναν από τους 5 υποψήφιους προέδρους. Θυμίζουμε ότι υποψήφιοι είναι η Έφη Αχτσιόγλου, ο Ευκλείδης Τσακαλώτος, ο Νίκος Παππάς, ο Στέφανος Κασελάκης και ο Στέφανος Τζουμάκας. Η Έφη Αχτσιόγλου Με έμμεσο τρόπο το θέμα του αν προέχει η το «εγώ ή το εμείς» έθεσε χθες στην ομιλία της η Έφη Αχτσιόγλου κατά την ομιλία της σε συγκέντρωσή στο Γκάζι επισημαίνοντας πως την έξοδο στην Δεξιά «δεν την δείχνει η Έφη απέναντι στον Μητσοτάκη» αλλά «την έξοδο την δείχνει η κοινωνική πλειοψηφία από απέναντι στις πολιτικές της δεξιάς». Αυτό ενώ λίγο νωρίτερα είχε περιγράψει μια συγκεκριμένη πρόταση – χρονοδιάγραμμα για την επαναφορά του ΣΥΡΙΖΑ στην διεκδίκηση της διακυβέρνησης της χώρας. Η πρώην υπουργός Εργασίας τόνισε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ πρέπει να συνεχίσει από τις παρακαταθήκες του λέγοντας ότι η σημαντικότερη από αυτές ήταν η στιγμή που «με αρχηγό τον Αλέξη Τσίπρα η αριστερά βγαίνει από το περιθώριο του πολιτικού συστήματος και αναμετράται με την πρόκληση της εξουσίας». Όπως δήλωσε «αυτή είναι η πιο μεγάλη στιγμή της παρακαταθήκης μας και πάνω σε αυτή πρέπει να χτίσουμε και να οικοδομήσουμε την κοινωνία των υψηλών προσδοκιών» που θα βγάλει την χώρα από τις δεξιές πολιτικές. Παράλληλα επισήμανε την ανάγκη για μια « πολιτική που δίνει έμφαση στο περιεχόμενο και όχι στα συνθήματα, που μπορεί να είναι ταυτόχρονα ριζοσπαστική και ρεαλιστική». Όσον αφορά τον ίδιο τον ΣΥΡΙΖΑ η Έφη Αχτσιόγλου μίλησε για «ένα κόμμα κοινωνικό, ένα κόμμα σύγχρονο και παρεμβατικό, ένα κόμμα ανοιχτό, ένα κόμμα που θα νιώθει άνετα να ακούει και να συνομιλεί, ένα κόμμα που θα νιώθει πάνω από όλα υποχρεωμένο να συγχρονίζεται με τις διεκδικήσεις του κόσμου της μισθωτής εργασίας, του νεανικού ριζοσπαστισμού, των νέων κοινωνικών κινημάτων, των πιο ελπιδοφόρων ρευμάτων σκέψης και επιστημονικής αναζήτησης. Αυτή είναι η κοινωνική δυναμική που μπορεί να μας εξοπλίσει για τις μάχες που έρχονται. Ή που μάλλον ήδη είναι εδώ» Ο Στέφανος Κασελάκης Η αντίληψη που εξέφρασε η Έφη Αχτσιόγλου φαίνεται να αντιτίθεται στον πυρήνα της λογικής που εκφράζει η υποψηφιότητα του Στέφανου Κασελάκη. Ενός υποψηφίου που φαίνεται να έχει αναπτύξει μια επικοινωνιακή δυναμική αυτοπροβάλλόμενος ως η «ενσάρκωση» του επικεφαλής του ΣΥΡΙΖΑ που μπορεί να αντιταχθεί στον Κυριάκο Μητσοτάκη. Μια αντίληψη που φαίνεται κατά κόρον να προβάλλεται από τους υποστηρικτές της υποψηφιότητάς του σε μεγάλο εύρος στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Ο Στέφανος Κασελάκης επέλεξε χθες να δώσει συνέχεια στην αντιπαράθεση με την Ένωση Δικαστών και Εισαγγελέων, με αφορμή την κατάφαση του σε προτροπή πολίτη για «ξεδόντιασμα» αναφέροντας σε δήλωσή του πως «μόλις τόλμησα να συμφωνήσω με άποψη πολίτη ότι η δικαιοσύνη είναι ο μεγάλος ασθενής που πρέπει να γιατρευτεί άμεσα η Ένωση Δικαστών και Εισαγγελέων έσπευσε να εκδώσει ανακοίνωση εναντίον μου. Λυπάμαι γι’ αυτή την πράξη. Αλλά παράλληλα χαίρομαι που υπάρχει ακόμα το συνδικαλιστικό όργανο των δικαστών, το οποίο θεωρούσα ότι είχε αυτοκαταργηθεί εδώ και 4 χρόνια». Σημείωσε πως «η λειτουργία της δικαιοσύνης θα αλλάξει. Οι έντιμοι δικαστικοί θα ενισχυθούν από εμάς προκειμένου να ασκούν απερίσπαστα το λειτούργημά τους. Θα πάψει αυτή η κατάσταση όπου ο απλός πολίτης πολεμά χρόνια να βρει το δίκιο του, όσο οι ισχυροί έχουν ασυλία. Θα πάψει θέλουν δε θέλουν γιατί χωρίς δικαιοσύνη δεν υπάρχει δημοκρατία» Ο Ευκλείδης Τσακαλώτος Υπέρ της συλλογικής λειτουργίας του κόμματος ως προϋπόθεση για την αναμέτρηση με την Ν.Δ του Κ.Μητσοτάκη τάσσεται ο Ευκλείδης Τσακαλώτος που έδωσε χθές στην δημοσιότητα βίντεο της προεκλογικής του καμπάνιας στο οποίο προβάλλεται το τρίπτυχο «Αξιόπιστα, Ενωτικά, Αριστερά». Ο πρώην υπουργός Οικονομικών τονίζει πως «ο ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ πρέπει να παραμείνει ένα κομμάτι της Αριστεράς». Επίσης δίνει ιδιαίτερη έμφαση στην παραγωγή πολιτικών προτάσεων που θα συνιστούν ένα διαφορετικό πολιτικό υπόδειγμα. Στην συνέντευξη που παραχώρησε στο News 24/7 ερωτώμενος σχετικά με το γιατί εκτιμά ότι πρέπει να προτιμηθεί από τους ψηφοφόρους σημείωσε μεταξύ άλλων ότι «είμαι ο μόνος από τους 5 υποψήφιους που κατέθεσε σε όλα τα μέλη προτάσεις για το Κόμμα. Πώς πρέπει να λειτουργούμε, που είναι ιδέες που πρέπει να συζητηθούν στο συνέδριο. Δηλαδή πήρα σοβάρά το κόμμα: Πώς μπορεί να είναι συγκροτημένο. Πώς μπορεί να έχουμε συλλογική ηγεσία. Πώς μπορούμε να έχουμε συλλογική λειτουργία. Αυτό είναι προαπαιτούμενο για να μπορούμε να παράγουμε πολιτική. Γιατί η αντιπαράθεση με τον κ.Μητσοτάκη γίνεται πιο βαθιά όταν ένα κόμμα παράγει πολιτική και ξέρει που θέλει να πάει». Ο Νίκος Παππάς Ο Νίκος Παππάς φαίνεται να τηρεί τις αποστάσεις του από όλες τις υπόλοιπες υποψηφιότητες. Ενώ όπως δήλωσε σε πρόσφατη τηλεοπτική του συνέντευξη εκτιμά ότι δεν συνιστούν ουσιώδες στοιχείο οι δημοσκοπήσεις που έχουν δει το φώς της δημοσιότητας. Αναφορικά με το πολιτικό του στίγμα όπως επισήμανε σε συνέντευξή του στο κανάλι OPEN βρίσκεται σε αντίθεση με απόψεις που διατυπώνονται και «παραπέμπουν σε ένα κόμμα – «χυλό» που έχει έναν ηγέτη, ο οποίος δεν λογοδοτεί πουθενά. Δεν μπορεί να είναι αυτό το πρότυπό μας». Επίσης όμως εκφράζει την αντίθεσή του με θέσεις «οι οποίες παραπέμπουν ευθέως στο κακό για να μην πω στο χειρότερο δικό μας παρελθόν, στον κακό και χειρότερο δικό μας εαυτό, όπου περιγράφουν ένα κόμμα – «στρείδι», ένα κόμμα κλειστό, ένα κόμμα το οποίο δεν αφήνει -δια μέσω των δομών του- τα μέλη του να εκφραστούν». Ο Στ.Τζουμάκας Επικριτικός για τις δημοσκοπήσεις εμφανίστηκε και ο Στέφανος Τζουμάκας. Τις χαρακτήρισε «στημένες, ανυπόληπτες και αναξιόπιστες» αναφέροντας πως «υποτιθέμενη “δημοσκόπηση” με 164 άτομα δείγμα, δε λέγεται δημοσκόπηση. Θα σκίσουν τα πτυχία τους όλοι οι πρωτοετείς φοιτητές Μαθηματικών. Η αδυναμία γενίκευσης των αποτελεσμάτων δεδομένη». Η διαδικασία της ψηφοφορίας και πώς μπορεί κανείς να ψηφίσει Πώς ψηφίζω για Πρόεδρο Δικαίωμα ψήφου έχουν ΟΛΕΣ και ΟΛΟΙ από την ηλικία των 15ετών και άνω, που είτε έχουν γραφτεί μέλη του ΣΥΡΙΖΑ – Προοδευτική Συμμαχία έως τις 16 Σεπτεμβρίου είτε εγγραφούν μέλη του ΣΥΡΙΖΑ – Προοδευτική Συμμαχία ακόμη και την ημέρα διεξαγωγής των εκλογών επιτόπου στα εκλογικά τμήματα. Πότε ψηφίζω Την Κυριακή 17 Σεπτεμβρίου 2023, από τις 8.00 π.μ. μέχρι και τις 8.00 μ.μ. Πού ψηφίζω Έχουν οριστεί 570 εκλογικά τμήματα σε όλη τη χώρα. Και όσοι είναι ήδη μέλη και όσοι εγγραφούν την ημέρα της ψηφοφορίας μπορούν να ψηφίσουν σε ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΚΛΟΓΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΑΝΑ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ, ακόμη κι αν βρίσκονται εκτός της εκλογικής τους περιφέρειας. Για να δείτε πού μπορείτε να ψηφίσετε ΠΑΤΗΣΤΕ ΕΔΩ. Τι πρέπει να έχω μαζί μου Αστυνομική ταυτότητα ή διαβατήριο ή δίπλωμα οδήγησης ή βιβλιάριο Υγείας ή άδεια διαμονής ή visa ή μπλε βεβαίωση. Για τη συμμετοχή στην εκλογική διαδικασία ορίζεται καταβολή εκλογικής συνδρομής 2 ευρώ. Οι μετανάστες και όσοι είναι κάτω των 17 οφείλουν να επιδείξουν νόμιμο έγγραφο που να προκύπτει ταυτοπροσωπία τους, καθώς και τον ΑΜΚΑ τους. Πώς ψηφίζω από το εξωτερικό Για τους κατοίκους εξωτερικού η ψηφοφορία θα διεξαχθεί ηλεκτρονικά, την Κυριακή 17 Σεπτεμβρίου από τις 8.00 π.μ. μέχρι τις 8.00 μ.μ. Δικαίωμα ψήφου έχουν τα εγγεγραμμένα μέλη και όσοι έκαναν εγγραφή στον isyriza μέχρι και την Πέμπτη 14 Σεπτεμβρίου στις 14.00 ώρα Ελλάδας. Πηγή: news247.gr Φωτογραφία: EUROKINISSI