Sold out είναι όλες οι παραστάσεις του θεατρικού έργου «550» που παίζεται στο θέατρο Faust και δεν είναι καθόλου τυχαίο. Το θεατρόφιλο κοινό ξέρει να ξεχωρίζει τις αξιόλογες παραστάσεις και να γίνεται συνωστισμός τις μέρες και ώρες που παίζονται. Το «550» είναι ο αριθμός μιας γραμμής λεωφορείου η οποία συνδέει το Παλαιό Φάληρο με την Κηφισιά, κι είναι αυτή η γραμμή που χρησιμοποιεί καθημερινά ο εμπνευστής του θεατρικού κειμένου και της σκηνοθεσίας του έργου, ο Σταμάτης Πακάκης. Τι ιδιαίτερο έχει αυτή η συγκοινωνιακή γραμμή εκτός από το ότι διατρέχει όλη την Αθήνα; Τίποτα. Άνθρωποι ανεβαίνουν στις στάσεις, λίγο αργότερα κατεβαίνουν σε κάποιες άλλες, και το σκηνικό επαναλαμβάνεται. Πόσοι από μας μπήκαμε στον πειρασμό ν΄ αναρωτηθούμε τι να βρίσκεται στο μυαλό του κάθε συνεπιβάτη μας; Όταν ο Σταμάτης Πακάκης διαπίστωσε ότι τις περισσότερες φορές συνταξιδεύει με τα ίδια πρόσωπα προβληματίστηκε. Άρχισε να τους κοιτάζει, στη συνέχεια να τους παρατηρεί και μετά να προσπαθεί να τους μελετήσει. Οι συνομιλίες των επιβατών στα κινητά τηλέφωνα του έδωσαν το κέντρισμα να δημιουργήσει με τη φαντασία του καταστάσεις που περιέχουν χαρές, λύπες, προβληματισμούς, απογοητεύσεις, επιβεβαιώσεις και αυτά ήταν που του γέννησαν την ιδέα να γράψει ένα θεατρικό έργο που να βασίζεται στους επιβάτες της γραμμής 550. Προφανώς και δεν πρόκειται για τις αληθινές ιστορίες ανθρώπων, θα μπορούσε όμως να είναι πέρα για πέρα αληθινές. Ο Σταμάτης Πακάκης αναλαμβάνει ο ίδιος τη σκηνοθεσία του έργου και το αποτέλεσμα κρίνει ότι έκανε πολύ καλά. Η έμπνευση που κατέγραψε τις ιστορίες, μεταφέρθηκε σκηνοθετικά στη σκηνή με τον τρόπο που ο ίδιος είχε κατά νου κατά τη διάρκεια της συγγραφής. Οχτώ ηθοποιοί, οχτώ άνθρωποι, οχτώ ήρωες είναι αρκετοί για να μας μεταφέρουν στη διαδρομή του λεωφορείου, στη διαδρομή της ζωής τους, στη διαδρομή των παθών ή των λαθών τους, στη διαδρομή της εξάρτησης ή της απεξάρτησης όσων τους βασανίζουν. Να μην ξεχάσω ν΄ αναφέρω τον Αόρατο Ροζ Μονόκερο ο οποίος δεν υπάρχει στη σκηνή αλλά υποβόσκει σε κάθε μονόλογο εκπροσωπώντας τη διαφορετικότητα και το δικαίωμα σ΄ αυτήν. Το έργο χαρακτηρίζεται κοινωνική κωμωδία και είναι αλήθεια πως σκορπίζει το γέλιο αβίαστα, αλήθεια όμως είναι ότι έχει δραματικές προεκτάσεις, μέσα από τους μονολόγους των ηθοποιών, όταν κατά κάποιον τρόπο «εξομολογούνται» μπροστά στον θεατή. Οχτώ άνθρωποι, οχτώ ήρωες, οχτώ καθημερινοί επιβάτες διαφορετικοί μεταξύ τους. Ο αφηγητής, η αναρχική φοιτήτρια, η οροθετική σκιτσογράφος, ο παρενδυτικός, ο εθνικιστής ψυκτικός, η θεούσα, η πληθωρική ηθοποιός και ο φιλόδοξος “μαϊντανός” συστήνονται και ταυτόχρονα μας επισημαίνουν την ενδοοικογενειακή βία, τον εθισμό, την ομοφοβία, τον ρατσισμό, τον σεξισμό, την χονδροφοβία, τον σχολικό εκφοβισμό. Δηλαδή, μας μιλάνε για όσα ακριβώς υπάρχουν στη ζωή είτε τη δική μας είτε των γύρω μας. Βγαίνοντας από την αίθουσα η γεύση που μου άφησε ήταν η απόλυτη ικανοποίηση ενός άρτιου έργου με πολύ δυνατό κείμενο και εκπληκτικές ερμηνείες. Η σκηνοθετική γραμμή καθοδήγησε τους ηθοποιούς ν΄ αντιμετωπίσουν με σεβασμό την κάθε διαφορετικότητα ακόμα κι αν προβάλει μέσα από αστεία γεγονότα. Οι ρόλοι που βρίσκονται επί σκηνής είναι γνωστοί μας και δεν δυσκολευόμαστε να τους αναγνωρίσουμε. Αυτό οφείλεται στην ικανότητα των ηθοποιών να σταθούν επάξια στην ερμηνεία των ρόλων τους. Το θεατρικό έργο περιλαμβάνει χορογραφίες και τραγούδια με πολύ προσεγμένη επιλογή ώστε να δένουν με την παράσταση ενώ η μουσική είναι απόλυτα εναρμονισμένη με τις απαιτήσεις της. Το σκηνικό είναι λιτό και απαρτίζεται από τις απαραίτητες καρέκλες ή σκαμπό που παραπέμπουν σε καθίσματα λεωφορείου. Η κινησιολογία είναι άψογα μελετημένη ώστε να δημιουργεί την εντύπωση του ταρακουνήματος στις κινήσεις του λεωφορείου, απότομο φρενάρισμα ή ξεκίνημα ή στροφές. Και οι ενδυμασίες ανταποκρίνονται απόλυτα στους «τύπους» ανθρώπων που εκπροσωπεί ο κάθε ηθοποιός. Είναι πολύ ευχάριστο και συγκινητικό μαζί να βλέπεις νέους ανθρώπους να προσπαθούν για το ποιοτικό θέατρο, να δένουν σαν ομάδα και να το υποστηρίζουν με όλες τους τις δυνάμεις, με πάθος, πιστότητα και σεβασμό στην υποκριτική τους τέχνη. Ο κάθε ηθοποιός έδωσε τον καλύτερο εαυτό του για ν΄ ανταποκριθεί στον ρόλο του και το πέτυχε απόλυτα. Θα ήταν αδικία να ξεχωρίσουμε κάποιον διότι όλοι μαζί συνεργάστηκαν για ένα άρτιο αποτέλεσμα που προκαλεί αβίαστα το γέλιο αλλά και τον προβληματισμό καθώς ο κάθε ήρωας κι όλοι μαζί αντιπροσωπεύουν τη σημερινή κοινωνία μας με τους φόβους, τις ανασφάλειες, τις απογοητεύσεις, τις πίκρες, τα μυστικά, τις καταπιέσεις, τις αμφιβολίες, τις αγωνίες, τις δυσκολίες αλλά και τις ελπίδες. Ο Σταμάτης Πακάκης συμμετέχει στο έργο ως ηθοποιός κρατώντας για τον εαυτό του τον ρόλο του αφηγητή ή του τραγουδιστή ή του οδηγού (της παράστασης). Σαν ένας ιδανικός στιχουργός, μουσικός, ενορχηστρωτής και διευθυντής ορχήστρας κρατάει στα χέρια του την μπαγκέτα και δίνει το τέμπο σε μια επιτυχημένη παράσταση που παρακολουθούμε να εξελίσσεται από στάση σε στάση μέχρι να κατέβουμε στο «τέρμα» και να συνεχίσουμε με το «λεωφορείο» της δικής μας ζωής που δεν αποκλείεται να συμπίπτει με τη γραμμή 550. Τελικά το έργο είναι μια κοινωνική κωμωδία ή κάτι πολύ περισσότερο απ΄ αυτό; Η απάντηση βρίσκεται στην τελευταία σκηνή που βέβαια δεν θα σας την αποκαλύψω, Πρόκειται για μια θεατρική παράσταση που τη συνιστώ ανεπιφύλακτα. Συντελεστές Κείμενο-Σκηνοθεσία: Σταμάτης Πακάκης Κινησιολογία-Χορογραφίες: Εύη Τσακλάνου Φωτισμοί – Φωτογραφίες – Video: Αναστασία Λουκρέζη Σκηνικά-Κοστούμια: Νίκος Παπάζογλου Πρωτότυπη Μουσική: Γιώργος Καλογερόπουλος Outside eye: Νικόλας Μαρμαράς-Sound Design: Αλέξανδρος Δημητρόπουλος -Μάσκα Ροζ Μονόκερου: Δανάη Σταματίου-Logo: Μαύρα Γίδια-Επικοινωνία: Νατάσα Παππά ΠΑΙΖΟΥΝ (με αλφαβητική σειρά) : Κων/να Αλεξανδράτου, Φαίη Βέβη, Αλέξανδρος Ζουριδάκης, Ειρήνη Μελά, Σταμάτης Πακάκης, Φανή Παλιούρα, Βλάσης Πασιούδης, Βασίλης Φακανάς ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ Ημέρες και ώρες παραστάσεων: Κάθε Τετάρτη στις 20:30 Διάρκεια παράστασης: 80 λεπτά Τιμές εισιτηρίων: Κανονικό:12€, Μειωμένο (φοιτητές – άνεργοι – ατέλειες):10€, Ομαδικό (από 8 άτομα και άνω): 10€, Δέκα θέσεις σε ειδική τιμή: 8€ Κρατήσεις θέσεων: Τηλ θεάτρου: 210 3234095 Official Facebook Page του Σταμάτη Πακάκη: https://www.facebook.com/StamatisPak/ Θέατρο Faust -Αθηναΐδος 12 & Καλαμιώτου Related posts Αναζήτηση Τελευταία νέα Μελισσανίδης: Ο Κώστας Βουτσάς θα εγκαινίαζε το νέο γήπεδο της ΑΕΚ Ο Κώστας Βουτσάς είχε συμφωνήσει να έχει πρωταγωνιστικό ρόλο στα εγκαίνια της «Αγιάς Σοφιάς», όπως είπε ο Δημήτρης Μελισσανίδης εκφωνώντας...