Μετάφραση: Νασία Λινάρδου-Μπλανσέ «Ο Άλλος χωρίς Άλλον» είναι ο τίτλος μου. Αυτός ο τίτλος είναι μια αινιγματική σύντμηση μιας φράσης, μιας πρότασης που είπε ο Λακάν και που την πλήρη διατύπωσή της ορισμένοι από σας γνωρίζουν: «Δεν υπάρχει Άλλος του Άλλου». Ο Λακάν πρόφερε αυτή τη διατύπωση μια μέρα του έτους 1959, στις 8 Απριλίου, στη διάρκεια του Σεμιναρίου του με τίτλο Η επιθυμία και η ερμηνεία της. Την είπε καθώς σχολίαζε το γραπτό λογικό τύπο S(A)/ (σημαίνον του διαγραμμένου μεγάλου Άλλου) και η φράση που είχε προηγηθεί ήταν ό,τι έπρεπε για να τραβήξει την προσοχή των ακροατών του Σεμιναρίου του. «Είναι, αν μου επιτρέπετε, το μεγάλο μυστικό της ψυχανάλυσης», έλεγε ο Λακάν. Τον Μιχάλη τον γνώρισα στο κέντρο που εργάζομαι. Έχουμε κάνει 8 συνεδρίες. Πρόκειται για ένα παιδί 7,5 χρονών, ο οποίος φοιτά στην Β’ δημοτικού. Το αίτημα των γονιών του ήταν μαθησιακός έλεγχος, καθώς εμφάνιζε δυσκολίες στην ορθογραφία, στην επίλυση προβλημάτων στα μαθηματικά, στην κατανόηση σύνθετων εντολών στις σχολικές ασκήσεις κι έκανε κάποιες αντικαταστάσεις γραμμάτων. ΓΡΑΦΟΣΦΑΙΡα: Κύριε Θεοδωρίδη, μπορείτε να μας περιγράψετε το θεσμό στον οποίο εργάζεστε και πώς προσέρχονται εκεί οι νέοι; Επαμεινώνδας Θεοδωρίδης: Πρόκειται για το Τμήμα Ψυχιατρικής Εφήβων και Νέων που ανήκει στο Γενικό Νοσοκομείο Αθηνών Γ. Γεννηματάς, ενώ υπάρχει και ένα Τμήμα Ψυχιατρικής Ενηλίκων. Δεχόμαστε έφηβους και νέους από την ηλικία των 14 έως 23 ετών, μια ηλικιακή περίοδος που ορίζεται στο καταστατικό του τμήματος από τότε που ιδρύθηκε. Το τμήμα λειτουργεί με εξωτερικά ιατρεία και έχουμε και ένα νοσοκομείο ημέρας. Στα εξωτερικά ιατρεία έρχονται οι έφηβοι ή νέοι μετά από ραντεβού, δεν δεχόμαστε δηλαδή ασθενείς ως, π.χ., ένα τμήμα επειγόντων. Οι ενδιαφερόμενοι τηλεφωνούν στο τμήμα, τους ζητείται ο λόγος για τον οποίο τηλεφωνούν, δίνουν τα στοιχεία τους και σ’ ένα δεύτερο χρόνο τους δίνεται το ραντεβού μ’ έναν ψυχίατρο ή ψυχολόγο. Στο τμήμα υπάρχουν αυτή τη στιγμή τέσσερις ψυχίατροι και δυο ψυχολόγοι. Η άρθρωση των φροϊδικών θέσεων για το όνειρο ως μόρφωμα του ασυνειδήτου εκδιπλώνεται με δύο όψεις: την όψη του νοήματος και την ενορμητική όψη. Αυτές οι δύο διαστάσεις του ονείρου–σημασιολογική και οικονομική- αρθρώνονται με επίκεντρο την επιθυμία, σύμφωνα με τη φροϊδική θέση ότι «το όνειρο είναι η εκπλήρωση μιας επιθυμίας». Για την ακρίβεια, είναι «η μεταμφιεσμένη εκπλήρωση μιας απωθημένης επιθυμίας». Σίριαλ κίλερ είναι μια λέξη καινούργια. Χρονολογείται από τα τέλη της δεκαετίας του 70 και είναι αμερικανική καθώς οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποτέλεσαν γόνιμη γη για τους κατά συρροήν δολοφόνους. Η σχετική βιβλιογραφία είναι τεράστια και ένα νοσηρό ενδιαφέρον είναι εκεί παρόν. Παράλληλα όμως υπάρχει και ένα ενδιαφέρον που αφορά το δημόσιο συμφέρον και έχει να κάνει με μια σειρά από ερωτήματα. Υπάρχουν άραγε χαρακτηριστικά γνωρίσματα για να προσδιορίσουμε την ταυτότητα ενός «άγνωστου ύποπτου»; Σύμφωνα με ποιες ενδείξεις μπορούμε να αναγνωρίσουμε ότι μεμονωμένα εγκλήματα ανήκουν σε μια εν εξελίξει συρροή; Πώς να εντοπίσουμε τον κατά συρροήν δολοφόνο πριν κάνει την πράξη; Μπορούμε να προβλέψουμε αν ένα παιδί θα εξελιχθεί σε κατά συρροήν δολοφόνο; Πρόκειται για ορισμένες ερωτήσεις που η επιστημονική έρευνα οδηγήθηκε να θέσει κατά την τελευταία δεκαπενταετία. Οι ειδικοί που προσπαθούν να απαντήσουν είναι αστυνομικοί και ψυ. Πιο πρόσφατα ζητήθηκε η συνδρομή της βιοχημείας, των νευροεπιστημών καθώς και της μαγνητικής τομογραφίας του εγκεφάλου. Ιδού το κείμενο του ονείρου: «Βρίσκομαι στη μητρόπολη του Διδυμοτείχου, με ξύλινα πολυτελή στασίδια, χρυσά διακοσμητικά αντικείμενα τριγύρω και αναμμένους πολυελαίους Ο μητροπολίτης έχει πεθάνει και τελείται η κηδεία του, όμως μόνο κατ’ όνομα. Η τελετή που λαμβάνει όντως χώρα μπροστά στα μάτια μου και στην οποία συμμετέχω είναι η ανάρρηση του νέου μητροπολίτη.