- Ηλεκτρονικό ταχυδρομείο
- Άλλες εφαρμογές
Η μεγάλη έκπληξη για το 2020 όσον φορά την εγχώρια σκηνή , είναι γεγονός και ονομάζεται Isolert. Οι Βολιώτες Black Metallers κυκλοφόρησαν τον κατά συρροή 2ο Full Length δίσκο τους με τίτλο "World In Ruins" σε μία περίοδο αρκετά περίπλοκη όσον αφορά την επίδοση της μουσικής βιομηχανίας σε παγκόσμιο επίπεδο , καθώς κατάφερε να κερδίσει τις εντυπώσεις μεγάλου αριθμού της Metal σκηνής σε παγκόσμιο επίπεδο έχοντας ως σύμμαχο της την Nihilistische KlangKunst και κάπως έτσι κατάφερε να σκαρφαλώσει στην 20άδα των καλύτερων δίσκων της χρονιάς που μας πέρασε , ενώ μεγάλο σημείο αναφοράς είναι η ανακοίνωση κυκλοφορίας του πρόσφατου Full Length μέσω της F.Y.C Records & Distro σε μορφή Κασέτας! Με αφορμή όλη αυτήν την εξέλιξη και τα μελλοντικά τους πλάνα ο Νίκος (Drums) μίλησε στο Rock Da Vinci και στον Φαν Βαλ Νουέβο σε μία συνέντευξη εφ' όλης της ύλης στην οποία μας αποκαλύπτει επίσης ότι βρίσκονται δίχως βιασύνη στην δημιουργία του 3ου δίσκου της άλλης μπάντας τους, Sørcelig ελπίζοντας ότι θα κυκλοφορήσει το νέο τους πόνημα στα τέλη του 2021 όπως επίσης και το επερχόμενο Split τους μαζί με τους Isolert.
"Μέσα από τις σκοτεινές ρίζες των κομματιών , μας ξενάγησαν καθώς επικράτησε το ημίφως που μας οδηγεί στον κάτω κόσμο του συγκροτήματος και από κει γνωρίσαμε καλύτερα την δική τους δημιουργία,"
Rock Da Vinci: Παιδιά καλησπέρα σας και καλώς ήρθατε στο Rock Da Vinci, μεγάλη μου η τιμή που φιλοξενούμε στο Site μας ένα συγκρότημα πολλά υποσχόμενο για τον ακραίο ήχο της εγχώριας σκηνής. Τι κάνετε , πως είστε;
Isolert: Καλησπέρα Φάνη. Σε ευχαριστούμε πολύ για τα καλά σου λόγια και για αυτή τη συνέντευξη. Στη συγκεκριμένη φάση είμαστε κλεισμένοι στα σπίτια μας, όπως όλος ο κόσμος, και προσπαθούμε να την παλέψουμε. Παίζουμε καμιά μουσική, βλέπουμε καμιά ταινία... αυτά!
Rock Da Vinci: Πέντε χρόνια ζωής και καταφέρατε να τα γιορτάσετε ουσιαστικά με την κατά συρροή δεύτερη ολοκληρωμένη δουλειά υπό την αιγίδα της Γερμανικής Nihilistische KlangKunst με τίτλο “World In Ruins” , μία εξαιρετική δουλειά που είναι πιο κοντά θα έλεγε κανείς στις κατάμαυρες ρίζες από τις οποίες είστε επηρεασμένοι και έχω την εντύπωση ότι σας έκανε και πιο ώριμους όλος αυτός ο πειραματισμός.
Πως αισθάνεστε που καταφέρατε να ανέβετε ένα σκαλί πιο πάνω και να ξεπεράσετε κατά την γνώμη μου, το “No Hope , No Light... Only Death”;
Isolert: Η αλήθεια είναι πως μετά από το «No Hope...» πειραματιστήκαμε πάρα πολύ και σαν συγκρότημα και σαν μουσικοί. Πήραμε μέρος σε πολλά σχήματα, και έτσι είδαμε τι θέλαμε να «διορθώσουμε» στους Isolert. Όταν ήρθε η ώρα να ηχογραφήσουμε το World In Ruins είχαμε ένα πιο συγκεκριμένο πλάνο σε σχέση τις προηγούμενες κυκλοφορίες μας. Σαφώς μεγάλο ρολό στην βελτίωση των Isolert έπαιξαν και οι Sorgelig , που ήταν full ενεργοί τα τρία χρονιά που οι Isolert είχανε μείνει χωρίς κυκλοφορία (2017-2020) . Είμαστε πολύ χαρούμενοι με το αποτέλεσμα στο «World In Ruins».
Αν και αγαπάμε επίσης το «No Hope, No Light.Only Death» γιατί με αυτό ξεκίνησε το «ταξίδι» μας. Γίνανε κάποια λάθη στο No Hope... αλλά ρε φίλε να σου πω κάτι? Δεν θα άλλαζα τίποτα! Μέσα από τα λάθη έρχεται η εμπειρία και γίνεσαι καλύτερος!
Rock Da Vinci: Είναι και μία μορφή εξέλιξης που γενικά την παρατηρώ σε εσάς, π.Χ. στο Debut είχατε θλίψη, μελαγχολία και μία μορφή θα έλεγα «Πένθους» για έναν περίεργο λόγο και όντως έτσι ήταν ως φόρος τιμής σε έναν φίλο σας... Πλέον παρατηρώ πως υπάρχει και καλύτερη παραγωγή και πιο δεμένη σύνθεση και τολμώ να πω ότι σας τιμάει αυτό πάρα πολύ, παρόλα αυτά και η προηγούμενη κυκλοφορία πήγε πολύ καλά.
Isolert: Η αλήθεια είναι πως οι δυο πρώτες κυκλοφορίες του συγκροτήματος είναι ίσως αρκετά πιο «μαύρες» από τις επόμενες. Εγώ τις χαρακτηρίζω πιο παγωμένες. Αυτό που έφερε κοντά εμένα και τον Παναγιώτη για τη δημιουργία του «Isolated Soul» είναι το γεγονός πως βρεθήκαμε μετά από αρκετά χρονιά στην κηδεία ενός πάρα πολύ καλού φίλου μας, του Χριστοφόρου Ντίνου. Ουσιαστικά δημιουργηθήκαμε με αφορμή αυτή την κηδεία.
Μέσα στην θλίψη μας και την μαυρίλα εκείνης της εποχής αποφασίσαμε να κάνουμε ένα συγκρότημα να παίξουμε black metal. Ηχογραφήσαμε το πρώτο μας demo και εννοείται το αφιερώσαμε στον Χριστόφορο. Ακόμα θυμάμαι όταν ένα label μας έστειλε μήνυμα πως θέλει να μας κόψει σε 66 κόπιες την κασέτα και να μας στείλει μόνο εξώφυλλα και ΠΕΤΟΥΣΑΜΕ από την χαρά μας.
Βάρεσες φλέβα τώρα... Χριστόφορε λείπεις αδερφέ!
Μετά από το Isolated Soul στο συγκρότημα μπήκανε δυο άνθρωποι που γνωριζόμασταν για πάνω από 15 χρονιά: ο Αποστολής και ο Γιάννης. Αφού ηχογραφήσαμε το «No Hope...», μιας και ο πατέρας του Αποστολή είχε φύγει από την ζωή πριν από λίγα χρονιά, του ζήτησα σαν φόρο τιμής να το αφιερώσουμε στον πατερά του, ο οποίος ήταν ένας άψογος άνθρωπος και είχε βοηθήσει άπειρα τα συγκροτήματα που είχαμε στη γειτονιά εγώ, ο Αποστόλης και ο αδερφός μου. Αυτή είναι η ιστορία με τα dedications μέχρι στιγμής.
Θεωρούμε πως είναι σωστό να αποδίδεις φόρο τιμής σε έναν άνθρωπο με ένα έργο σου για το οποίο είσαι περήφανος, και εγώ προσωπικά είμαι πολύ περήφανος για όλες μας τις κυκλοφορίες, καλές ή κακές. Σχετικά με την παραγωγή τώρα ναι η αλήθεια είναι πως ήταν πολύ καλύτερη, γιατί αυτή τη φορά τα κάναμε όλα bythebook.Όλα με μετρονόμο, δουλεμένες οι φωνές, προπαραγωγή και τα σχετικά. Και ναι, το «No Hope, No Light...Only Death» δεν πήγε καθόλου άσχημα για τα δεδομένα του underground της Ελλάδας του 2015.
Rock Da Vinci: Θα σας γυρίσω τέσσερα χρόνια πίσω και συγκεκριμένα στο Debut...Κυκλοφορεί το Debut μέσω της Γαλλικής Ogmios Underground, που κυκλοφόρησε και σε Βινύλιο 12ιντσο και σε Cd και γενικότερα είχατε μία σχετικά πιο ολοκληρωμένη συλλογή κυκλοφορίας ήταν όμως περιορισμένη και συγκεκριμένα 500 Copies το οποίο ήταν και κάπως κακό για εσάς σωστά; Τι μεσολάβησε για να έχετε περιορισμένο αριθμό Copies, γιατί φαντάζομαι έφυγε αβέρτα ο δίσκος;
Isolert: Βασικά δε νομίζω πως ήταν καθόλου κακό. Γενικώς στο underground έτσι πηγαίνει με τις κόπιες. Δεν μπορεί μια μπάντα σαν τους Isolert να κόψει 2.500 cd, δεν είμαστε ούτε οι Rotting Christ ούτε οι Varathron. Ελπίζω κάποια στιγμή να φτάσουμε σε ένα επίπεδο που 500 digipacks και 300 βινύλια θα φεύγουν αβέρτα, όπως γράφεις, αλλά θεωρώ πως είμαστε μακριά από αυτό.
Rock Da Vinci: Και μετά πάτε στην Ρωσική Narcoleptica Productions που μέσω αυτής κυκλοφορήσατε ένα Split μαζί με τους Αθηναίους Insanity Cult που και εκεί ήσασταν περιορισμένοι! Που πιστεύετε ότι οφείλετε όλη αυτή θα πω... «Ατυχία» στο να έχετε ελευθερία στην κυκλοφορία των δίσκων;
Isolert: Επίσης η απάντηση βρίσκεται στην από πάνω ερώτηση.
Οι 500 κόπιες δεν είναι ακριβώς περιορισμένες όταν μιλάμε για underground. Limited Edition θεωρείται ένα digipack που θα είναι σε 150 κόπιες π.χ., αλλά αυτό διαφέρει ανάλογα με το συγκρότημα. Εάν π.χ. οι Darkthrone βγάλουν κάτι σε 500 κόπιες, τότε είναι limited. Αν βγάλουν κάτι αντίστοιχο οι Isolert, ε, τότε είναι απλά Παρασκευή!
Rock Da Vinci: Πάντως στις μέρες μας ομολογώ πως η επιλογή κάποιας δισκογραφικής είναι δύσκολη υπόθεση και καθαρά θέμα τύχης όσον αφορά την ροή της μουσικής βιομηχανίας!
Isolert: Εξαρτάται από τι ζητάει ο καθένας από το label με το οποίο συνεργάζεται. Αν ζει σε πλάνη και θεωρεί πως θα γράψει έναν δίσκο και θα μπει στην Peaceville, τότε εντάξει... μάλλον πλανάται. Η εύρεση «καλής» δισκογραφικής είναι θέμα τύχης, χρημάτων, βιογραφικού, ταλέντου και πολλών άλλων παραγόντων. Είμαι underground και κατά πάσα πιθανότητα underground θα παραμείνω, μέχρι να σταματήσω να υπάρχω.
Εγώ προσωπικά είμαι ευχαριστημένος από το undergroundκαι χαίρομαι που υπάρχει φωτιά ακόμα και τώρα. Και αυτό δεν ισχύει μόνο για το black metal,το βλέπεις στο punk, στο darkwave,στο post-punk, και γενικώς σε πάρα πολλά είδη μουσικής.
Rock Da Vinci: Και τώρα ερχόμαστε στο πολύ καλό συμβόλαιο με την περίφημη Nihilistische KlangKunst που μέσω αυτής κυκλοφορήσατε το εξαίρετο “World In Ruins” όπου με αυτό απ’ ότι φαίνεται κάνατε και το μεγάλο Μπαμ σαν μπάντα! Πολύ καλές κριτικές, υψηλές βαθμολογίες, πολύ θετικά σχόλια από Ραδιόφωνα, αλλά και από Ιντερνετικά περιοδικά! Ήσασταν με λίγα λόγια κάτι η έκπληξη της μοιραίας χρονιάς που μας πέρασε! Πως νιώθετε που έχει πάει τόσο καλά ο δίσκος σας μέσα σε κοντά 3 μήνες;
Isolert: Να είσαι καλά Φάνη για τα καλά σου λόγια, για άλλη μια φορά! Η αλήθεια είναι πως είμαστε υπερβολικά ευχαριστημένοι με το πως πήγε ο δίσκος. Αρκετά zines και σταθμοί ήρθαν σε επικοινωνία από διαφορά μέρη του εξωτερικού οπότε... μόνο χαρά!
Rock Da Vinci: Ηχογραφήθηκε στην Αθήνα το νέο σας πόνημα στα DStudio σωστά; Διαπιστώνω γενικά πως έχετε μία αυστηρότητα στο θέμα ηχογράφησης έτσι.
Isolert: Στο θέμα της ηχογράφησης είμαστε αυστηροί κυρίως με τους εαυτούς μας. Δεν χαραμίζουμε το χρόνο μας στο στούντιο, πάμε πάντα πλήρως προετοιμασμένοι. Βέβαια, το World In Ruins είναι ο μοναδικός μας δίσκος που ηχογραφήθηκε εξολοκλήρου σε επαγγελματικό στούντιο, και νομίζω ότι ακούγεται. Για τις προηγούμενες κυκλοφορίες μας όπως και για άλλα συγκροτήματα όπου είμαστε μέλη τα κάνουμε όλα λίγο πιο DIY.
Rock Da Vinci: Φαντάζομαι μεγάλη ταλαιπωρία να κάνεις τόσο μεγάλο ταξίδι και συνάμα συναρπαστικό να βιώνεις τέτοιες εμπειρίες και να ρισκάρεις κάτι που στο τέλος έγινε «μαγευτικό»! Πως ήταν όλη αυτή η εμπειρία;
Isolert: Φίλε, αυτό που λέω συνέχεια είναι πως όλο αυτό το ταξίδι είναι τόσο κουραστικό αλλά ταυτόχρονα όταν βγαίνει αυτό που θέλεις και πηγαίνει ακόμα καλυτέρα από ό,τι είχες στο νου σου, τότε ξεχνάς όλη την κούραση και την ταλαιπωρία που έχεις φάει πιο πριν.
Μπορώ να πω με σιγουριά πως υπήρξαν πάρα πολλές εντάσεις μεταξύ μας σαν συγκρότημα ενώ γράφαμε τον δίσκο, διότι πολλές φορές βρισκόμασταν σε αδιέξοδο, σκεφτήκαμε να αλλάξουμε όνομα, σκεφτήκαμε να το διαλύσουμε, γενικώς μόνο καλές σκέψεις δεν κάναμε, χαχαχα.
Γενικά, η όλη η κατάσταση από το να προβάρεις ένα κομμάτι μέχρι να το ηχογραφήσεις, να καταλήξεις σε layout, εξώφυλλα, press, εταιρίες, φωτογραφήσεις, όλα αυτά είναι μια ΤΕΡΑΣΤΙΑ διαδικασία. Σκέψου πως εμείς μένουμε και σε άλλες πόλεις ο κάθε ένας και πραγματικά κάνει την δουλειά των Isolert ακόμα πιο δύσκολη. Χαίρομαι πάντως γιατί με τα παιδιά από Isolert είμαστε από παλιά πρώτα από όλα φίλοι και βρίσκουμε μια μέση λύση στα πάντα. Τα βρίσκουμε μεταξύ μας και για αυτό θεωρώ πως λειτουργεί το συγκρότημα και δεν έχουνε αλλάξει 150 άτομα από το lineup.
Rock Da Vinci: Συνεργαστήκατε σε αυτό το Album με τον καταξιωμένο Μιχάλη Καρπαθίου (Exarsis ,Erase , Dodsferd , DestroyThem , Typhus , Ex–Wheelrunner) στο κομμάτι Mixing & Mastering. Πως προέκυψε αυτή η συνεργασία σας;
Isolert: Πάει χρονιά αυτή η κολόνια. Ο Μιχάλης είναι ένας άνθρωπος που αγαπάμε πάρα πολύ, μιας και τα πρώτα μας τύμπανα στο ταξίδι του black metal τα ηχογραφήσαμε στο στούντιο του.
Είχα ακούσει εξάψαλμο τότε, γιατί έπαιζα για κάνα 5μηνο ντραμς και όσο να' ναι ήμουν υπερβολικά amateur στο παίξιμο τους.
Με το «World In Ruins» το πλάνο να ηχογραφηθεί, και να γίνει μίξη και μάστερ στον Μιχάλη (DStudios) υπήρχε πριν καν αρχίσουμε να συνθέτουμε. Θέλαμε πάρα πολύ να πάμε ξανά στο στούντιο του, και επιλέξαμε να το κάνουμε για το «World In Ruins»,μιας και θέλαμε αυτό το «σκαλί παραπάνω» στην παραγωγή σε αυτόν τον δίσκο.
Επίσης, είχαν περάσει και 4 χρονιά και είχαμε μάθει λίγα πράγματα παραπάνω σαν παίχτες, οπότε δεν τον δυσκολέψαμε και πολύ. Γράψαμε τύμπανα σε 4 ώρες αν δεν κάνω λάθος (μαζί με ακροάσεις κλπ.) και γενικά ήμασταν προβαρισμένοι πριν ηχογραφήσουμε οπότε μπορείς να πεις πως ήταν μια πολύ smooth συνεργασία.
Rock Da Vinci: Ήταν φαντάζομαι κάτι το εντυπωσιακό για εσάς ε;
Isolert: Ναι ήταν εντυπωσιακό το αποτέλεσμα ξεκάθαρα. Ο Μιχάλης είναι εξαιρετικός σε αυτό που κάνει!
Rock Da Vinci: Θα ήθελα να μιλήσουμε για τον τίτλο και συνάμα το εξώφυλλο... Το οποίο είναι τόσο εκφραστικό, τόσο «μαύρο» και συνάμα μελαγχολικό! Τι μεσολάβησε στην έμπνευση αυτού του τίτλου για τον δίσκο σας;
Isolert: Ήθελα ο τίτλος να είναι παρόμοιος με την μουσική και το conceptτου δίσκου. Ο δίσκος μιλάει για τα διάφορα στάδια της ψυχολογίας ενός ανθρώπου σε έναν κατεστραμμένο κόσμο. Δεν περιέχει ίχνος ελπίδας, δυστυχώς. O χαρακτήρας αυτός στο τέλος έχει μείνει μονός του σε ένα λόφο κοιτώντας τα πάντα να καίγονται. Εδώ θα παραθέσω και κάποιους από τους στίχους του ομότιτλου τραγουδιού:
"My children look me deep in the eyes As I hear their silent screams Our Houses now Burn to the Ground The Desolation is closer than ever Dig the grave for my family Dig the grave for my own corpse The sky is waiting for us Our World is now in ruins!“
Rock Da Vinci: Έρχομαι τώρα στο εξώφυλλο , το οποίο είναι από κάρβουνο ζωγραφισμένο αν δεν κάνω λάθος; Από τι; Πραγματικά είναι αριστούργημα και φαίνεται τόσο Cult! Φανταστική δουλειά έκανε ο Σταυριδάκης!
Isolert: Ναι, νομίζω ότι είναι μια μίξη κάρβουνου μαζί με digital επεξεργασία. Ο Νίκος είναι ένας απίστευτος καλλιτέχνης και έχουμε δουλέψει πάρα πολλές φορές μαζί. Θα συνεχίσουμε να δουλεύουμε μαζί για πολύ καιρό ακόμα! Τσεκάρετε το fb page του επίσης: Visionblack
Rock Da Vinci: Πέρασαν 6 χρόνια ζωής και σε αυτά τα χρόνια μετράτε κοντά 4 κυκλοφορίες (Μαζί με Demo ,Full Length , EP) και ένα Split! Είστε γενικά μία μπάντα που έχει τεράστια έμπνευση απ’ ότι αντιλαμβάνομαι και πραγματικά είναι αξιέπαινο όλο αυτό θα μου επιτρέψετε να πω.
Isolert: Ευχαριστούμε πολύ, ξανά! Στα πρώτα δυο χρονιά η αλήθεια είναι πως γράφαμε πάρα πολύ, υπήρξε όμως μια παύση λόγω δουλείας, άλλων συγκροτημάτων κλπ. Γενικώς με Isolert δεν θα ξανα βγάλουμε τόσα πολλά μαζικά πράγματα γιατί ο κόσμος κάπου χάνει την μπάλα και είναι λογικό. Οι κυκλοφορίες που έχουμε κατά νου τώρα είναι σε 2 χρονιά ένα split με Sorgelig και σε τρία χρονιά το καινούριο LP.
Rock Da Vinci: Έχετε μείνει για μεγάλο χρονικό διάστημα μακριά από τον χώρο των συναυλιών πέραν της Πανδημίας και του Covid 19. Τι μεσολάβησε στο να μείνετε μακριά από τον χώρο;
Isolert: Κοίτα η αλήθεια είναι πως δεν θέλουμε να γίνουμε και γραφικοί με τις συναυλίες.
Κάναμε 3 συναυλίες στην Ελλάδα και αυτό ήταν. Έχουμε σκοπό να κάνουμε μια Ευρωπαϊκή Περιοδεία και ελπίζουμε να το καταφέρουμε. Εάν γίνει αυτό θα είναι μια πολύ ωραία εμπειρία, μιας και όλοι μας το θέλουμε από μικρά παιδιά!
Βέβαια, ίσως και να μην πραγματοποιηθεί και ποτέ. Η αλήθεια είναι πως δεν μας ταΐζει κάνεις και έχουμε υποχρεώσεις που τρέχουν, οπότε αυτό κάνει ακόμα πιο δύσκολη την πραγματοποίηση μιας περιοδείας αλλά εντάξει...το βλέπουμε!
Rock Da Vinci: Τώρα με το Covid και την Πανδημία πως είναι τα πράγματα επί του παρόντος ζητήματος με το Jamming ,την πρόβα Κ.Ο.Κ.;
Isolert: Τώρα που έχουμε live line-up μας πήγε αρκετά πίσω όντως, αλλά δεν μπορούμε να κάνουμε και διαφορετικά. Πρόβες δεν κάναμε πάντως γενικά με τους Isolert, τώρα είχαμε σκοπό να ξεκινήσουμε.
Να σου πω την αλήθεια, εδώ ο κόσμος καίγεται και το σκυλί χτενίζεται. Είμαστε κλεισμένοι για 5 μήνες στα σπίτια μας, η ψυχολογία όλων μας έχει πέσει τελείως. Το τελευταίο που σκέφτομαι αυτή την στιγμή είναι η πρόβα... Την επιβίωση μου σκέφτομαι και το ποσό πίσω πήγε την δουλειά μου όλη αυτή η μαλακιά με τον κορωνοϊό! Κουράγιο!
Rock Da Vinci: Έχει κάνει μεγάλη ζημιά στα μουσικά δρώμενα και την βιομηχανία της πάντως η Καραντίνα και τα Lockdown.Υπάρχει περίπτωση να πραγματοποιηθεί κάποιο Live Performance στο να παρουσιάσετε το υλικό σας;
Isolert: Στα άμεσα σχέδια μας, όχι δεν είναι σχεδιασμένο κάτι. Έχουμε συζητήσει το να βγούμε στο εξωτερικό, ίσως το φθινόπωρο για λίγες συναυλίες, αλλά πλέον δεν ξέρουμε τι μας ξημερώνει την επόμενη μέρα. Οπότε δεν μπορούμε να κάνουμε σχέδια, γιατί η προσγείωση στην πραγματικότητα θα είναι απότομη... Ελπίζω πάντως του χρόνου να καταφέρουμε να κάνουμε έστω δυο καλές συναυλίες σε Θεσσαλονίκη και Αθήνα.
Rock Da Vinci: Τώρα με τον Covid υπάρχει κάτι στα σκαριά που γράφετε, πειραματίζεστε σε νέο υλικό, με τι ασχολείστε αυτόν τον καιρό, θα θέλατε να μας δώσετε μερικές πληροφορίες;
Isolert: Ο Αποστόλης ασχολείται με το ύφος και τα τραγούδια του επόμενου δίσκου των Isolert. Οι υπόλοιποι ασχολούμαστε ελάχιστα με Isolert,μιας και είμαστε μέλη και σε ένα άλλο συγκρότημα, τους Sorgelig, οπότε έχουμε αφοσιωθεί εκεί, επειδή γράφουμε τον 3ο μας δίσκο που θα κυκλοφορήσει προς τα τέλη του ’21, λογικά. Το αφήσαμε λίγο στην άκρη τώρα και προτιμούμε να μην βιαστούμε σε πρώτη φάση.
Θέλει υπομονή και σωστές κινήσεις!
Rock Da Vinci: Ποια είναι τα μελλοντικά πλάνα των Isolert?
Isolert: Ελπίζω να κάνουμε τα εξής:
- Split με Sorgelig
- Ευρωπαϊκή Περιοδεία
- Ηχογράφηση 3ου δίσκου
Rock Da Vinci: Παιδιά σας ευχαριστώ πάρα πολύ για τον πολύτιμο χρόνο σας, καλή δύναμη με το νέο σας δημιούργημα , καλοτάξιδο και εύχομαι να συνεχίσει την ανοδική πορεία που έχει μέχρι τώρα. Ο τελευταίος λόγος για το κλείσιμο της συνέντευξης ανήκει σε εσάς.
Isolert: Φανή ευχαριστούμε πάρα πολύ για άλλη μια φορά. Ό,τι καλύτερο σε εσένα και στο zine σου ευχόμαστε.
Να ευχαριστήσουμε όλους αυτούς που έχουνε βοηθήσει αυτό το συγκρότημα στα 6 χρονιά πορείας του! Το underground ζει! ... Καλή συνέχεια!
Για το Rock Da Vinci,
Συνέντευξη/Ερωτήσεις: Φαν Βαλ Νουέβο
Επεξεργασία Εικόνας: Christos P. Athanailidis
Δείτε Επίσης:
Σχόλια
Δημοσίευση σχολίου
Comments