3 ΣΥΣΤΗΜΑ ΕΝΕΡΓΗΤΙΚΟΥ ΦΥΣΙΚΟΥ ΦΩΤΙΣΜΟΥ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ ΧΩΡΩΝ Σχεδιασμένο έτσι ώστε να παγιδεύει τη θερμότητα, το σύστημα Suntracker παρέχει έως lumens φωτισμού (ισοδύναμο με το φως λάμπας αλογόνου 800 watt), με μειωμένη κατά τουλάχιστον 50% έκλυση θερμότητας κατά τη λειτουργία του σε σχέση με τα συστήματα τεχνητού φωτισμού και μειώνει το κόστος φωτισμού κατά 40-80%. Το κόστος της ηλεκτρικής ενέργειας αυξάνεται συνεχώς. Το περιβάλλον επιβαρύνεται λόγω της υπέρμετρης κατανάλωσης ενέργειας. Γιατί να μην εκμεταλλευτούμε το δωρεάν φυσικό φως? Το σύστημα Suntracker χρησιμοποιεί ένα προηγμένο σύστημα GPS ST συνεχούς παρακολούθησης της κίνησης του ήλιου καθόλη τη διάρκεια της ημέρας. Με αυτόν τον τρόπο συλλαμβάνει και μεγεθύνει, σε επίπεδο έντασης και σαφήνειας, το φυσικό φως και το διοχετεύει στο εσωτερικό του κτιρίου ώστε να αντικαθιστά τον ηλεκτροφωτισμό κατά τη διάρκεια της ημέρας. Το φυσικό ηλιακό φως αντανακλάται από ένα κάτοπτρο και μεταδιδόμενο εντός ενός φωταγωγού διοχετεύεται στο εσωτερικό του κτιρίου. Ειδικοί πρισματικοί φακοί διάχυσης διανέμουν το φυσικό φως ομοιόμορφα εντός του χώρου. Το σύστημα Suntracker αποτελεί την πλέον καινοτομική, «πράσινη» λύση στην παγκόσμια αγορά φυσικού φωτισμού εσωτερικών χώρων κτιρίων, καθώς επιτρέπει στους χρήστες να κλείσουν τα ηλεκτρικά φώτα έως και 10 ώρες την ημέρα. Το αποτέλεσμα είναι μια δωρεάν πηγή πλούσιου, φωτεινού, διάχυτου και υγειούς φυσικού φωτός για βιομηχανίες, αποθήκες, super markets, πολυκαταστήματα, σχολεία, νοσοκομεία, εκθεσιακά κέντρα κ.ά. 3 4 ΤΡΟΠΟΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ Το σύστημα Suntracker αποτελείται από ένα σύστημα ελέγχου περιστροφής GPS ST με ηλιακή κυψέλη εντοπισμού της ηλιακής ακτινοβολίας και ένα υψηλής αντανακλαστικότητας κάτοπτρο αλουμινίου για να παρακολουθεί την κίνηση του ήλιου κατά τη διάρκεια της ημέρας και να φωτίζει το εσωτερικό των κτιρίων χρησιμοποιώντας το φυσικό φως του ήλιου. Το σύστημα Suntracker διαθέτει επίσης ένα στεγανό πλαστικό θόλο και ένα φωταγωγό. ΣΥΛΛΟΓΗ ΜΕΤΑΔΟΣΗ ΔΙΑΧΥΣΗ 1. GPS ST - ΣΥΣΤΗΜΑ ΕΛΕΓΧΟΥ ΠΕΡΙΣΤΡΟΦΗΣ ΜΕ ΗΛΙΑΚΗ ΚΥΨΕΛΗ 2. ΚΑΤΟΠΤΡΟ 3. ΚΑΘΕΤΟ ΠΟΣΤΟ 4. ΠΛΑΙΣΙΟ ΘΟΛΟΥ & ΑΝΩ ΦΑΚΟΙ ΔΙΑΧΥΣΗΣ 5. ΑΝΤΙΔΙΑΡΡΗΚΤΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ 6. ΣΥΣΤΗΜΑ ΣΚΙΑΣΗΣ 7. ΥΨΗΛΗΣ ΑΝΑΚΛΑΣΤΙΚΟΤΗΤΑΣ ΦΩΤΑΓΩΓΟΣ 8. ΚΑΤΩ ΦΑΚΟΙ ΔΙΑΧΥΣΗΣ Το ιδιαίτερα αντανακλαστικό κάτοπτρο το οποίο βρίσκεται εντός του θόλου, καθοδηγείται από έναν ηλιακό ηλεκτρικό κινητήρα. Το Global Positioning System (GPS ST ), το οποίο μπορεί και «αναγνωρίζει» το γεωγραφικό μήκος και πλάτος του κατόπτρου καθώς και τον προσανατολισμό του ήλιου, αποτελεί τον εγκέφαλο της μονάδας. Μια μονάδα αποθήκευσης ενέργειας παρέχει την επιπλέον απαράιτητη ισχύ στο GPS ST και στον κινητήρα στις περιπτώσεις εκείνες των διαδοχικά συννεφιασμένων ημερών. Πριν ανατείλλει ο ήλιος, το GPS ST σηματοδοτεί το μοτέρ για την περιστροφή του κατόπτρου στην ακριβή θέση όπου ο ήλιος συναντάει τον ορίζοντα. Το κάτοπτρο κλειδώνει στη θέση του ανατέλλοντα ήλιου και αρχίζει να αντανακλά το φως εντός του φωταγωγού. Το κάτοπτρο ακολουθεί τον ήλιο κατά τη διάρκεια ολόκληρης της ημέρας (ακόμα και το χειμώνα με χαμηλές γωνίες κίνησης του ήλιου). Οι άνω φακοί διάχυσης διανέμουν το φως και βοηθούν στην ελαχιστοποίηση της ηλιακής θερμότητας που διοχετεύεται στο εσωτερικό του κτιρίου. Οι κάτω φακοί διάχυσης οι οποίοι είναι τοποθετημένοι στο κάτω μέρος του φωταγωγού, διαχέουν περαιτέρω το ηλιακό φως, διοχετεύοντάς το σχεδόν σε ολόκληρο το εσωτερικό του κτιρίου. Ο φωτισμός είναι ομοιόμορφος σε όλο το χώρο. Εντελώς δωρεάν φυσικό φως χωρίς καθόλου αντηλιά και χωρίς τα θερμά σημεία τα οποία κατά κανόνα διαδίδονται ταχέως όπως συμβαίνει με ένα παθητικό σύστημα φωτισμού. Οι κάτω φακοί διάχυσης αποτρέπουν επίσης τον κλιματιζόμενο αέρα από το να διαφύγει μέσω του φωταγωγού. 4 5 GPS ST Controller Το GPS ST αποτελεί τον εγκέφαλο του συστήματος Suntracker. Χρησιμοποιώντας για τη λειτουργία του ενέργεια από ένα μικρό φωτοβολταϊκό πάνελ, καθορίζει τη θέση του συστήματος και περιστρέφει το κάτοπτρο του Suntracker κατά την κίνηση του ήλιου κατευθύνοντας με αυτόν τον τρόπο το φως του ήλιου στο εσωτερικό των κτιρίων καθόλη τη διάρκεια της ημέρας. Θόλος Ο Θόλος του Suntracker είναι κατάλληλα κατασκευασμένος για μέγιστη απορροφητικότητα σε όλο το φάσμα της ηλιακής ακτινοβολίας και για αντοχή σε πτώση αντικειμένου έως kg από ύψος 183 cm. Παρέχοντας 100% προστασία από την UV ακτινοβολία, αποτελεί το προστατευτικό κάλυμμα του Suntracker. Κάτοπτρο Περιστρεφόμενο εντός του Θόλου, το κάτοπτρο του Suntracker καθόλη τη διάρκεια της ημέρας συλλέγει και κατευθύνει το φως του ήλιου μέσα από τους άνω και κάτω πρισματικούς φακούς διάχυσης του φωτός. Το υψηλής ανακλαστικότητας κάτοπτρο του συστήματος Suntracker απορροφάει το συνολικό φάσμα της ηλιακής ακτινοβολίας -ακόμα και νωρίς το πρωί, μέχρι λίγο πριν το ηλιοβασίλεμα και όλες τις εποχές του χρόνου. Το Σύστημα Φυσικού Ηλιακού Φωτισμού Suntracker είναι σχεδιασμένο έτσι ώστε να μεταφέρει το φως με πολλαπλασιασμένη ένταση, χωρίς να μεταφέρει μέσα στο χώρο τη θερμότητα της ηλιακής ακτινοβολίας. Αυτό επιτυγχάνεται με διπλό φίλτρο της υπεριώδους και της υπέρυθρης ακτινοβολίας. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΙΚΑ Το Suntracker απορροφάει το συνολικό φάσμα της ηλιακής ακτινοβολίας από νωρίς το πρωί μέχρι αργά το απόγευμα και όλες τις εποχές του χρόνου. To GPS ST ανιχνεύει την κίνηση του ήλιου και εγγυάται τη μέγιστη απορρόφηση του ηλιακού φωτός μέχρι και 3 φορές περισσότερο από έναν κοινό φωτοσωλήνα. Οι state-of-the-art πρισματικοί φακοί διάχυσης του φωτός παρέχουν διασπαρμένο φυσικό φως κατά τη διάρκεια της ημέρας. Το θερμικό φράγμα αποτρέπει τη θερμότητα όπως αυτή εμφανίζεται στους κοινούς φωτοσωλήνες. Το κάτοπτρο συνεχούς ανίχνευσης του ήλιου ανιχνεύει συνεχώς τον ήλιο ακόμα και το χειμώνα όπου ο ήλιος κινείται σε χαμηλότερες γωνίες, παρέχοντας άφθονο φυσικό φως. 5 6 ΤΕΧΝΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙA Διάρκεια ζωής πάνω από 30 χρόνια κάτω από ακραίες καιρικές συνθήκες (-28,8 ο C έως 93,3 ο C). Αντοχή σε ανεμοπίεση έως 169 Km/h. Αντοχή σε βροχόπτωση έως και 102 mm/h με ανεμοπίεση 113 Km/h. Αντοχή σε πτώση αντικειμένου έως 544,32 Kg από ύψος 183 cm. 100% προστασία από UV ακτινοβολία. Μόνωση υψηλού βαθμού. Φωτισμός έως lumens -ισοδύναμος με το φως λάμπας αλογόνου 800 watt. Μειωμένη κατά τουλάχιστον 50% έκλυση θερμότητας κατά τη λειτουργία του, σε σχέση με τα συστήματα παραγωγής τεχνητού φωτός. Απόδοση: -VLT = 91%, SHGC=.3196 U-Value=.35. Πυραντίσταση (1η Κατηγορία). Τοποθέτηση Η τοποθέτηση του συστήματος γίνεται από εξειδικευμένο συνεργείο. Το κόστος της τοποθέτησης αναφέρεται ξεχωριστά στην τεχνική και οικονομική προσφορά. Αδιατάρακτη κοπή εφαρμόζεται από το συνεργείο όταν η στέγη είναι από μπετόν. Η στεγανότητα και η στατική επάρκεια είναι εγγυημένη και πιστοποιημένη σε κάθε περίπτωση. Τεχνικοί περιορισμοί Είναι πολύ λίγοι, συγκεκριμένα: Η εγκατάσταση είναι πιο εύκολη, όταν δεν υπάρχει άλλος όροφος από πάνω. Η μονάδα πρέπει να λειτουργεί όλο το χρόνο για να είναι πιο σύντομη η απόσβεση της επένδυσης. Η επιθυμητή ένταση του φωτισμού πρέπει να είναι μεγάλη, ώστε η κατανάλωση ενέργειας για τον ηλεκτροφωτισμό να είναι μεγάλη και κατά συνέπεια η απόσβεση του συστήματος να είναι σύντομη. Δεν έχει σημασία αν είναι παλιά οικοδομή ή υπό κατασκευή. Δεν έχει σημασία το υλικό κατασκευής της οροφής, εγκαθίσταται εύκολα σε όλα τα είδη οροφής: πλάκα μπετόν, πάνελ, μεταλλικές οροφές κ.τλ. Δεν έχει σημασία αν είναι κεκλιμένη ή επίπεδη η στέγη. 6 7 ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦEΣ Διαστάσεις: ( x x 660 mm) - Άνοιγμα οροφής: ( x mm) - Καθαρό Βάρος: (26.31 kg) ΒΑΣΗ SUNTRACKER Θόλος Κατεργασμένο φύλλο υψηλής αντοχής, οπτικά καθαρό, ακρυλικό ή πολυκαρβονικό με προστασία από UV ακτινοβολία. Μετάδοση Φωτός: ASTM D-1003, 91% at 0.125in. (3.175mm) πάχος Σκληρότητα Rockwell: ASTM D-785 (M Scale), 45 Αντοχή σε κρούση: ASTM D-256 (IZOD), 1.2 at 73 βαθμούς F and 0.5 at 0 degrees F Πλαίσιο Θόλου Αεροστεγές σφράγισμα κατεργασμένου κράματος αλουμινίου τύπου 6063 Τ5 συγκολλημένο, με διπλό αντισυμπυκνωτικό φραγμό, φλάντζες και εργοστασιακά τοποθετημένους αεροστεγείς φακούς. GPS ST Controller Ηλιακά τροφοδοτούμενο GPS ST εντοπισμού για ακριβή υπολογισμό της θέσης και της κίνησης του ήλιου, ανεξάρτητα από τις καιρικές συνθήκες ή την εποχή του χρόνου. Κάτοπτρο Ανακλαστήρας αλουμινίου επικαλυμμένος με ισχυρό ανακλαστικό σύστημα στρώματος αζώτου στη μια πλευρά για να αντανακλά το ηλιακό φως / Αντανάκλαση: ASTM: E-1651 (95%). ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΑ ΥΛΙΚΑ Φωταγωγός Αποτελούμενος από πολύ υψηλής αντανακλαστικότητας λευκά φύλλα αλουμινίου, μεταβλητού μήκους. Φακοί διάχυσης του φωτός Άνω πρισματικοί φακοί: ακρυλικοί ή πολυκαρβονικοί φακοί τοποθετημένοι αεροστεγώς στο εργοστάσιο, βρίσκονται στην κορυφή του φωταγωγού εντός του πλασίου του θόλου. Κάτω πρισματικοί φακοί: ακρυλικοί ή πολυκαρβονικοί φακοί τοποθετημένοι αεροστεγώς στο εργοστάσιο, βρίσκονται στο κάτω μέρος του φωταγωγού. ΠΡΟΑΙΡΕΤΙΚΑ ΥΛΙΚΑ Αντιδιαρρηκτικό πλαίσιο Από χάλυβα υψηλής αντοχής, με βίδες ανθεκτικές σε δονήσεις, συγκολλημένο για να χωράει στο εσωτερικό του φωταγωγό με 6in. (152,4 χιλιοστά) διάστημα. Σύστημα Σκίασης Αυτοματοποιημένο σύστημα συσκότισης, ασύρματο ή με επιτοίχιο διακόπτη, με ηλιακή, ηλεκτρική ή χειροκίνητη μανιβέλα. ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ AAMA/WDMA/CSA 101/I.S.2/A Certifed Florida Product Approval, Number FL #14468 OSHA Fall Protection (report # ) U-Value:.40 SHGC:.3196 Δήλωση Συμμόρφωσης με τα Ευρωπαϊκά Πρότυπα Συμμόρφωση με τα ακόλουθα Ευρωπαϊκά πρότυπα και κανονιστικά έγγραφα: - AAMA Certification. AAMA / WDMA/ CSA 101/I.S.2/A for SKP C X1295 (51X51) Report nol dated 2 March /336/EEC Electromagnetic Compatibility (EMC) directive, as amended - 73/23/EEC Low Voltage Equipment directive, amended by 93/68/EEC - 98/37/EC Machinery Directive (consolidated edition) Ασφάλεια - EN 609-1:2001 First Edition - EC/EN (1989) ED3 +A1: A2:1994 Υγεία - Council Recommendation 1999/5/519/51/EC - EN 50385:2002 EMC - Ηλεκτρομαγνητική Συμβατότητα - ETSI EN V ETSI EN V Σύστημα Ελέγχου Περιστροφής με Ηλιακή Κυψέλη Suntracker - EN V3.2.1 ( ) - EN V3.2.1 ( ) - ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΤΙΚΟΤΗΤΑΣ ΚΑΙ ΝΑΥΤΙΛΙΑΣ ΑΡ. ΣΗΜΑΤΟΣ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑΣ ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑΣ (Ο.Β.Ι.) ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΟ ΥΠΟΔΕΙΓΜΑΤΟΣ ΧΡΗΣΙΜΟΤΗΤΑΣ (Π.Υ.Χ.) ΑΡ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑΣ ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑΣ (Ο.Β.Ι.) ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΟ ΥΠΟΔΕΙΓΜΑΤΟΣ ΧΡΗΣΙΜΟΤΗΤΑΣ (Π.Υ.Χ.) ΑΡ 8 ΠΟΥ ΕΦΑΡΜΟΖΕΤΑΙ Το Σύστημα Φυσικού Ηλιακού Φωτισμού Εσωτερικών Χώρων εφαρμόζεται οπουδήποτε υπάρχουν μεγάλοι χώροι με προσβάσιμη στέγη. Μερικά παραδείγματα είναι τα εξής: - βιομηχανίες, βιοτεχνίες, χώροι παραγωγής - εργαστήρια και ερευνητικά κέντρα με υψηλές απαιτήσεις για ποιοτικό φωτισμό - αποθήκες, εταιρείες logistics - μεγάλες αίθουσες επαγγελματικών ψυγείων - αεροδρόμια, λιμάνια, σταθμοί υπεραστικών λεωφορείων κ.τλ. - εκθεσιακά κέντρα - πολυκαταστήματα, super markets, στεγασμένες αγορές, πολυχώροι ψυχαγωγίας και καταστημάτων - τράπεζες, ασφαλιστικές εταιρείες, κτίρια γραφείων (μόνο ο τελευταίος όροφος) - κλειστά γυμναστήρια και γήπεδα - συνεργεία αυτοκινήτων, μηχανουργεία - ιδιωτικά σχολεία, κολέγια - κλινικές, νοσοκομεία, γηροκομεία κ.τλ. - κτηνοτροφικές μονάδες (πολλά οφέλη για την υγεία των ζώων) - πτηνοτροφικές μονάδες (πολλά οφέλη και για την υγεία των πτηνών) - δημόσια κτίρια *επίπεδες ή κεκλιμένες οροφές, μεταλλικές, από μπετόν ή άλλα υλικά. 8 9 ΤΟ ANTAΓΩΝΙΣΤΙΚΟ ΠΛΕΟΝΕΚΤΗΜΑ ΤΟΥ SUNTRACKER Suntrackers vs παθητικούς φωτοσωλήνες Τα συστήματα Suntracker υπερτερούν από τους παθητικούς φωτοσωλήνες τόσο σε ένταση όσο και σε διάρκεια φυσικού φωτισμού. Κατά τη διάρκεια μιας ηλιόλουστης μέρας ένας συνηθισμένος παθητικός φωτοσωλήνας μεταδίδει το άμεσο ηλιακό φως δημιουργώντας έντονο φως και θερμότητα, με αποτέλεσμα ο παθητικός φωτοσωλήνας να βρίσκεται στην κόκκινη ζώνη. Το σύστημα Suntracker βρίσκεται πάνω από το διπλάσιο χρόνο σε σχέση με τους παθητικούς φωτοσωλήνες εντός της Πράσινης Ζώνης (πάνω από 50 footcandles), διανέμοντας ένα απαλό, διάχυτο φως και ποτέ δεν διασχίζει την κόκκινη ζώνη. Τα συστήματα Suntracker έχουν σχεδιαστεί για να αποτρέπουν την αύξηση της θερμότητας που συνδέεται με τους συνηθισμένους φωτοσωλήνες, μειώνοντας έτσι το κόστος φωτισμού και κλιματισμού. ΜΠΛΕ ΧΡΩΜΑ: ANAMMENA ΦΩΤΑ ΚΙΤΡΙΝΟ ΧΡΩΜΑ: ΣΥΣΤΗΜΑ SUNTRACKER ΚΑΦΕ ΧΡΩΜΑ: ΦΩΤΟΣΩΛΗΝΑΣ ΠΑΘΗΤΙΚΗΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ 9 10 Skylight Comparative PRODUCT VLT SHGC U Value Technology Suntrackers Active Sola Tube (b) Not Rated Passive Sun Optics (a) Passive Normal Skylights (Avg.) (b) Passive VLT (Visible Light Transmittance):Υπολογίζει την ποσότητα του ορατού φωτός που περνάει μέσα από ένα φωτοσωλήνα. Ένας φωτοσωλήνας με υψηλότερη τιμή VLT εκπέμπει περισσότερο ορατό φως. SHGC (Solar Heat Gain Coefficient): Υπολογίζει πόσο αποτελεσματικά ένας φωτοσωλήνας μπλοκάρει τη θερμότητα που προκαλείται από το φως του ήλιου. Όσο χαμηλότερη είναι η τιμή SHGC, τόσο λιγότερη ακτινοβολία με τη μορφή θερμότητας περνάει εντός του κτιρίου. U-Value: Υπολογίζει πόσο καλά ένας φωτοσωλήνας αποτρέπει τη διαφυγή της θερμότητας. Όσο χαμηλότερη είναι η τιμή του U-Value, τόσο μεγαλύτερη είναι η αντοχή του φωτοσωλήνα στη ροή της θερμότητας και καλύτερη η στεγανοποιητική του αξία. ΠΗΓΕΣ a) Φυλλάδιο της εταιρίας SunOptics 800MD b) Ιστοσελίδα του NFRC NFRC: Αμερικανικός μη κερδοσκοπικός οργανισμός που διαχειρίζεται την πλέον ανεξάρτητη και αξιόπιστη μέθοδο αξιολόγησης της ενεργειακής απόδοσης παραθύρων, πορτών και φωτοσωλήνων. Hours of Operation per Day for Daylight Month Hours of Operation Active Hours of Operation Passive Start Time Active End Time Active Start Time Passive End Time Passive January :32 ΑΜ 4:43 PΜ 9:32 ΑΜ 3:43 PΜ February :12 ΑΜ 5:13 PΜ 8:12 ΑΜ 4:13 PΜ March :38 ΑΜ 5:36 PΜ 7:38 ΑΜ 4:36 PΜ April :57 ΑΜ 5:59 PΜ 6:57 ΑΜ 4:59 PΜ May :27 ΑΜ 6:21 PΜ 6:27 ΑΜ 5:21 PΜ June :17 ΑΜ 6:39 PΜ 6:17 ΑΜ 5:39 PΜ July :29 ΑΜ 6:38 PΜ 6:29 ΑΜ 5:38 PΜ August :50 ΑΜ 6:14 PΜ 6:50 ΑΜ 5:14 PΜ September :11 ΑΜ 5:34 PΜ 7:11 ΑΜ 4:34 PΜ October :33 ΑΜ 4:54 PΜ 7:33 ΑΜ 3:54 PΜ November :59 ΑΜ 4:25 PΜ 7:59 ΑΜ 3:25 PΜ December :25 ΑΜ 4:21 PΜ 8:25 ΑΜ 3:21 PΜ Πηγή: Δεδομένα που παρήχε η εταιρία Natural Lighting Company Inc., Glendale AZ Σε μελέτη της εταιρίας W. Beck, Inc. που διενεργήθηκε για λογαριασμό της ARIZONA PUBLIC SERVICE τον Ιανουάριο του 2009 με τίτλο: Distributed Renewable Energy Operating Impacts and Valuation Study, προέκυψαν τα παρακάτω: Ο πίνακας παρουσιάζει τις ώρες λειτουργίας των συστημάτων φυσικού φωτισμού, τόσο των ενεργητικών όσο και των παθητικών. Οι ώρες λειτουργίας έχουν υπολογισθεί από την ανατολή μέχρι τη δύση του ήλιου για όλους τους μήνες. Γενικά, τα ενεργητικά συστήματα φυσικού φωτισμού αρχίζουν να λειτουργούν μια ώρα μετά την ανατολή του ήλιου και σταματάνε τη λειτουργία τους μια ώρα πριν τη δύση του ήλιου. Παράγουν κατά μέσο όρο 2 ώρες την ημέρα περισσότερο φυσικό φωτισμό. 10 11 ΣΥΓΚΡΙΣΗ SUNTRACKER ΜΕ ΤΟΥΣ ΛΑΜΠΤΗΡΕΣ ΦΩΤΙΣΜΟΥ - Μηδενικό κόστος συντήρησης. - Μειώνει σημαντικά το κόστος συντήρησης και επισκευών των συστημάτων ηλεκτροφωτισμού (αντικατάσταση λαμπτήρων, βλάβες στους πίνακες φωτισμού, φθορές καλωδιώσεων κ.τλ.). - Μηδενική θερμική επιβάρυνση του χώρου, πιο ευχάριστο εργασιακό περιβάλλον. - Μείωση της λειτουργίας των κλιματιστικών, δηλαδή περαιτέρω οικονομία ρεύματος. - Μείωση της λειτουργίας των ψυκτικών μονάδων όταν εφαρμόζεται σε ψυγεία αντί του ηλεκτροφωτισμού. - Μηδενική επιβάρυνση της υγείας - Πολύ καλύτερη ποιότητα φωτισμού. - Καλύτερη απόδοση προσωπικού, αποφυγή κόπωσης ματιών και λαθών εξαιτίας του κακού φωτισμού. - Καλύτερη ψυχική διάθεση των εργαζομένων και των πελατών. - Μείωση των ατυχημάτων λόγω κόπωσης, εκνευρισμού, ελλιπούς φωτισμού. - Άριστη χρωματική απόδοση (συνεχές φάσμα), δηλαδή δεν αλλοιώνεται η απόχρωση των αντικειμένων και γίνεται άριστος διαχωρισμός των διαφορετικών χρωμάτων και τόνων, κάτι που σε ορισμένα επαγγέλματα είναι κρίσιμης σημασίας (π.χ. βιοτεχνίες ρούχων, επίπλων, κοσμημάτων, βαφεία κ.ά.) - Πολύ μεγαλύτερη φωτεινότητα. - Σταθερός φωτισμός χωρίς τρεμόπαιγμα της φωτεινότητας. Hour: 5:40 PM Hour: 9:20 AM Hour: 5:40 PM Hour: 9:20 AM Θερμογραφική απεικόνιση ενός συστήματος Suntracker και ενός φωτιστικού υψηλής έντασης εκκένωσης 400 Watt (HID) σε βαθμούς Centigrade. Μια από τις πιο συχνές ερωτήσεις αφορά την ποσότητα θερμότητας την οποία το σύστημα Suntracker αφήνει να διαρρεύσει εντός του κτιρίου. Αυτή η μελέτη δείχνει ότι το σύστημα Suntracker παράγει λιγότερη από τη μισή θερμότητα η οποία παράγεται από το φωτιστικό υψηλής έντασης εκκένωσης 400 Watt, κάτι που καθιστά τα σύστημα Suntracker κατάλληλο για εξοικονόμηση ενέργειας από HVAC. Μελέτη: 11 12 ΤΟ ΣΥΣΤΗΜΑ SUNTRACKER ΤΙΣ ΣΥΝΝΕΦΙΑΣΜΕΝΕΣ ΜΕΡΕΣ έξω Ο ήλιος είναι η πηγή του φυσικού φωτός. Το ηλιακό φως καθώς διεισδύει στη γήινη ατμόσφαιρα διαθλάται, κυρίως στο μπλε μέρος του ορατού φάσματος. Γι αυτό και ο ουρανός έχει χρώμα μπλε. Ανάλογα με τις καιρικές συνθήκες μπορεί να φαίνεται λευκό - γκρίζο μια συννεφιασμένη ημέρα ή μπλε με καθαρό ουρανό. Το ξημέρωμα και η δύση μας φαίνονται κοκκινωπά επειδή το φως ταξιδεύει μεγαλύτερη απόσταση στην ατμόσφαιρα και πιο κοντά στην επιφάνεια της γης μέχρι να φτάσει σ εμάς. Το γαλάζιο μέρος του ηλιακού φωτός ανακλάται ενώ το υπέρυθρο διεισδύει. Η φωτεινότητα στο φυσικό περιβάλλον μπορεί να ξεπεράσει τα lx μια ηλιόλουστη καλοκαιρινή μέρα, ενώ μπορεί να πέσει κάτω από 5000 lx μια συννεφιασμένη μέρα. Ωστόσο, αυτό που πραγματικά αντιλαμβανόμαστε εμείς είναι η φωτεινότητα της επιφάνειας στην οποία πέφτει το φως. μέσα Το σύστημα Suntracker ακολουθεί την κίνηση του ήλιου από την ανατολή μέχρι τη δύση, με σκοπό το φωτισμό της εγκατάστασής σας. Το σημαντικό πλεονέκτημα του συστήματος είναι ότι εκμεταλλεύεται το φυσικό φωτισμό ακόμα και όταν ο ήλιος είναι κρυμμένος πίσω από τα σύννεφα. Ο ήλιος δεν είναι η άμεση πηγή λειτουργίας της συσκευής Suntracker. Το σύστημα στην ουσία εκμεταλλεύεται το φως της ημέρας, με αποτέλεσμα να μπορεί να λειτουργήσει ακόμα και σε συννεφιασμένες ή βροχερές ημέρες. Φωτογραφίες: 12 13 ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ LEED Η αξιολόγηση LEED είναι σύστημα πιστοποίησης κτιριακών εγκαταστάσεων που αναπτύχθηκε από το Αμερικανικό Συμβούλιο για «Πράσινες» Κτιριακές Εγκαταστάσεις (U.S. Green Building Council USGBC). Το σύστημα παρέχει πιστοποίηση ότι ένα κτίριο έχει σχεδιαστεί και κατασκευαστεί με χρήση στρατηγικών που αποσκοπούν στη βελτίωση της εξοικονόμησης ενέργειας και της αποδοτικότητας του νερού, τη μείωση των εκπομπών CO 2, τη βελτίωση της ποιότητας του εσωτερικού περιβάλλοντος, την ορθολογική διαχείριση των πόρων και την αντιμετώπιση των επιπτώσεών τους. 13 14 ΦΥΣΙΚΟΣ ΦΩΤΙΣΜΟΣ Η ΠΟΙΟΤΗΤΑ ΤΟΥ ΦΥΣΙΚΟΥ ΦΩΤΙΣΜΟΥ Η αξιοποίηση του φυσικού φωτός κερδίζει ολοένα έδαφος, καθώς έχει πλέον αναγνωριστεί η σημασία του στη σωματική και ψυχική υγεία, στην επίδοση και στην παραγωγικότητα των εργαζομένων αλλά και στη μείωση των ενεργειακών δαπανών ενός κτιρίου. Η ποιότητα του φυσικού φωτισμού ως φωτιστικού είναι ένας σημαντικός λόγος για την ολοένα και συχνότερη χρησιμοποίησή του στα μοντέρνα κτίρια. O φυσικός φωτισμός -ο συνδυασμός δηλαδή του ηλιακού και του ουράνιου φωτισμού- είναι η μοναδική φωτεινή πηγή που ταιριάζει περισσότερο στην ανθρώπινη οπτική αντίδραση. Επειδή η ποιότητα του φυσικού φωτός είναι καλύτερη, απαιτείται συχνά λιγότερος φυσικός φωτισμός για να προετοιμαστεί ένα έργο απ ό,τι για να προετοιμαστεί το ίδιο έργο με τη χρήση τεχνητού φωτισμού. Για παράδειγμα, διαβάζοντας με τη χρήση φωτισμού από ένα πλευρικό φωτιστικό σύστημα απαιτείται 35% περισσότερος φθορίζων φωτισμός απ ό,τι φυσικός φωτισμός. Εάν η πηγή του φωτός βρίσκεται μπροστά ή πάνω από τον αναγνώστη, απαιτείται περίπου 80% περισσότερο φθορίζον φως από ό,τι φυσικό φως. Η προκαθορισμένη φωτεινότητα των 500 lx σε έναν κλειστό εργασιακό χώρο συχνά λαμβάνεται ως υπερβολικά φωτεινή ενώ τα 5000 lx που συχνά κυριαρχούν στο φυσικό περιβάλλον τα εκλαμβάνουμε ως ευχάριστα σκοτεινά. 14 15 ΦΥΣΙΚΟΣ ΦΩΤΙΣΜΟΣ VS ΤΕΧΝΗΤΟΣ ΦΩΤΙΣΜΟΣ Ο φυσικός φωτισμός θεωρείται «καλύτερης ποιότητας φωτισμός» από τον τεχνητό - ηλεκτρικό φωτισμό. Η ποιότητα φωτός είναι ένας όρος που έχει ολιστικό χαρακτήρα και περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως η κατανομή του φωτός, η απόδοση των χρωμάτων, το τρεμόπαιγμα, η λαμπρότητα και η μεταβλητότητα. Η κατανομή του φωτός Το φυσικό φως σε διάχυτη μορφή τείνει να φωτίζει τις επιφάνειες πιο ομοιόμορφα και σε όλες τις κατευθύνσεις. Ο τεχνητός φωτισμός από την άλλη φωτίζει προς μια συγκεκριμένη κατεύθυνση π.χ. σε οριζόντιο ή κάθετο επίπεδο. Με άλλα λόγια, οι επιφάνειες είναι πιο έντονα φωτισμένες είτε στο οριζόντιο είτε στο κάθετο επίπεδο. Το φυσικό φως τείνει να φωτίσει τόσο τις οριζόντιες όσο και τις κάθετες επιφάνειες ομοιόμορφα, έτσι η οροφή, οι τοίχοι και το πάτωμα φαίνονται περισσότερο ομοιόμορφα φωτισμένοι. Ως εκ τούτου το φως της ημέρας σε διάχυτη μορφή προσφέρει καλύτερη αίσθηση του χώρου. Η απόδοση των χρωμάτων Τα χρώματα φαίνονται πιο φυσικά στο φυσικό φωτισμό από ό,τι στον τεχνητό φωτισμό, καθώς οι πηγές στον τεχνητό φωτισμό είναι ισχυρότερες σε ορισμένες περιοχές του φωτεινού φάσματος και ασθενέστερες σε άλλες. Η ικανότητα του ανθρώπινου ματιού να διακρίνει τα χρώματα εξαρτάται από το φασματικό περιεχόμενο του φωτός και το φυσικό φως περιέχει σχεδόν όλα τα ορατά μήκη κύματος, ενώ αντίθετα οι περισσότεροι ηλεκτρικοί λαμπτήρες εκπέμπουν το μεγαλύτερο μέρος του φωτός τους πάνω από ένα περιορισμένο φάσμα μήκους κύματος. Το φυσικό φως έχει επομένως συνεχές φάσμα και ως εκ τούτου προσφέρει καλύτερη απόδοση χρωμάτων. Τα χρώματα τείνουν να εμφανίζονται πιο ζωντανά στο φως της ημέρας. Tρεμόπαιγμα Το φυσικό φως δεν τρεμοπαίζει. Αντιθέτως, στους λαμπτήρες φθορισμού υπάρχει η έντονη αίσθηση του τρεμοπαιξίματος. Σε πολλές περιπτώσεις οι άνθρωποι αποδίδουν ένα πλήθος προβλήματα όπως πονοκέφαλο, κούραση των ματιών και προβλήματα έλλειψης προσοχής στο τρεμόπαιγμα των λαμπτήρων. Τα φώτα φθορισμού που διαθέτουν ηλεκτρονικά στραγγαλιστικά πηνία έχουν ελαττώσει σημαντικά τα προβλήματα τρεμοπαίγματος, αλλά μόνο το φυσικό φως εγγυάται την απόλυτη απουσία τρεμοπαίγματος. Λαμπρότητα Η λαμπρότητα ή η προβολή τρισδιάστατων αντικειμένων ενισχύεται από το φυσικό φως. Αυτό κάνει τα αντικείμενα πιο ελκυστικά και πιο εύκολο και γρήγορο να κατανοηθούν στις τρεις διαστάσεις τους. Μεταβλητότητα Η εκ φύσεως διακυμάνσεις του φυσικού φωτός κατά τη διάρκεια της ημέρας, καθώς τα σύννεφα κινούνται στον ουρανό, προκαλούν διαδοχικές συσκοτίσεις και αποκαλύψεις του ήλιου. Μελέτες έχουν δείξει ότι αυτή η μεταβλητότητα του φυσικού φωτός έχει χαλαρωτική επίδραση στα μάτια (Sze-Hui Au, Leony (1999), Innovative lighting systems, Cardiff University: Honours Thesis). Πηγή: Η ανάγκη για ακριβείς μεθόδους σχεδιασμού του φυσικού φωτισμού για λόγους υγείας, ασφάλειας και καλύτερης απόδοσης έχει πλέον αναγνωρισθεί πλήρως στην Ευρώπη. Στη χώρα μας η αφορμή δόθηκε κατά τη διάρκεια της ενεργειακής κρίσης στη δεκαετία του Προς το τέλος αυτής της δεκαετίας δημιουργήθηκε η τάση για παθητικό ηλιακό σχεδιασμό, η ονομαζόμενη βιοκλιματική αρχιτεκτονική (σήμερα αποτελεί υποσύνολο της οικολογικής αρχιτεκτονικής). 16 Η ΠΟΛΥΠΛΕΥΡΗ ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΤΗΣ ΗΛΙΑΚΗΣ ΑΚΤΙΝΟΒΟΛΙΑΣ 1.ΦΥΣΙΚΟ ΦΩΣ ΚΑΙ ΑΝΘΡΩΠΙΝΗ ΥΓΕΙΑ Είναι αξιοσημείωτο το πρόσφατο ιδιαίτερο ενδιαφέρον της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το θέμα της επίδρασης της ηλιακής ακτινοβολίας στον άνθρωπο (Οδηγία 2006/25/ΕΚ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, της 5ης Απριλίου 2006, περί των ελαχίστων προδιαγραφών υγείας και ασφάλειας όσον αφορά στην έκθεση των εργαζομένων σε κινδύνους προερχόμενους από φυσικούς παράγοντες - τεχνητή οπτική ακτινοβολία). Μάλιστα στα δύο Παραρτήματα που συνοδεύουν τη σχετική Οδηγία γίνεται εκτενής αναφορά στις οριακές τιμές έκθεσης σε κάθε φάσμα της ηλιακής ακτινοβολίας (threshold limit values) συσχετισμένες με το όργανο του σώματος που κινδυνεύει σε κάθε περίπτωση, καθώς και την ανάλογη πάθηση. Η πρόσπτωση της υπεριώδους ακτινοβολίας στο δέρμα είναι απαραίτητη για την παραγωγή βιταμίνης D [Boyce et al, 2003 : 43]. Η βιταμίνη D υπάρχει σε διάφορες τροφές. Όμως η πρόσληψή της μέσω της διατροφής δεν είναι αρκετή. Για να μετατραπεί σε ενεργή μορφή απαιτείται έκθεση του δέρματος στον ήλιο. Υπερκόπωση των ματιών μπορεί να προκληθεί από χαμηλό φωτισμό, υπερβολικά μεγάλες διαφορές σε τιμές λαμπρότητας (κοντράστ) στο οπτικό πεδίο, μειωμένη όραση του ατόμου, καθώς και από το τρεμοπαίξιμο μιας λάμπας ακόμα κι αν αυτό δεν είναι άμεσα ορατό [Boyce et al, 2003 : 45-46]. Η έκθεση σε υψηλές τιμές φωτισμού κατά τη διάρκεια της ημέρας βελτιώνει τη διάρκεια και ποιότητα του ύπνου [Boyce et al, 2003 : 47]. Η έκθεση σε υψηλές τιμές φωτισμού μειώνει τα συμπτώματα της εποχιακής κατάθλιψης [Boyce et al, 2003 : 48]. Όταν ο άνθρωπος έρχεται σε επαφή, ακόμα και στιγμιαία, με το ηλιακό φως έχει την αίσθηση ότι βρίσκεται πιο κοντά στη φύση, ακριβώς όπως όταν κοιτάζουμε έξω από το παράθυρο ή όταν εισπνέουμε για πρώτη φορά βγαίνοντας από ένα χώρο χωρίς παράθυρα. Έρευνες έχουν δείξει ότι ο οργανισμός χρησιμοποιεί τη θερμοκρασία του περιβάλλοντος και κυρίως το φωτισμό για να επαναρυθμίσει τους κύκλους των περιοδικών του λειτουργιών ώστε αυτοί να έχουν 24ωρη διάρκεια όπως και η ημέρα (κιρκαδιανοί ρυθμοί). 16 17 2. ΦΥΣΙΚΟΣ ΦΩΤΙΣΜΟΣ ΚΑΙ ΕΡΓΑΣΙΑ Σχέση φωτισμού και παραγωγικότητας Μέχρι σήμερα έχουν διεξαχθεί πάρα πολλές έρευνες που αφορούν τη σχέση φωτισμού και παραγωγικότητας. Για παράδειγμα, οι Leaman και Bordass [2000] αναφέρουν ότι η παραγωγικότητα των εργαζομένων αυξάνει όσο μικραίνει η απόσταση μεταξύ θέσης εργασίας και παραθύρου (εικ.). Οι εργαζόμενοι σε γραφεία με αρκετό φυσικό φως είναι αποδοτικότεροι σε σχέση με συναδέλφους τους σε γραφεία με λίγο φυσικό φως, γεγονός που πιθανώς σχετίζεται με τους κιρκαδιανούς ρυθμούς [Figueiro et al, 2002]. Η υπερκόπωση των ματιών έχει αρνητικές επιπτώσεις στην παραγωγικότητα, όχι μόνο μειώνοντας την οπτική ικανότητα αλλά και επηρεάζοντας την ανθρώπινη συμπεριφορά [Boyce et al, ο.π.]. Μελέτες στη Μ. Βρετανία, ΗΠΑ, Γαλλία και Γερμανία σε μεγάλες μεταποιητικές βιομηχανίες, έδειξαν μείωση των απορριπτόμενων προϊόντων και ελάττωση των ατυχημάτων όταν αυξήθηκαν τα επίπεδα φωτεινότητας των εργασιακών χώρων. Dissatisfied = 5 Mean dissatisfaction Satisfied = y = -.708x , R²: Proportion of staff sitting next to a window Το 75% των πληροφοριών που λαμβάνει ο ανθρώπινος εγκέφαλος από το εξωτερικό περιβάλλον είναι οπτικές πληροφορίες. Το 90% των καθημερινών δραστηριοτήτων του ανθρώπου ελέγχονται από το οπτικό σύστημα. Το 5% του συνόλου των εργατικών ατυχημάτων στις ΗΠΑ οφείλονται στον κακό φωτισμό των εργασιακών χώρων. Κίνητρο Έρευνα έχει δείξει ότι οι άνθρωποι που βιώνουν θετικές συναισθηματικές καταστάσεις τείνουν να είναι πιο παραγωγικοί (Wright, ΤΑ και Cropanzano, R. 2000) και ότι οι θετικές συναισθηματικές καταστάσεις μπορούν να ενισχυθούν με την παροχή στους ανθρώπους ενός εργασιακού περιβάλλοντος που ταυτίζεται με τις προτιμήσεις τους. Δεδομένου ότι το φυσικό φως είναι σχεδόν καθολικά προτιμούμενο από τον ηλεκτροφωτισμό, είναι πιθανό ότι η αυξημένη χρήση του φυσικού φωτός θα υποστηρίξει την παραγωγικότητα στο χώρο εργασίας. Επίσης, σύμφωνα με τους Figueiro et al. [2002], οι εργαζόμενοι σε γραφεία με παράθυρα περνούν περισσότερο χρόνο δουλεύοντας στον υπολογιστή παρά μιλώντας στο τηλέφωνο ή σε άλλους ανθρώπους, σε σχέση με συναδέλφους τους σε γραφεία χωρίς παράθυρα. Προτίμηση για το φυσικό φως Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι οι άνθρωποι βρίσκουν πιο ευχάριστο το φως της ημέρας από τον ηλεκτρικό φωτισμό ως την κύρια πηγή φωτισμού. Όλες οι μελέτες [Wells (1967), Manning (1967) and Markus (1967) in the UK; Cuttle (1983) in the UK and New Zealand; Heerwagen and Heerwagen (1986) in the USA and Veitch (1993) in Canada], έχουν δείξει ότι τα υψηλά ποσοστά των ερωτηθέντων προτιμούν να εργάζονται υπό το φως της ημέρας. Ομοίως, οι άνθρωποι προτιμούν να κάθονται σε γραφεία που βρίσκονται δίπλα από τα παράθυρα και όχι σε πιο απομακρυσμένες θέσεις, ειδικά όταν τα παράθυρα έχουν πρόσβαση σε άμεση ηλιακή ακτινοβολία [Markus (1967); Aldworth and Bridgers (1971); Collins (1975); Ludlow (1976); Cuttle (1983) and Heerwagen and Heerwagen (1986)]. Μόνο το 15% του συνολικού κόστους τα πρώτα 10 χρόνια λειτουργίας ενός κτιρίου γραφείων αφορά έξοδα λογαριασμών και συντήρησής του (κατανάλωση ενέργειας - επισκευές) ενώ το 85% είναι οι μισθοί του προσωπικού που εργάζονται εκεί. Είναι λοιπόν σημαντικό, πέραν του να μεριμνά κανείς για τη μείωση του 15%, να εστιάζει στην παροχή ενός περιβάλλοντος στο οποίο οι χρήστες, οι οποίοι και αντιπροσωπεύουν το 85% των εξόδων λειτουργίας, να αποδίδουν ανάλογα, αισθανόμενοι πως διαβιούν σε ένα χώρο με υψηλά περιβαλλοντικά standards. Ψυχολογική διάθεση και ικανοποίηση Μελέτη (Dasgupta 2003) έδειξε μια μικρή αλλά στατιστικά σημαντική μείωση στην αρνητική διάθεση για τους ανθρώπους που εργάστηκαν για περίπου 20 λεπτά σε ένα ιδιωτικό γραφείο με ένα μεγάλο παράθυρο κατά τη διάρκεια της ημέρας, αλλά δεν έδειξε καμία μείωση της αρνητικής διάθεσης για τους ίδιους ανθρώπους στο ίδιο γραφείο το βράδυ. Η μελέτη του Ruys (1970) απέδειξε επίσης ότι οι υπάλληλοι μικρών γραφείων αντιπαθούσαν την απουσία των παραθύρων. Μερικές μελέτες έχουν δείξει ότι οι άνθρωποι έχουν μια έμφυτη επιθυμία να είναι σε επαφή με τη φύση (White and Heerwagen, 1998) και ότι τα παράθυρα στην εργασία παρέχουν ένα μέσο για τη δημιουργία οπτικής επαφής με τη φύση. Η μελέτη των Heerwagen and Orians (1986) έδειξε ότι οι εργαζόμενοι σε γραφεία με μικρά παράθυρα ήταν πολύ πιο πιθανό να έχουν εικόνες με φυσικά τοπία στον τοίχο τους από ό,τι οι εργαζόμενοι με εύκολη πρόσβαση σε παράθυρα, πιθανόν για να αντισταθμιστεί με αυτόν τον τρόπο η απουσία του πραγματικού φυσικού τοπίου. 17 18 3. ΦΥΣΙΚΟΣ ΦΩΤΙΣΜΟΣ ΚΑΙ ΕΞΟΙΚΟΝΟΜΗΣΗ Ο σχεδιασμός με γνώμονα το φυσικό φωτισμό έχει άμεση σχέση με την κατανάλωση ενέργειας και παράλληλα την προστασία του περιβάλλοντος. Η αντικατάσταση του φωτισμού με φυσικό όχι μόνο μειώνει την κατανάλωση ηλεκτρικού ρεύματος, αλλά συμβάλλει και στην εξοικονόμηση της ενέργειας μέσω του περιορισμού των εσωτερικών θερμικών κερδών κατά τη θερινή περίοδο. Εξοικονόμηση: 1. Ετήσιο κόστος ηλεκτρικής ενέργειας σε φωτισμό 2. Μείωση συντήρησης και αλλαγή λαμπτήρων 3. Κατά τους καλοκαιρινούς μήνες μείωση της κατανάλωσης ηλεκτρικής ενέργειας για ψύξη του κτιρίου κατά 50% Από σχετικές μελέτες έχει προκύψει ότι το κόστος της ηλεκτρικής ενέργειας που καταναλώνεται για το φωτισμό και τη λειτουργία των ηλεκτρικών συσκευών ενός εξαόροφου κτιρίου κατά τη διάρκεια της ζωής του (75 έτη) υπερβαίνει το συνολικό κόστος κατασκευής του. Μάλιστα, εάν υιοθετηθούν συστήματα εκμετάλλευσης του φυσικού φωτός, το κόστος της ηλεκτρικής ενέργειας μειώνεται κατά περίπου 60%. CASE STUDY Μελέτη αποθήκης (μαναβική σούπερ μάρκετ Αρβανιτίδη) Στο σημείο αυτό θα μελετηθεί μια αποθήκη μαναβικής για να συμπεράνουμε το κόστος μιας επένδυσης και την απόσβεσή της με πραγματικά στοιχεία. Καταγραφή φωτισμού Καμπάνες: 30x400 watt watt ή 12KW Ώρες λειτουργίας της αποθήκης: 12h/day Μ.Ο. Μέρες λειτουργίας: 322day/year Συνολική κατανάλωση ρεύματος: KWh/year Tιμή /KWh: 0,15 /KWh Συνολική κατανάλωση εγκατάστασης: 6.955,20 /year Κάτοψη αποθήκης (διαστάσεις 30x30 m και ύψος οροφής 6 m) 18 19 Suntr per 6,6 x 6,6 7,2 x 7,2 7,8 x 7,8 8,4 x8,4 9 x 9 9,6 x 9,6 10,2 x 10,2 10,8 x10,8 44 m 2 52 m 2 61 m 2 71 m 2 81 m 2 92 m m m 2 Hoogte 2,4 m ,0 m ,6 m ,2 m ,8 m ,4 m ,0 m ,6 m ,2 m ,8 m ,4 m ,0 m ,6 m ,2 m ,8 m ,4 m ,0 m ,6 m ,2 m Ex1: Office, shop, or /height 4-5m wanted light intensity: 400 Lux 1 Suntracker per 60 m 2 Ex2: Storage area, or /height 4-5m wanted light intensity: 150 Lux 1 Suntracker per 120 m 2 Για τη συγκεκριμένη εγκατάσταση, με βάση τα απαραίτητα lux που απαιτούνται (έχει μετρηθεί 230lux κάτω από την κάθε καμπάνα), τις αποστάσεις - ύψη και τον παρακάτω πίνακα έχει γίνει η επιλογή των συστημάτων φυσικού φωτισμού Suntracker. Για ύψος αποθήκης 6m και απαιτούμενα lux 220 βλέπουμε ότι το κάθε Suntracker καλύπτει μια επιφάνεια των 104m 2 οπότε και γίνεται η επιμέτρηση όπως φαίνεται στο σχέδιο. Βλέπουμε ότι απαιτούνται 8 Suntrackers Kόστος επένδυσης (3.000x8= ) Απόσβεση /6.955,20=3,4 χρόνια Εδώ θα πρέπει να συνυπολογίσουμε τη μείωση του κόστους συντήρησης, την αύξηση της απόδοσης των εργαζομένων, τη μείωση των ατυχημάτων (κινούνται συνεχώς clark) και πολλούς άλλους παράγοντες μη μετρήσιμους απόλυτα οικονομικά. Πίνακας εκπομπής CO 2 και ενεργειακό κόστος ανά έτος Χωρίς SUNTRACKER Kwh/έτος CO 2 Kgr/έτος /έτος , , ,20 19 20 ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ ΚΑΙ ΠΛΕΟΝΕΚΤΗΜΑΤΑ ΤΟΥ SUNTRACKER ΦΥΣΙΚΟΣ ΦΩΤΙΣΜΟΣ KAI SUPER MARKETS 20 21 Τα super markets και τα πολυκαταστήματα λιανικής αποτελούν μια από τις καλύτερες εφαρμογές του συστήματος Suntracker, καθώς η αναμενόμενη αύξηση των πωλήσεων μπορεί να ελαττώσει το χρόνο αποπληρωμής της επένδυσης, σε πολλές περιπτώσεις και μέσα σε λίγους μήνες. Το πλήρες φάσμα του φυσικού φωτός επιτρέπει στους πελάτες να διακρίνουν καλύτερα τα χρώματα των συσκευασιών και των προϊόντων, ιδιαίτερα των τροφίμων. Πρόσφατες μελέτες δείχνουν ότι οι πελάτες που παραμένουν σε καταστήματα με φυσικό φωτισμό τείνουν να αγοράζουν περισσότερα σε σχέση με τα καταστήματα με τεχνητό φωτισμό. Καταστήματα λιανικής πώλησης που επενδύουν στο φυσικό φωτισμό αποκτούν ένα σημαντικό και υπολογίσιμο ανταγωνιστικό πλεονέκτημα έναντι του ανταγωνισμού τους με διάφορους τρόπους. Η αύξηση της δραστηριότητας των καταναλωτών σε καταστήματα με φυσικό φωτισμό μπορεί να αποδοθεί σε έναν συνδυασμό: - καλύτερης οπτικής δυνατότητας - πιο ελκυστικής προβολής - μεγαλύτερης διαφοροποίησης των χρωμάτων - ήρεμης, χαλαρής ατμόσφαιρας - δημιουργίας ικανοποίησης πελάτη - βελτίωσης του ηθικού των εργαζομένων Πολλές μελέτες έχουν εκπονηθεί για το συσχετισμό μεταξύ του φυσικού φωτισμού των καταστημάτων και της αύξησης των πωλήσεων λιανικής. Η Pacific Gas & Electric (PG & E) ανέλυσε μια αλυσίδα 108 καταστημάτων λιανικής, όπου τα 2/3 των καταστημάτων διέθεταν φυσικό φωτισμό. Έχοντας όλα τα δεδομένα κοινά, η μελέτη βρήκε ότι τα καταστήματα που διέθεταν φυσικό φωτισμό είχαν 40% περισσότερες πωλήσεις σε σχέση με τα καταστήματα χωρίς φυσικό φωτισμό. Η αλυσίδα λιανικής Wal-Mart οδηγήθηκε σε ανάλογα αποτελέσματα όταν, ενσωματώνοντας συστήματα φυσικού φωτισμού σε ένα κατάστημά της στο Κάνσας, παρατήρησε ιδιαίτερα αυξημένες πωλήσεις στην πλευρά εκείνη του καταστήματος που χρησιμοποιούνταν τα συστήματα φυσικού φωτισμού, για τα ίδια προϊόντα σε σχέση με άλλα γειτονικά καταστήματα Wal-Mart. Μείωση στις επιστροφές εμπορευμάτων Οι χρωματικές ασυνέπειες αποτελούν ένα σημαντικό πρόβλημα στον τομέα της λιανικής πώλησης δεδομένου ότι μπορούν να συμβάλουν στη δημιουργία του λεγόμενου «buyer s remorse τύψεις αγοράς» μετά την αγορά του προϊόντος, στις περιπτώσεις εκείνες κατά τις οποίες ο φτωχός φωτισμός έχει ενσταλάξει μια αναληθή εικόνα της μάρκας και στον τρόπο που αυτή γίνεται αντιληπτή από τον πελάτη. Η προσθήκη του φυσικού φωτισμού σε ένα περιβάλλον λιανικής πώλησης βοηθά στην παρουσίαση των προϊόντων και συσκευασιών στο φυσικό τους χρώμα και συμβάλλει στην αποφυγή δυσαρέσκειας του καταναλωτή και σε χαμένες ευκαιρίες πωλήσεων. Όπως φαίνεται στο σχήμα, το χρώμα των προϊόντων μπορεί να διαφέρει δραματικά μεταξύ τεχνητού και φυσικού φωτισμού. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΙΚΑ - Περισσότερο πιστοί πελάτες - Περισσότερο ικανοποιημένοι πελάτες - Αύξηση των πωλήσεων - Υψηλότερα επίπεδα φωτισμού - Βελτίωση της ποιότητας του φωτισμού - Πιο ελκυστικά προϊόντα - Σύνδεση με τους εξωτερικούς χώρους - Μείωση των απουσιών των εργαζομένων - Αύξηση του ηθικού των εργαζομένων 21 22 Office Depot Τέξας, ΗΠΑ Super market ΑΡΒΑΝΙΤΙΔΗΣ Τμήμα Μαναβικής Bio Planet Βέλγιο 22 23 ΦΥΣΙΚΟΣ ΦΩΤΙΣΜΟΣ KAI ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Μειωμένο κόστος λειτουργίας Στη λειτουργία μιας εγκατάστασης, ο βιομηχανικός φωτισμός υπεισέρχεται ως ζήτημα σε διάφορους προβληματισμούς, όλοι εκ των οποίων έχουν οικονομική διάσταση, άμεση ή έμμεση. Η βελτίωσή του αποτελεί μια επένδυση που αποδίδει και το προσδοκόμενο όφελος είναι σημαντικό τόσο σε απόλυτα οικονομικά μεγέθη όσο και έμμεσα, μέσω της αύξησης της απόδοσης των εργαζομένων. Ο Βιομηχανικός Φωτισμός είναι ένα λειτουργικό κόστος που μπορεί να μειωθεί Το άμεσο κόστος του βιομηχανικού φωτισμού συνίσταται από τις εξής παραμέτρους: - κόστος αγοράς της καταναλισκόμενης ενέργειας - κόστος συντήρησης και περιοδικής αντικατάστασης των φωτιστικών σωμάτων και - κόστος αγοράς ανταλλακτικών ή αποκατάστασης ζημιών ενώ υπάρχουν και έμμεσα κόστη, όπως το κόστος που συνεπάγεται η αδυναμία εκμετάλλευσης των παραγωγικών δυνατοτήτων του χώρου εξαιτίας των εργασιών συντήρησης ή αποκατάστασης βλαβών. Η βελτίωση του συστήματος φωτισμού μπορεί να οδηγήσει σε μειώσεις στο κόστος λειτουργίας καθότι επεμβαίνει και στις τρεις παραπάνω παραμέτρους. Διατηρώντας τις ίδιες απαιτήσεις σε φωτεινή ένταση (Lumens), απλή αντικατάσταση των φωτιστικών σωμάτων με συστήματα φυσικού φωτισμού Suntracker μπορεί να οδηγήσει σε αύξηση του συντελεσή απόδοσης (luminous efficacy, σε Lm/KWh) και να επιφέρει σημαντικές μειώσεις στο κόστος. Η μείωση αυτή μπορεί να είναι από 16-30% ή σε κάποιες περιπτώσεις και μεγαλύτερη, ανάλογα με το σχεδιασμό και τη συνεκμετάλλευση φυσικού φωτισμού. Μηχανουργείο Η βιομηχανία ενδυμάτων Patagonia, εγκατέστησε το σύστημα Suntracker για να ελαττώσει την ηλεκτρική κατανάλωση στο κέντρο διανομής της στη Νεβάδα. Τα κόστη εγκατάστασης και τα λειτουργικά κόστη, συμπεριλαμβανομένου και του κόστους HVAC, μειώθηκαν στο 1/3. Ο λόγος αυτής της μείωσης είναι ότι το συνολικό φάσμα του φυσικού φωτός παράγει περίπου 2,5 φορές περισσότερα Lumens ανά Btu ψυκτικού φορτίου από ό,τι παράγει το τεχνητό - ηλεκτρικό φως. Αυτή η εξοικονόμηση θα αποφέρει την ελάττωση της παραγωγής τόνων ατμοσφαιρικών ρύπων διοξειδίου του άνθρακα (CO 2 ), 815 κιλών μονοξειδίου του αζώτου (NO) και 489 κιλών διοξειδίου του θείου (SO 2 ). Το διοξείδιο του άνθρακα συμβάλλει στη δημιουργία του φαινομένου του θερμοκηπίου. Το μονοξείδιο του αζώτου και το διοξείδιο του θείου προκαλούν ατμοσφαιρική ρύπανση. 23 24 Βιομηχανικός Φωτισμός και Παραγωγικότητα Ο βιομηχανικός φωτισμός είναι αποδοτικότητα. Η αποδοτικότητα των εργαζομένων σε ένα βιομηχανικό περιβάλλον σχετίζεται με την ποιότητα του φωτισμού μέσα από μια αλυσίδα κλιμακωτών συσχετίσεων που διαμορφώνουν την ποιότητα, το ρυθμό και το τελικό αποτέλεσμα στην εκτέλεση ενός καθήκοντος. Βελτίωση του φωτισμού και προσαρμογή του στα χαρακτηριστικά του ανθρώπου και του εργασιακού καθήκοντος οδηγεί με βεβαιότητα σε αύξηση της απόδοσης και κατά συνέπεια σε αυξημένη παραγωγικότητα. Οι παράμετροι που καθορίζουν την απόδοση των εργαζομένων σε σχέση με το φωτισμό είναι: α. Οπτική Απόδοση Το ανθρώπινο μάτι μπορεί να αναγνωρίσει πολλά περισσότερα χρώματα και σκιές κάτω από το φως της ημέρας από ό,τι κάτω από το τεχνητό φως. Το φυσικό φως αυξάνει επίσης την αντίληψη του βάθους καθώς και την περιφερειακή όραση. Όταν οι εργαζόμενοι μπορούν να δουν καλύτερα, αποδίδουν καλύτερα. Έρευνες στο πεδίο έχουν επισημάνει ότι βελτίωση στην οπτική απόδοση ενός εργαζομένου μπορεί να οδηγήσει σε αύξηση από 7-30% στην παραγωγικότητα του καθήκοντος που επιτελεί αλλά και σε μείωση ποσοστού ελαττωματικών προϊόντων από 18-90% (!) ανάλογα με την υπάρχουσα κατάσταση. β. Οπτική Άνεση Η απουσία επαρκούς φυσικού φωτισμού με βεβαιότητα οδηγεί σε οπτική κόπωση. Ως συνέπεια τούτου, μακροπρόθεσμα, μπορεί να επέλθει μείωση της οπτικής οξύτητας των εργαζομένων. Βραχυπρόθεσμα δε, οδηγεί σε ενοχλήσεις στα μάτια (τσούξιμο, πόνο), πονοκεφάλους αλλά και έλλειψη όρεξης για εργασία (πόσο περισσότερο δε και παράπονα, εντάσεις κ.τλ. που διαταράσσουν το εργασιακό περιβάλλον). Η πηγή της οπτικής κόπωσης μπορεί να αναζητηθεί σε μία σειρά παραγόντων που σχετίζονται με την ποιότητα του φωτισμού. Πέραν του προφανούς, που συνιστά η μικρότερη της απαιτούμενης φωτεινή ένταση, o κακός φωτισμός μπορεί να οφείλεται και σε ένα φωτιστικό σύστημα που δημιουργεί έντονες αντανακλάσεις, σκιές ή/και θαμβώσεις αν η πηγή ή η αντανάκλαση του φωτός κατευθύνεται απευθείας στα μάτια των εργαζομένων. Σε ειδικές δε εργασίες και δή σε καθήκοντα αυξημένων οπτικών απαιτήσεων, η οπτική κόπωση αναιρεί την ίδια την ικανότητα του εργαζομένου να εκτελέσει επαρκώς το καθήκον καθαυτό. Για παράδειγμα, στον οπτικό έλεγχο ποιότητας βαφής επιφανειών (τυπικός σε χαλυβουργίες, βιομηχανίες παραγωγής λευκών συσκευών, αυτοκινητοβιομηχανίες κ.ά.), όπου το καθήκον είναι τέτοιο που ο χειριστής εκμεταλλεύεται τις αντανακλάσεις επάνω σε μια επιφάνεια προκειμένου η διαφορά λαμπρότητας να του φανερώσει επιφανειακές ατέλειες, η οπτική κόπωση επέρχεται εκθετικά ως προς το χρόνο. Σε πολλές περιπτώσεις ο αριθμός των λαθών αυξάνεται σημαντικά έπειτα από 2 μόλις ώρες και καθ όλη την υπόλοιπη διάρκεια της βάρδιας, αυξανόμενος με το χρόνο. Βελτίωση της ποιότητας φωτισμού επιφέρει τόσο παράταση του παραγωγικού χρόνου εκτέλεσης του καθήκοντος όσο και ουσιαστική βελτίωση του αποτελέσματος. Η χρήση συστήματος Suntracker μόνο θετικά αποτελέσματα μπορεί να έχει. Μια σωστά σχεδιασμένη παρέμβαση οδηγεί σε φωτισμό που είναι κατάλληλος για την απρόσκοπτη εκτέλεση κάθε καθήκοντος, αυξάνοντας το χρόνο παραγωγικής εργασίας και εξαλείφοντας όλους τους παραπάνω παράγοντες που επιφέρουν μειωμένη αποδοτικότητα, λάθη και προβλήματα ποιότητας. γ. Εγρήγορση, Κίνητρα & Εργασιακή Ικανοποίηση Η επίδραση του λαμπερού φυσικού φωτισμού στον άνθρωπο και η αίσθηση της ικανοποίησης και της ευεξίας είναι ένα γενικότερο συμπέρασμα που απαντάται εντός και εκτός εργασίας. Αυτό από μόνο του έχει ευθεία συνέπεια στη διάθεση για εργασία, στην αποδοτικότητα και στο κίνητρο που βρίσκεται εσωτερικά σε κάθε εργαζόμενο. Επιπλέον, υπάρχουν ενδείξεις που συσχετίζουν την αυξημένη εγρήγορση με την επιμήκυνση του χρόνου πριν επέλθει η κόπωση. Όταν ο βιομηχανικός φωτισμός είναι επαρκής, η εγρήγορση των εργαζομένων είναι μεγαλύτερη σε διάρκεια, ενώ και η υπνηλία είναι σαφώς χαμηλότερη, κάτι που συνιστά μεγαλύτερη αποδοτικότητα. Τέλος, ο αυξημένος φωτισμός έχει επίδραση στο εργασιακό στρες. Αν και το στρες οφείλεται πρωτίστως σε ψυχολογικούς παράγοντες, εντούτοις έχει παρατηρηθεί ότι η προσομοίωση σε συνθήκες λαμπρότητας καλοκαιρινού καιρού (δηλαδή ηλιοφάνειας) μπορεί να εξισορροπήσει σε κάποιο βαθμό τη διαφορά που παρατηρείται σε κλειστούς χώρους, ειδικά το χειμώνα. Βιομηχανικός φωτισμός και ασφάλεια Στην ασφάλεια της εργασίας και κυρίως σε βιομηχανίες υψηλής επικινδυνότητας, πολλά ατυχήματα θα είχαν αποφευχθεί, αν υπήρχε καλύτερος φωτισμός. Για παράδειγμα, σε έρευνα που έγινε στη Γαλλία και σε δείγμα εργατικών ατυχημάτων, διαπιστώθηκε ότι το 1/4 περίπου από αυτά είχε αποδοθεί στην κακή ποιότητα του ηλεκτροφωτισμού. Μεταξύ των κυρίων αιτιών ατυχημάτων που σχετίζονται με τον τεχνητό φωτισμό, συναντάμε: α. Φωτισμός μειωμένης έντασης σε σχέση με τις απαιτήσεις του καθήκοντος σε ταχύτητα και λεπτομέρεια στην εκτέλεση β. Κακός φωτισμός που αφήνει τυφλά σημεία γ. Κακός προσανατολισμός φωτός που αφήνει σκιές, δημιουργεί αντανακλάσεις ή θαμβώσεις κ.ά. Με την εφαρμογή του συστήματος φυσικού φωτισμού Suntracker, η πρόληψη είναι προφανής. Η μείωση των ατυχημάτων, όσο σοβαρά και να είναι, οδηγεί αυτόματα σε μείωση του απουσιασμού ή των σταματημάτων στην παραγωγή και στη διατήρηση ενός ασφαλούς περιβάλλοντος εργασίας που μόνο θετικές επιπτώσεις έχει στην αποδοτικότητα των εργαζομένων. 24 25 Χημική βιομηχανία 25 26 ΚΕΝΤΡΑ ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΗΣ ΚΑΙ ΔΙΑΝΟΜΗΣ SUNTRACKER και μείωση του κόστους στην αποθήκη και τη διανομή Στο σημερινό ανταγωνιστικό περιβάλλον με τις ταχύτατες τεχνολογικές εξελίξεις, είναι πλέον απαραίτητο ένα σύγχρονο αποθηκευτικό κέντρο να είναι κατάλληλα εξοπλισμένο ώστε να λειτουργεί σε συνθήκες ασφάλειας για τους εργαζόμενους και με γρήγορους ρυθμούς, να εξοικονομεί περισσότερη ενέργεια και να διαχειρίζεται σωστά τους πόρους, χωρίς καμία έκπτωση στην ποιότητα των παρεχόμενων υπηρεσιών logistics. Ο αντίκτυπος των νέων τεχνολογιών στο κόστος της εφοδιαστικής αλυσίδας Δεδομένου ότι σήμερα ο τομέας της υλικοτεχνικής υποστήριξης (logistics) συνεπάγεται ένα σημαντικό κόστος, οι περισσότερες επιχειρήσεις εστιάζουν σε αυτόν και τον θεωρούν πρόκληση σε καθημερινή βάση. Σημερινές λύσεις εκτός από τη λειτουργικότητα, την προσαρμοστικότητα και την ενσωμάτωση των νέων τεχνολογιών αποτελούν και οι «πράσινες» εφαρμογές. Τα logistics έχουν άμεση σχέση με τη διαρκή βελτίωση της ποιότητας ζωής και του περιβάλλοντος μέσω της σωστής οργάνωσης, της ορθολογικής διαχείρισης και του αποτελεσματικού ελέγχου. Ο όρος Green είναι η λέξη κλειδί για μια σειρά περιβαλλοντικών πρωτοβουλιών και τον τελευταίο καιρό έχει αποκτήσει ιδιαίτερη βαρύτητα υποδηλώνοντας ένα βαθμό συμβατότητας με το περιβάλλον. Η σωστή διαχείριση λοιπόν της εφοδιαστικής αλυσίδας με όρους εξοικονόμησης ενέργειας αναφέρεται ως Green Logistics. Σύστημα Suntracker στις αποθήκες ως μέσο εξοικονόμησης ενέργειας Με μια πρώτη ματιά, η αποθήκη σαν κτίριο δεν φαίνεται να μπορεί να συμβάλει σημαντικά σε αυτή τη διαδικασία, που περιγράφεται συνολικά σαν green logistics. Παρόλα αυτά, η αρχική άποψη εύκολα ανατρέπεται αν αναλογιστούμε τις τεράστιες επιφάνειες που καταλαμβάνουν οι αποθήκες logistics και τα ποσά ενέργειας που καταναλώνονται για τη θέρμανση, τον κλιματισμό και το φωτισμό τους. H παρουσίαση αναδεικνύει τη μοναδική λύση φωτισμού για εξοικονόμηση ενέργειας προσφέροντας και εγκαθιστώντας τα καινοτόμα τεχνολογικά προϊόντα Suntracker. Πριν Μετά Κέντρο αποθήκευσης 26 27 Το σύστημα Suntracker μπορεί να αξιοποιηθεί ως μέσο φωτισμού κλειστών χώρων και θεωρείται ιδανική λύση για αποθήκες, καθώς μπορεί επιπλέον να συμβάλει στη βελτίωση του ενεργειακού αποτυπώματος των κτιρίων χωρίς τεράστιες τεχνικές επεμβάσεις στην υφιστάμενη υποδομή και χωρίς ιδιαίτερη οικονομική επιβάρυνση. 27 28 ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΙΚΗ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ ΚΑΙ ΦΥΣΙΚΟΣ ΦΩΤΙΣΜΟΣ Η απόφαση της χρησιμοποίησης του φυσικού φωτισμού σε μοντέρνα εμπορικά κτίρια και κτίρια κατοικιών πρέπει να βασίζεται, πέραν της αρχιτεκτονικής αισθητικής προσέγγισης και στην κατανόηση της σημασίας του φυσικού φωτισμού σε όλες τις όψεις του σχεδιασμού, της κατασκευής και της χρησιμότητας του κτιρίου. Ο φυσικός φωτισμός είναι συγχρόνως ένα σχεδιαστικό στοιχείο και ένα περιβαλλοντολογικό σύστημα. Ως σχεδιαστικό στοιχείο, μπορεί να αυξήσει την αισθητική και την ποιοτική όψη του κτιρίου. Ως περιβαλλοντολογικό σύστημα, πρέπει να βρίσκεται στο ίδιο επίπεδο αυστηρής ανάλυσης και επανεξέτασης σε κάθε περιβαλλοντολογικό σύστημα που λαμβάνεται. Suntrackers - Singapore s Hawker Centers Το σύστημα Suntracker επιλέχθηκε στα πλαίσια του προγράμματος αναβάθμισης των Singapore s Hawker Centers - Centers Upgrading Programme (HUP). Το πρόγραμμα προέβλεπε τον επανασχεδιασμό με σκοπό τη βελτίωση της άνεσης και της λειτουργικότητας, καθώς και την ενεργειακή αναβάθμιση με προσθήκη συστημάτων εξοικονόμησης ενέργειας Αεροδρόμιο του Άμστερνταμ Κέντρο καινοτομίας της εταιρίας San Diego Gas & Electric, ΗΠΑ 28 29 Πολύ λόγοι μπορούν σήμερα να δικαιολογήσουν τη θεώρηση του φυσικού φωτισμού ως πηγή φωτισμού στα σύγχρονα κατοικήσιμα και εμπορικά κτίρια. Ανάμεσα στους λόγους είναι: - Ποιότητα του φωτισμού - Σπουδαιότητα του φυσικού φωτισμού ως σχεδιαστικό στοιχείο - Θέα (τα ανοίγματα του φυσικού φωτισμού καθορίζουν οπτικά κανάλια επικοινωνίας με τον εξωτερικό χώρο) - Η κατανάλωση της ενέργειας και η απαίτηση αιχμής κοστίζει στην εξοικονόμηση χρημάτων που προκύπτει από τη χρησιμοποίηση του φυσικού φωτισμού - Δεν αλλάζει σημαντικά το κόστος στην κατασκευή. 29 30 Η τεχνική εταιρία Suntracker διαθέτει σήμερα την υποστήριξη και την τεχνογνωσία της Ciralight Global, Inc. Η εταιρία Ciralight εδρεύει στην Καλιφόρνια, ΗΠΑ και αποτελεί παγκόσμιο ηγέτη στα συστήματα φυσικού φωτισμού εσωτερικών χώρων με παρουσία σε 100 χώρες και με περισσότερα από 25 χρόνια έρευνας και ανάπτυξης σε θέματα φυσικού φωτισμού. Ενδεικτικό πελατολόγειο της Ciralight και της Suntracker Η Ciralight είναι μέλος των παρακάτω οργανισμών 30 Γ. ΦΩΤΙΣΜΟΣ ΚΕΝΤΡΙΚΕΣ ΕΝΝΟΙΕΣ Φως: ορισμοί Από το φάσμα της ηλεκτρομαγνητικής ακτινοβολίας, το ανθρώπινο μάτι αντιλαμβάνεται ένα μικρό τμήμα (Σχήμα 2.1). Σχήμα 1.1: Το φωτεινό φάσμα Κάθε άνθρωπος διαθέτει Κτίρια Χαμηλής και μηδενικής ενεργειακής κατανάλωσης με θερμομόνωση EPS Ο Πανελλήνιος Σύνδεσμος Διογκωμένης Πολυστερίνης ΠΑ.ΣΥ.ΔΙ.Π. με αγγλικό τίτλο: HELLENIC ASSOCIATION OF EXPANDED POLYSTYRENE (ΗEPSΑ) Τυπωμένο σε 0% ανακυκλωμένο χαρτί Travel PLC Οδηγίες περιβαλλοντικής βιωσιμότητας ξενοδοχείων Μάρτιος 0 ΠΡΟΛΟΓΟΣ Η Υπεύθυνη Ηγεσία είναι μια από τις τέσσερεις κύριες βασικές αξίες της TUI Travel PLC. Εάν ΕΘΝΙΚΟ ΜΕΤΣΟΒΙΟ ΠΟΛΥΤΕΧΝΕΙΟ ΣΧΟΛΗ ΗΛΕΚΤΡΟΛΟΓΩΝ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΚΑΙ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ ΤΟΜΕΑΣ ΗΛΕΚΤΡΙΚΗΣ ΙΣΧΥΟΣ Ενεργειακή μελέτη και πρόταση εξοικονόμησης ενέργειας στο σύστημα φωτισμού του κτιρίου Χημικών 1 ΤΟ ΦΥΣΙΚΟ ΦΩΣ ΣΤΟ ΜΟΥΣΕΙΟ Ανάλυση και μελέτη συστήματος φωτισμού σε εκθεσιακό χώρο Ερευνητικό θέμα Τμήμα Αρχιτεκτόνων Μηχανικών Πανεπιστημίου Θεσσαλίας Σεπτέμβριος 2010 Ακρίβου Αναστασία Επιβλέπων: Τσαγκρασούλης 1 ΤΟ ΦΥΣΙΚΟ ΦΩΣ ΣΤΟ ΜΟΥΣΕΙΟ Ανάλυση και μελέτη συστήματος φωτισμού σε εκθεσιακό χώρο Ερευνητικό θέμα Τμήμα Αρχιτεκτόνων Μηχανικών Πανεπιστημίου Θεσσαλίας Σεπτέμβριος 2010 Ακρίβου Αναστασία Επιβλέπων: Τσαγκρασούλης ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΠΑΤΡΩΝ ΔΙΑΤΜΗΜΑΤΙΚΟ ΜΕΤΑΠΤΥΧΙΑΚΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΣΤΙΣ ΘΕΤΙΚΕΣ ΕΠΙΣΤΗΜΕΣ ΤΜΗΜΑ ΒΙΟΛΟΓΙΑΣ ΔΙΠΛΩΜΑΤΙΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ «ΕΝΣΩΜΑΤΩΣΗ, ΦΙΛΙΚΩΝ ΠΡΟΣ ΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ, ΚΑΤΑ ΤΗΝ ΑΝΑΚΑΙΝΙΣΗ ΚΑΙ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗ