Πήγαμε λοιπόν κι εμείς στο AthensCon, τη μεγαλύτερη έκθεση που έχει γίνει στη χώρα μας πάνω σε όλα τα θέματα της geekοκουλτούρας και είμαστε εδώ για να σας μεταφέρουμε ό,τι είδαμε στο κλειστό στάδιο του Tae kwon do. Στην αρχή σκοπεύαμε να κάνουμε ζωντανή αναμετάδοση, αλλά δυστυχώς δεν μας έκατσαν τόσο καλά τα πράγματα. Ετοιμάζαμε συνεχή ενημέρωση από το χώρο της έκθεσης, αλλά δυστυχώς τα τεχνικά προβλήματα δε μας το επέτρεψαν. Πρώτα απ'όλα πρέπει να δώσω συγχαρητήρια στο διοργανωτή του event, Ανδρέα Πεφάνη (εικονιζόμενος), ιδιοκτήτη του ComicWorld Editions, για την οργάνωση αυτού του τόσο φιλόδοξου project και που κατάφερε να φέρει τους επίσημους προσκεκλημένους που παρευρέθηκαν στην εκδήλωση! Με το που μπήκα μέσα στον κύριο χώρο και είδα τα πάντα από τα υψηλά διαζώματα έμεινα με το στόμα ανοιχτό. Δεν μπορούσα να πιστέψω ότι κάτι τέτοιο γινόταν στην Ελλάδα. Νόμιζα ότι ήμουν στο Comic-Con του San Diego. Υπήρχαν παντού πάγκοι από διάφορα μαγαζιά με εμπορεύματα που έχουν να κάνουν με παιχνίδια, anime και ταινίες όπως το AnimeHouse, το FiguresWorld και φυσικά, το ίδιο το κατάστημα του ComicWorld. Περιττό να πω ότι η αντίδρασή μου ήταν "μακάρι να είχα κι άλλα λεφτά να τα αγόραζα όλα". Επίσης, είχαμε την ευκαιρία να γνωρίσουμε και από κοντά την ομάδα του Greek Otaku Radio και βρήκαμε και περίπτερα άλλων ομάδων όπως τους Toy Hunters, θαυμάσαμε τη συλλογή από παιχνίδια και φιγούρες που διακοσμούσαν το χώρο τους και θυμηθήκαμε τα παιδικά μας χρόνια. Δείτε παρακάτω και τις φωτογραφίες για να καταλάβετε τι εννοώ. Στο χώρο της αρένας εκτός από τα μαγαζιά και τους ανεξάρτητους που είχαν στήσει πάγκους για τα προϊόντα τους ήταν και πολλοί ανεξάρτητοι καλλιτέχνες που είχαν την ευκαιρία να αναδείξουν και να πουλήσουν τα έργα τους στον κόσμο. Ομολογουμένως, τα έργα τους ήταν εκπληκτικά και εύχομαι πραγματικά να μπορέσουν τα παιδιά να αναγνωριστούν και διεθνώς και να βρουν δουλειά εκεί που τους αξίζει. Μετά από μια σύντομη περιοδεία στην αρένα της έκθεσης, ήταν ώρα να πάω και προς τα άνω διαζώματα όπου ήταν οι χώροι για επιτραπέζια παιχνίδια και video games. Στον χώρο των επιτραπέζιων παιχνιδιών είδα τραπέζια με σκηνικά και μινιατούρες Warhammer 40k της Games Workshop, τραπέζια που προορίζονταν για παιχνίδια με κάρτες όπως Magic: The Gathering και Yu-Gi-Oh! και φυσικά τα κλασσικά επιτραπέζια παιχνίδια που βρίσκουμε σε Κάισσα και Fantasy Shop. Εκεί δοκίμασα για πρώτη φορά ένα επιτραπέζιο με όνομα “Dungeon Fighters” και έχω να πω ότι κάνει το Dark Souls να φαίνεται παιχνιδάκι (no pun intended) μπροστά του κυρίως λόγω των τελείως παλαβών τρόπων που χρειάζεται να ρίξεις το ζάρι. Μετά έφτασα στο σημείο που έχει το πολύ ψωμί: Video Games! Στο χώρο υπήρχαν πολλά Xbox One, όπου έπαιξα παιχνίδια όπως το Halo 5: Guardians, Disney Infinity και Call of Duty: Black Ops III, αλλά και PS3 με buzzers και το γνωστό παιχνίδι γνώσεων Buzz: Μουσικό Quiz. Αυτό όμως που μου τράβηξε την προσοχή πιο πολύ απ’όλα είναι η συλλογή από παλιές κονσόλες εκ μέρους των RetroComputers.gr. Στα τραπέζια μπροστά μου ήταν απλωμένες παιχνιδομηχανές και υπολογιστές από όλες τις χρονολογίες. Από τα παλιά AMSTRAD, AMIGA και Atari 2600 μέχρι και PS1 και Nintendo Gamecube, όλα πλήρως λειτουργικά και με αρκετά διαθέσιμα παιχνίδια. Φυσικά δεν μπορούσα να συγκρατήσω το nerdgasm μέσα μου και έπαιξα σε κάποια από αυτά παιχνίδια όπως το κλασσικό Pac-Man, το Prince of Persia (το πρώτο παιχνίδι που έπαιξα EVER) και το άλλο παλιό αγαπημένο The Legend Zelda: A Link to the Past. Μετά όμως είδα το φώς το αληθινό: ένα Arcade cabinet. το MEGA BOT! Ήταν φτιαγμένο για να παίζει χωρίς να δέχεται κέρματα κάνοντας εξομοίωση παιχνιδιών των MAME, PS1 και SNES. Οπότε λοιπόν άδραξα κι εγώ την ευκαιρία και έπαιξα Punisher, The King of Dragons και Mega Man. Σχεδόν δάκρυσα! Καλά όλα αυτά, αλλά φυσικά οι εκθέσεις δεν είναι μόνο για να χαζεύεις πράγματα. Είχα την ευκαιρία να παρακολουθήσω σεμινάρια και ομιλίες από τους επίσημους προσκεκλημένους σε ότι αφορά το concept art, τη φιλοσοφία του σχεδίου και των χαρακτήρων στα comics από τον μαέστρο Claudio Castellini, πως είναι να δουλεύεις για τις ταινίες του Hollywood από τον Μίλτο Γερολέμου και την Arti Shah, πως παίρνεις μια ιδέα και την αναπτύσσεις σε draft και μετά σε κανονική ιστορία και φυσικά να ακούσω από τους μεγάλους σεναριογράφους της Marvel και της DC, Peter David, Alan Grant και J.M. DeMatteis για τους ήρωες και κακούς που τους αρέσουν να γράφουν, πως ξεκίνησαν να γράφουν comics και πως βλέπουν το μέλλον της βιομηχανίας. Με έπιασαν όμως οι καλοσύνες μου και δεν τους ρώτησα τι γνώμη έχουν για το One More Day του Spider-Man! Μαζί με τους ξένους προσκεκλημένους ήταν και ο, θρυλικός πλέον για εμάς, Ευγένιος Τριβιζάς, ο οποίος και τις 2 μέρες τoυ φεστιβάλ υπέγραφε συνέχεια βιβλία που του έφερναν οι θαυμαστές του και ήταν πάντα πρόθυμος να μιλήσει με το κοινό, να δίνει αυτόγραφα και να βγάζει φωτογραφίες. Το “χαρά στο κουράγιο του” μοιάζει με understatement. Και το κερασάκι στην τούρτα ήταν οι παρευρισκόμενοι που έκαναν cosplay. Για να είμαι ειλικρινής, τους έβλεπα και ζήλευα τα κοστούμια τους και θαύμαζα τη δουλειά που είχαν ρίξει σε αυτά. Τα αποτελέσματα ήταν από πολύ καλά εως και τρομερά. Είδαμε την Arwen από Lord of the Rings, τον Master Chief του Halo, τον Ezio Auditore da Firenze του Assassin’s Creed 2 με τον οποίο έκανα και μονομαχία χρησιμοποιώντας το δικό μου σπαθί (εμ τι! Έτσι απροετοίμαστος θα πήγαινα;), τον Axel από το Kingdom Hearts και πολλούς άλλους. Εννοείται ότι ξεχώριζε και η εκθαμβωτική Tabitha Lyons που ήταν ντυμένη Red Sonja. Δείτε τις φωτογραφίες παρακάτω και πείτε μας ποιο cosplay σας αρέσει πιο πολύ. Σε τελική ανάλυση, το AthensCon ήταν το όνειρο κάθε Έλληνα που ασχολείται πολύ με pop culture και δεν διαθέτει τα λεφτά για να πάει στις μεγάλες εκθέσεις του εξωτερικού. Χαίρομαι πολύ που είδα τόσο μεγάλο κοινό που παρά τις αντίξοες συνθήκες και τα οικονομικά προβλήματα κατάφερε να δώσει το παρών σε αυτή την εκδήλωση και έδειξε ότι ακόμα υπάρχει ενδιαφέρον. Δεδομένης της επιτυχίας του φεστιβάλ, ευελπιστώ να καταφέρουμε να ανανεώσουμε το ραντεβού μας για του χρόνου στο AthensCon 2016 και να δούμε ακόμα περισσότερα δρώμενα και ακόμα μεγαλύτερη προσέλευση γιατί ακόμα να κατευνάσει η όρεξή μου από αυτό το γεμάτο Σαββατοκύριακο. Δείτε παρακάτω και το υπόλοιπο φωτογραφικό υλικό μας για να ξέρετε τι να περιμένετε από του χρόνου.