1 2 Σεμινάριο: Παιδιατρικές Λοιμώξεις «Πρόληψη λοιμώξεων: πού, πότε, πώς» Χαιρετισμός Αγαπητοί φίλοι και συνάδελφοι, Συνεχίζοντας τη σειρά των ετήσιων Σεμιναρίων στις Παιδιατρικές Λοιμώξεις που εδώ και δύο σχεδόν δεκαετίες πραγματοποιούνται στη Θεσσαλονίκη οργανώνουμε το σεμινάριο Παιδιατρικές Λοιμώξεις 2015 με θέμα «Πρόληψη λοιμώξεων: πού, πότε, πώς». Όπως επανειλημμένα έχει ειπωθεί ένα μεγάλο μέρος της ιατρικής πράξης είναι η αντιμετώπιση λοιμώξεων. Τεράστιες προκλήσεις στον χώρο της δημόσιας υγείας είναι νέα παθογόνα (πρόσφατα παραδείγματα οι ιοί Ebola και Chikungunya) αλλά και τα πολυανθεκτικά μικρόβια στα νοσοκομεία μας. Η πρόληψη των λοιμώξεων αποτελούσε πάντα τον σημαντικότερο στόχο της παιδιατρικής και η σωστή εφαρμογή της μείωσε κατά πολύ τη νοσηρότητα και θνητότητα στην παιδική ηλικία. Εφέτος στο Σεμινάριο θα συζητηθούν θέματα πρόληψης λοιμωδών νοσημάτων μέσω αποφυγής μετάδοσης, αντιμικροβιακής χημειοθεραπείας ή ανοσοποίησης. Θα περιλαμβάνεται επίσης διαδραστικό τραπέζι ερωτήσεων-απαντήσεων στο χώρο των λοιμώξεων και ειδικότερα των εμβολίων. Για πρώτη φορά εφέτος, την προηγούμενη ημέρα θα πραγματοποιηθούν ολιγομελή διαδραστικά φροντιστήρια (hands-on) σε πρακτικά θέματα αντιμετώπισης λοιμώξεων και εμβολιασμών. Σας περιμένουμε και εφέτος στις 14 Φεβρουαρίου 2015 στην Αίθουσα Τελετών του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης. Φιλικά, Εκ μέρους της Οργανωτικής Επιτροπής Ο Πρόεδρος Εμμανουήλ Ροηλίδης Καθηγητής Παιδιατρικής Λοιμωξιολογίας Α.Π.Θ. 2 3 Ελληνική Εταιρεία Γ Παιδιατρική Κλινική Α.Π.Θ. Γ.Ν.Θ. Iπποκράτειο Επιτροπές ΟΡΓΑΝΩΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ Πρόεδρος: Μέλη: Ροηλίδης Εμμανουήλ Ανταχόπουλος Χαράλαμπος Ιωσηφίδης Ηλίας Καδιλτζόγλου Ισαάκ Μιχαηλίδου Ελισάβετ Πανά Ζωή Παπαδημητρίου Ελένη Τεφλιούδη Ελένη Τσιάτσιου Όλγα Χανιωτάκης Διονύσιος ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ Πρόεδρος: Ροηλίδης Εμμανουήλ Επίτιμα μέλη: Καφετζής Δημήτριος Συριοπούλου Βασιλική Μέλη: Ανταχόπουλος Χαράλαμπος Αρβανιτίδου-Βαγιωνά Μαρία Γαλανάκης Εμμανουήλ Θεοδωρίδου Μαίρη Ιωσηφίδης Ηλίας Καδιλτζόγλου Ιωάννης Καρανταγλής Νικόλαος Κατράγκου Ασπασία Καφετζής Δημήτρης Κολιού Μαρία Μαλτέζου Έλενα Μηλιόπουλος Α Μιχαηλίδου Ελισάβετ Μίχος Αθανάσιος Παπαευαγγέλου Βασιλική Συρογιαννόπουλος Γεώργιος Τσανάκας Ιωάννης Τσιάτσιου Όλγα Τσολιά Μαρία 3 4 Σεμινάριο: Παιδιατρικές Λοιμώξεις «Πρόληψη λοιμώξεων: πού, πότε, πώς» Προσυνεδριακά Κλινικά Φροντιστήρια (hands-on) Παρασκευή 13 Φεβρουαρίου 2015 ΓΝΘ Ιπποκράτειο Αίθουσα Αμφιθεάτρου Α Παιδιατρικής Κλινικής 15:00-16:30 KΛΙΝΙΚΟ ΦΡΟΝΤΙΣΤΗΡΙΟ Ι Αρχές αντιμικροβιακής θεραπείας στην Παιδατρική και Νεογνολογία Eκπαιδευτής: Χ. Ανταχόπουλος 16:30-16:45 Διάλειμμα - Καφές Αίθουσα Αμφιθεάτρου Γ Παιδιατρικής Κλινικής 16:45-18:15 ΚΛΙΝΙΚΟ ΦΡΟΝΤΙΣΤΗΡΙΟ ΙΙ Σχήματα εμβολιασμού στην Βρεφική και παιδική Ηλικία Eκπαιδευτής: Ι. Καδιλτζόγλου Για τη συμμετοχή στο Κλινικό Φροντιστήριο απαιτείται προεγγραφή Ο μέγιστος αριθμός συμμετεχόντων είναι 15 άτομα και θα τηρηθεί αυστηρά σειρά προτεραιότητας 4 5 Ελληνική Εταιρεία Γ Παιδιατρική Κλινική Α.Π.Θ. Γ.Ν.Θ. Iπποκράτειο Επιστημονικό Πρόγραμμα Εισαγωγή - Χαιρετισμοί Σάββατο 14 Φεβρουαρίου 2015 Αίθουσα Τελετών ΑΠΘ 09:15-10:45 ΣΤΡΟΓΓΥΛΗ ΤΡΑΠΕΖΑ ΣΥΓΧΡΟΝΕΣ ΤΑΣΕΙΣ ΛΟΙΜΩΞΕΩΝ ΠΑΓΚΟΣΜΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ Συντονιστές: E. Ροηλίδης, Μ. Αρβανιτίδου-Βαγιωνά Λοιμώδη νοσήματα που προλαμβάνονται με εμβολιασμό: Γιατί συνεχίζουν να υπάρχουν; Ε. Μιχαηλίδου Νεοεμφανιζόμενα λοιμώδη νοσήματα: μας ενδιαφέρουν στην Ελλάδα; Ε. Γαλανάκης Παιδική φυματίωση: Πού βρισκόμαστε; Κατράγκου Α. Πολυανθεκτικά μικρόβια στην κοινότητα και στο νοσοκομείο: Η νέα παγκόσμια απειλή Η. Ιωσηφίδης 10:45-11:30 ΒΡΑΧΕΙΕΣ ΟΜΙΛΙΕΣ ΤΡΟΠΟΙ ΜΕΤΑΔΟΣΗΣ ΛΟΙΜΩΔΩΝ ΝΟΣΗΜΑΤΩΝ ΚΑΙ ΠΡΟΦΥΛΑΞΗ Συντονιστές: I. Tσανάκας, Γ. Συρογιαννόπουλος Στην κοινότητα Μ. Κολιού Σε χώρους παροχής υπηρεσιών υγείας Ε. Μαλτέζου 11:30-12:00 Διάλειμμα - Καφές 5 6 Σεμινάριο: Παιδιατρικές Λοιμώξεις «Πρόληψη λοιμώξεων: πού, πότε, πώς» Σάββατο 14 Φεβρουαρίου :00-13:45 ΣΤΡΟΓΓΥΛΗ ΤΡΑΠΕΖΑ ΠΡΟΛΗΨΗ ΛΟΙΜΩΞΕΩΝ Συντονίστες: E. Ροηλίδης, M. Θεοδωρίδου Πρόληψη λοιμώξεων σε πρωτοπαθείς και δευτεροπαθείς ανοσοανεπάρκειες TBA Προφύλαξη μετά από έκθεση X. Ανταχόπουλος Αίθουσα Τελετών ΑΠΘ Διαχείριση (stewardship) αντιβιοτικών: πρόληψη ανάπτυξης αντοχής Γ. Συρογιαννόπουλος Ανοσοπαρέμβαση / παθητική ανοσοποίηση στην πρόληψη σοβαρών λοιμώξεων TBA Ελαφρύ γεύμα 6 7 Ελληνική Εταιρεία Γ Παιδιατρική Κλινική Α.Π.Θ. Γ.Ν.Θ. Iπποκράτειο Σάββατο 14 Φεβρουαρίου ΣΤΡΟΓΓΥΛΗ ΤΡΑΠΕΖΑ Εμβόλια Συντονιστές: Δ. Καφετζής, Μ. Τσολιά Τελευταίες εξελίξεις στα εμβόλια Μ. Τσολιά Αίθουσα Τελετών ΑΠΘ Κοκκύτης, μηνιγγιτιδοκοκκική νόσος, HPV: Πώς θα επιτευχθεί πλήρης εξάλειψη; B. Παπαευαγγέλου Εμβολιασμοί στο μικρό ταξιδιώτη Ο. Τσιάτσιου Εμβόλια και δημόσια υγεία: είναι υποχρεωτικός ο εμβολιασμός; Η θέση του νομικού Α. Μηλιόπουλος Σχολιαστής: I. Kαδιλτζόγλου 16: ΣΥΖΗΤΗΣΗ ΜΕ ΤΟ ΑΚΡΟΑΤΗΡΙΟ ΣΕ ΕΙΔΙΚΑ ΘΕΜΑΤΑ ΛΟΙΜΩΞΕΩΝ Συντονιστής : E. Ροηλίδης A) Λοιμώξεις Σχολιαστές: Δ. Kαφετζής, Γ. Συρογιαννόπουλος, Χ. Ανταχόπουλος, Μ. Τσολιά Β) Εμβόλια Σχολιαστές: Μ. Θεοδωρίδου, Β. Παπαευαγγέλου, Ν. Καρανταγλής, Ι. Καδιλτζόγλου Συμπεράσματα - Λήξη 7 8 Σεμινάριο: Παιδιατρικές Λοιμώξεις «Πρόληψη λοιμώξεων: πού, πότε, πώς» Ομιλητές Ανταχόπουλος Χ. Επίκουρος Καθηγητής Παιδιατρικής Λοιμωξιολογίας, Γ Παιδιατρική Κλινική ΑΠΘ, Γ.Ν.Θ. Ιπποκράτειο, Θεσσαλονίκη Αρβανιτίδου-Βαγιωνά Μ. Καθηγήτρια Υγιεινής, Ιατρική Σχολή ΑΠΘ Γαλανάκης Ε. Aν. Καθηγητής Παιδιατρικής Λοιμωξιολογίας Πανεπιστημίου Κρήτης, Διευθυντής Παιδιατρικής Κλινικής ΠΝ Ηρακλείου, Κρήτη Θεοδωρίδου M. Ομ. Καθηγήτρια Παιδιατρικής Λοιμωξιολογίας Ε.Κ.Π.Α., Πρόεδρος Ελληνικής Εταιρείας Ιωσηφίδης Η. Παιδίατρος, Εξειδικευόμενος Λοιμωξιολογίας, Γ Παιδιατρική Κλινική ΑΠΘ, Γ.Ν.Θ. Ιπποκράτειο, Θεσσαλονίκη Καδιλτζόγλου Ι. Παιδίατρος, Διδάκτωρ Α.Π.Θ. - Συνεργάτης Γ Παιδιατρικής Κλινικής ΑΠΘ, ΓΝΘ Ιπποκράτειο, Θεσσαλονίκη Καρανταγλής Ν. Παιδίατρος - Πανεπιστημιακός Υπότροφος Γ Παιδιατρική Κλινική ΑΠΘ, Γ.Ν.Θ. Ιπποκράτειο, Θεσσαλονίκη Κατράγκου Α. Παιδίατρος Λοιμωξιολόγος, Infectious Diseases Division, Weill Cornell University Medical Center, New York, NY, USA Καφετζής Δ. Ομ. Καθηγητής Παιδιατρικής - Λοιμωξιολογίας ΕΚΠΑ Κολιού Μ. Παιδίατρος - Λοιμωξιολόγος, Νοσοκομείο «Μακάριος», Λευκωσία, Κύπρος 8 9 Ελληνική Εταιρεία Γ Παιδιατρική Κλινική Α.Π.Θ. Γ.Ν.Θ. Iπποκράτειο Ομιλητές Μαλτέζου Ε. Παιδίατρος - Λοιμωξιολόγος, ΚΕΕΛΠΝΟ Μηλιόπουλος Α. Πρόεδρος Εφετών, Εφετείο Θεσσαλονίκης Μιχαηλίδου Ε. Παιδίατρος, Επιμελήτρια Α ΕΣΥ, Γ Παιδιατρική Κλινική ΑΠΘ, Γ.Ν.Θ. Ιπποκράτειο, Θεσσαλονίκη Παπαευαγγέλου Β. Αν. Καθηγήτρια Παιδιατρικής Λοιμωξιολογίας, Διευθύντρια Γ Παιδιατρικής Κλινικής ΕΚΠΑ, Αττικόν Νοσοκομείο, Αθήνα Ροηλίδης Ε. Καθηγητής Παιδιατρικής Λοιμωξιολογίας, Γ Παιδιατρική Κλινική ΑΠΘ, Γ.Ν.Θ. Ιπποκράτειο, Θεσσαλονίκη Συρογιαννόπουλος Γ. Καθηγητής Παιδιατρικής Λοιμωξιολογίας, Διευθυντής Παιδιατρικής Κλινικής Πανεπιστημίου Θεσσαλίας, Λάρισα Τσανάκας Ι. Καθηγητής Παιδιατρικής Πνευμονολογίας, Διευθυντής Γ Παιδιατρικής Κλινικής ΑΠΘ, Γ.Ν.Θ. Ιπποκράτειο, Θεσσαλονίκη Τσιάτσιου Ο. Παιδίατρος, Επιμελήτρια Α ΕΣΥ, Γ Παιδιατρική Κλινική ΑΠΘ, Γ.Ν.Θ. Ιπποκράτειο, Θεσσαλονίκη Τσολιά Μ. Παιδίατρος - Λοιμωξιολόγος, Αν. Καθηγήτρια Πανεπιστημίου Αθηνών Διευθύντρια Β Παιδιατρικής Κλινικής Νοσοκομείο Παίδων «Α. Κυριακού», Αθήνα 9 10 Σεμινάριο: Παιδιατρικές Λοιμώξεις «Πρόληψη λοιμώξεων: πού, πότε, πώς» Γενικές πληροφορίες Ημερομηνία και Τόπος Διεξαγωγής Σάββατο 14 Φεβρουαρίου 2014 Αίθουσα Τελετών Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης Επίσημη Γλώσσα Η επίσημη γλώσσα του σεμιναρίου είναι η Ελληνική. Οι ομιλίες των ξένων προσκεκλημένων θα πραγματοποιηθούν στα Αγγλικά. Μοριοδότηση Σεμιναρίου Στους συμμετέχοντες θα χορηγηθούν Μόρια Συνεχιζόμενης Ιατρικής Εκπαίδευσης (CME-CPD) από τον Πανελλήνιο Ιατρικό Σύλλογο (ΠΙΣ). Πιστοποιητικό Σε όλους τους συμμετέχοντες του σεμιναρίου θα δοθεί πιστοποιητικό παρακολούθησης. Για την παραλαβή του πιστοποιητικού απαιτείται η παρακολούθηση του 60% του συνολικού χρόνου του επιστημονικού προγράμματος, σύμφωνα με τη σχετική εγκύκλιο του ΕΟΦ. Θα υπάρχει σύστημα καταμέτρησης (bar code). Τα πιστοποιητικά θα δοθούν στην λήξη του σεμιναρίου και αφού πρώτα κατατεθεί στη γραμματεία το έντυπο αξιολόγησης του. Κλινικό Φροντιστήριο Το κόστος συμμετοχής στο Κλινικό Φροντιστήριο είναι 15. Για τη συμμετοχή στο Κλινικό Φροντιστήριο απαιτείται προεγγραφή. Ο μέγιστος αριθμός συμμετεχόντων είναι 15 άτομα και θα τηρηθεί αυστηρά σειρά προτεραιότητας Κονκάρδα Όλοι οι συμμετέχοντες θα παραλαμβάνουν από τη γραμματεία του σεμιναρίου την ειδική κονκάρδα, την οποία είναι υποχρεωμένοι να φορούν καθ όλη τη διάρκειά του. 10 11 Ελληνική Εταιρεία Γ Παιδιατρική Κλινική Α.Π.Θ. Γ.Ν.Θ. Iπποκράτειο Γενικές πληροφορίες Δικαίωμα Συμμετοχής H συμμετοχή στο σεμινάριο είναι ΔΩΡΕΑΝ. Το δικαίωμα συμμετοχής περιλαμβάνει: Παρακολούθηση του σεμιναρίου Επίσκεψη στον εκθεσιακό χώρο Πιστοποιητικό Συμμετοχής Κρατήσεις Δωματίων Σε περίπτωση που επιθυμείτε διαμονή κατά τη διάρκεια του σεμιναρίου στη πόλη μας παρακαλώ επικοινωνήστε μαζί μας. Για να συμπληρώσετε και να αποστείλετε το δελτίο συμμετοχής παρακαλούμε να επισκεφθείτε την ιστοσελίδα: Γραμματεία Σεμιναρίου Θεσσαλονίκη: Σταδίου 50 Α, Πυλαία Θεσσαλονίκης Tηλ.: , , fax: , Αθήνα: Παλαιολόγου Μπενιζέλου 6, Αθήνα Tηλ.: , fax: , 11