Διαδικτυακά σχόλια για την μάχη μεταξύ ΠΑΜΕ, κουκουλοφόρων και λοιπές διενέξεις, στις 20/10/2011, στην γενική απεργία ΓΣΕΕ κι ΑΔΕΔΥ. S: Μπράβο στους ανθρώπους του ΠΑΜΕ. Η αστυνομία (ΜΑΤ) τι έκανε? Αν μαθαίναμε και ποιοι κρύβονται πίσω από τις κουκούλες θα έδενε το γλυκό! T: Κουκουλοφόροι δολοφόνοι. Πετάνε μολότωφ μέσα στον κόσμο Μ: Παιδιά Πασόκων βολεμένων είναι. Αυτοί είναι οι κουκουλοφόροι κατά πλειοψηφία. Όσοι δεν είναι τέτοιοι είναι απλοϊκά αδαή παιδιά που έχουν οργή μέσα τους και άγονται και φέρονται από τους λοιπούς επιτήδειους. Όλοι αυτοί, οι πρώτοι εκούσια, οι δεύτεροι ακούσια, αποτελούν τους λεγόμενους μπαχαλάκηδες που εξυπηρετούν μια χαρά την εξουσία του ΠΑΣΟΚ Κ: Σήμερα σαν πολλοί μου φάνηκαν. Και πετούσαν πέτρες στο πλήθος στα τυφλά. Βάζετε το χέρι στη φωτιά ότι έχουν ελληνική υπηκοότητα; Ο: Ραντεβού στις 3... Same time, same place, same old shit! Συχασιά! Ως πότε; Φτάνει! Π: Το ΚΟΥ ΚΟΥ Ε, προστατεύει το σύμβολο της αστικής δημοκρατία. Τι άλλο θα δούμε ακόμα? Πολίτες να υποκαθιστούν τις δυνάμεις της τάξης!!! Παπουτση παραιτήσου, να αναλάβει η... Παπαρήγα, τουλάχιστον αυτή, στην επιβολή της τάξης είναι πιο αποτελεσματική! L: Ο Παπουτσής, να παραιτηθεί? Γιατί παρακαλώ? Θα βγεί και θα πεί ότι... Η: Μέτρα λιτότητας -> Μείωση εισοδημάτων -> Φτώχεια -> Απελπισία -> Οργή -> Μίσος -> Εμφύλιος -> Χάος. Δυστυχώς έχουμε φτάσει σαν κοινωνία ένα βήμα πριν την απόλυτη καταστροφή. Οι εικόνες στο Σύνταγμα τα λένε όλα. Νέα παιδιά εναντίον νέων παιδιών... Μόνο δάκρυα για αυτό το λαό πλέον, μόνο δάκρυα... Φ: Τι εμφύλιος; Ποιάς φυλής μέρος είναι αυτά τα φασιστικά στοιχεία; Της φυλής του Παπουτσή ίσως, αλλά καμία σχέση δεν έχουν με την ελληνική κοινωνία, γιαυτό και στρέφονται εναντίον της. Κυβερνητικές εντολές εκτελούν πάντα. Απλά πριν τους έλεγαν βαράτε τα ΜΑΤ τώρα τους έδωσαν εντολή βαράτε διαδηλωτές και τα ΜΑΤ έχουν εντολή να μείνουν αμέτοχα προφανώς. Πάντα όμως σε κάθε περίπτωση και με τη μια και με την άλλη εντολή διαχρονικά στρέφονταν ενάντια στην κοινωνία. S: 300 άτομα εναντίον 30000 διαδηλωτών δεν είναι εμφύλιος είναι απλά ΠΡΟΒΟΚΑΤΣΙΑ. Μ: Συγχαρητήρια στα παιδιά του ΠΑΜΕ. Διαφωνώ καθέτως, οριζοντίως και διαγωνίως με τις απόψεις τους και την κοσμοθεωρία τους, αλλά σήμερα έσωσαν κάτι από την αξιοπρέπεια της χώρας μας... Μόνοι τους πάλεψαν εν μέσω μολότωφ και μαρμάρων με τις ορδές των κουκουλοφόρων με την “άγνωστη” προέλευση , αλλά τον εγνωσμένο σκοπό. Ο Παπουτσής πού κρύβεται πάλι; Για να μην τον κράξουν οι γνωστοί θολοκουλτουριάρηδες Τσιπραίοι με κατηγορίες περί αστυνομικής βίας κτλ., προφανώς έδωσε εντολή στα ΜΑΤ για αμυντική στάση, αλά Παυλόπουλος. Τα αποτελέσματα τα είδαμε σήμερα... Α, ρε άπλυτοι κουκουλοφόροι flashball που σας χρειάζεται... Μ: ΜΠΡΑΒΟ ΣΤΟ ΠΑΜΕ ΚΑΙ ΤΟ ΚΚΕ. ΑΠΕΔΕΙΞΕ ΟΤΙ ΕΝΝΟΕΙ ΑΠΟΛΥΤΑ ΚΑΙ ΟΤΙ ΥΠΕΡΑΣΠΙΖΕΤΑΙ ΤΑ ΔΙΚΑΙΑ ΑΙΤΗΜΑΤΑ ΤΟΥ ΛΑΟΥ ΑΛΛΑ ΚΑΙ ΚΥΡΙΩΣ ΞΕΡΕΙ ΝΑ ΥΠΕΡΑΣΠΙΖΕΤΑΙ ΑΠΟΛΥΤΑ ΤΟΥΣ ΑΠΛΟΥΣ ΑΝΘΡΩΠΟΥΣ ΠΟΥ ΔΙΑΜΑΡΤΥΡΩΝΤΑΙ (ΑΝΕΡΓΟΙ,ΥΠΟΨΗΦΙΟΙ ΑΝΕΡΓΟΙ,ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΕΣ, ΥΠΑΛΛΗΛΟΥΣ, ΑΓΡΟΤΕΣ ΚΛΠ) ΝΑ ΜΗΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΙ ΝΑ ΠΕΡΑΣΕΙ ΚΑΜΙΑ ΠΡΟΒΟΚΑΤΣΙΑ ΣΕ ΒΑΡΟΣ ΤΩΝ ΔΙΚΑΙΩΝ ΤΟΥ ΚΑΘΕΝΟΣ ΑΠΟ ΕΜΑΣ. ΠΕΡΑΣΤΙΚΑ ΚΑΙ ΣΤΟΥΣ ΤΡΑΥΜΑΤΙΕΣ ΤΗΣ ΣΗΜΕΡΙΝΗΣ ΠΟΡΕΙΑΣ. ΑΛΗΘΕΙΑ ΤΟ ΚΡΑΤΟΣ ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ; ΑΣ ΜΗ ΘΡΗΝΗΣΟΥΜΕ ΠΑΛΙ ΘΥΜΑΤΑ. A: «Δύο πράγματα λειτουργούν σωστά στην Ελλάδα, ο στρατός και του ΚΚΕ.» είχε πεί κάποτε ο πατέρας του ΓΑΠ. Για τον στρατό τελευταία έχω αρχίσει να αμφιβάλλω. το ΚΚΕ όμως συνεχίζει να λειτουργεί ΣΩΣΤΆ! Μήπως τελικά του αξίζει μια καλύτερη τύχη από 3ο κόμμα;;; Αν κάποιος δείχνει δείγματα γραφής ότι ΞΈΡΕΙ να διοικεί το σπίτι του τότε σίγουρα είναι και ο καταλληλότερος για να διοικήσει και το χωριό. ...και εν κατακλείδι. ένα μεγάλο ΜΠΡΆΒΟ στο ΠΑΜΕ! που επιτέλους τσακίζει τα κόκκαλα των δήθεν αντιεξουσιαστών. Κάποιος έπρεπε κάποτε να τους βάλει στην θέση τους. Και αφού η πολιτεία και οι δυνάμεις ασφαλείας «δεν μπορούν»... G: προς όλους τους παραπάνω... Το ΠΑΜΕ-ΚΚΕ σήμερα στα Γιάννενα απέκλεισε το κέντρο της πόλης με 500 ατομα ,με αποτέλεσμα όλοι οι υπόλοιποι τουλάχιστον 5.0000 (εργατικό κέντρο και ΑΔΕΔΥ ) να μην μπορούν να κάνουν πορεία!!! Γίνανε και εδώ επεισόδια μεταξύ αναρχικών και ΠΑΜΕ αλλά ο λόγος ήταν ΞΕΚΑΘΑΡΟΣ... Μια μειοψηφία (ΠΑΜΕ) απέκλεισε το δικαίωμα όλων των άλλων να κάνουν πορεία... Η μεγαλύτερη προβοκάτσια που έχω δει... το “μπραΒο στο ΠΑΜΕ” ΔΕΝ ΑΞΙΖΕΙ ... ΜΗΝ ΒΛΕΠΕΤΕ ΑΥΤΑ ΠΟΥ ΜΕΤΑΔΙΔΟΥΝ... Ε: Ως φιλελεύθερος και διαφωνών ιδεολογικοπολιτικά με το ΚΚΕ θα στρουθοκαμήλιζα αν στην προκειμένη περίπτωση δεν είχα το θάρρος να συγχαρώ το ΠΑΜΕ που περιφρουρεί την διαδήλωση των πολιτών και την ελεύθερη έκφρασή τους. ΜΠΡΑΒΟ τους. Ας βγάλει κι η κοινωνία τα συμπεράσματά της για τους λογής λογής κουκουλοφόρους και μπαχαλάκηδες ... και τους προστάτες τους. K: To KKE δυστυχώς έχει στραβισμό και δε λέει τα πράματα με το όνομα τους. Aκροδεξιοαριστεροί και κουραφέξαλα. Το μαύρο μπλοκ είναι υπαρκτό και καθόλου κατασκεύασμα της Αστυνομίας, ασχέτως αν σιγοντάρεται ή το εκμεταλλεύονται ή το χειραγωγούν οι παρακρατικοί. Είναι γέννημα του κυρίαρχου μηδενισμού που μισεί τη χώρα και τους κατοίκους της. Αν κάνει κανείς τον κόπο και διαβάσει τις αφίσες τους θα το καταλάβει. Για λαϊκούς αγώνες και τη χώρα δε δίνουν δεκάρα γιαυτό και δε τους νοιάζει αν διαλύουν τη διαμαρτυρία του κόσμου. Κατά βάθος τον Γιωργάκη τον αγαπάνε θανάσιμα γιατί οδηγεί στο χάος και την διάλυση τον τόπο αυτό. Και του δίνουν χέρι βοηθείας, ετσι απλά. Β Γ: Απορώ αν όλοι εσείς που γράφετε είσασταν στην πορεία.Το ΠΑΜΕ είχε στηθεί από νωρίς το πρωί στην Αμαλίας μην αφήνοντας κανέναν να περάσει έχοντας την αποκλειστικότητα της κινητοποίησης.Με λίγα λόγια αν δεν ήσουν ΠΑΜΕ δεν προχώραγες. Χιλιάδες κόσμου απλού ήταν καθηλωμένος στα γύρω στενά μη μπορώντας να προχωρήσει.Σε όλες τις άλλες μεγάλες κινητοποιήσεις το ΠΑΜΕ ερχόταν ,καθόταν για λίγο και μετά έφευγε.Σήμερα γιατί αυτή η αλλαγή; Υπήρχαν παιδιά με μάσκες και κράνη ναι,τα οποία όμως δεν ήταν κουκουλοφόροι έτσι όπως τους εννοείτε όλοι εσείς οι καλοθελητές,αλλά περισσότερο αγανακτησμένοι και απηυδησμένοι από άλλους.Άλλωστε όποιος ήταν στην πορεία θα διέκρινε εκατοντάδες κρανιοφόρους και μασκοφόρους μέσα από το ΠΑΜΕ. Το ΠΑΜΕ δεν άφησε αυτούς τους πολίτες να κινηθούν προς τη Βουλή αποκοπτωντάς τους και το τραγικό όταν κατέβηκαν τα ΜΑΤ ( ποου κοιμόντουσαν γενικά ) και άρχισαν τα όργια μερικοί από τους οπαδούς του ΠΑΜΕ χειροκροτούσαν. Είχαμε αποκλειστεί στην πλατεία χιλιάδες διαδηλωτές με πίσω μας τα ΜΑΤ και μπροστά τις αλυσίδες του ΠΑΜΕ μη μπορώντας να φύγουμε για λίγο. Ο καθένας που ήταν εκεί θα μπορούσε να καταλάβει.Το ΠΑΜΕ τελικά δεν ξέρουμε ποιους περιφρουρούσε.Το κίνημα τους ή τους βουλευτές και τα ΜΑΤ; Είναι άσχημο ένας λαός να διχάζεται.Το έχουμε περάσει σαν Ελληνες και το βιώνουμε καθημερινά.Αλλά με τίποτα δεν περίμενα να γίνει αυτό με την αρωγή του ΠΑΜΕ. Ποιός αποφάσισε στη σημερινή σημαντική πορεία το ΠΑΜΕ να γίνει το απόλυτο αφεντικό της; Ποιός αποφάσισε όταν πίνουν το αίμα του λαύ να μην μπορεί να αντιδράσει απέναντι στους βρυκόλακες της εξουσίας στήνοντας οδοφράγματα για να σώσει τους προδότες της χώρας; Τα συγχαρητήρια όλων των πολιτικών αρχηγών στην Κα Παπαρήγα νομίζω τα είδατε και τα ακούσατε όλοι.Αν σας έχει μείνει λίγο μυαλό απλά βάλτε το σε λειτουργία για να δείτε ότι όλοι τελικά παίζουν με το μέλλον μας και με τη ζωή του κόσμου.Νιώθουν δυνατοί έχοντας στρατιώτες μαριονέττες τον απλό λαό που τον χρησιμοποιούν όπως θέλουν. Ας μας εξηγήσει το ΠΑΜΕ ,που διατυμπανίζει τον αγώνα και την αντίσταση,τι είδους αντίσταση εννοεί και θέλει.Πάντως για μένα όχι σίγουρα την αγνή,ακομμάτιστη,αγανακτισμένη και χωρίς αύριο αντίσταση απέναντι σε ανάλγητους τυχοδιώκτες που ορίζουν την τύχη ενός ολόκληρου λαού με το έτσι θέλω. ”Πολέμα και μη σε νοιάζει αν θα κερδίσεις ή θα χάσεις.Απλά πολέμα” Νίκος Καζαντζάκης ( Ασκητική ). M: Να προχωρήσει το ΠΑΜΕ να πάει πού; Αφού ήδη στην Αμαλίας υπήρχαν δεκάδες χιλιάδες άτομα. Μήπως —γλώσσα λανθάνουσα— εννοείς να “αποχωρήσει”; Δηλαδή το ΠΑΜΕ να φύγει για να έρθει η υπόλοιπη πορεία στην μπροστά από τη Βουλή; Μα όλο το προηγούμενο διάστημα αυτό δε φωνάζατε, γιατί δε μένει το ΠΑΜΕ μπροστά από τη Βουλή; Σήμερα που έμεινε φωνάζετε γιατί δεν έφυγε; (μονά ζυγά δικά ίδιο το αποτέλεσμα για κάποιους, και η λογική σηκώνει ψηλά τα χέρια). Το τραγικό δεν είναι αυτό που λες (που ουδεμία σχέση έχει και με την πραγματικότητα, το ΠΑΜΕ δεν ήθελε επέμβαση των ΜΑΤ μπροστά στη Βουλή γιατί τα ΜΑΤ θα αφήναν τα φασιστοειδή ήσυχα, και θα διέλυσαν την πορεία — όπως πάντα). Το τραγικό είναι να βλέπεις, σε απόσταση 50 μέτρα από την περιφρούρηση, να πέφτουν πάνω σ’ εμάς τους διαδηλωτές —σε δεκαπεντάχρονα, σε γιαγιάδες, σε άτομα που κάποια δεν είχαν καμία σχέση με το ΠΑΜΕ, σε όλους— τόνοι μάρμαρο, μερικά κομμάτια πρέπει να ζυγίζαν και μισό κιλό, να βλέπεις τις πέτρες να έρχονται από ψηλά και να μην ξέρεις πώς να φυλαχτείς. Έχω πάει σε δεκάδες πορείες, αλλά αυτό δεν το έχω ξαναδεί: Τα φασιστοειδή σήμερα δείξανε το πραγματικό τους πρόσωπο, εχθρός τους είναι όχι η περιφρούρηση που δεν τους άφηνε αυτό ή εκείνο, αλλά ο κόσμος του ΠΑΜΕ, οι διαδηλωτές... Γι’ αυτό τόσο μένος — τι άλλο μπορεί να σημαίνουν οι μολότοφ και οι πέτρες ενάντια στον κόσμο; Σήμερα με τη ΔΟΛΟΦΟΝΙΚΗ επίθεση των φασιστοειδών εναντίον των διαδηλωτών του ΠΑΜΕ ήταν καθαρά θέμα ευτυχούς συγκυρίας που τα θύματα δεν ήταν περισσότερα (το σκέφτεσαι να σε χτυπήσει από ψηλά κομμάτι μάρμαρο μεγαλύτερο από την παλάμη μου στο κεφάλι;). Αλλά η μεγάλη νίκη είναι ότι, παρά τις πέτρες, πρά τις μολότοφ, παρά τα χημικά, η διαδήλωση εδώ ΚΑΙ ΠΑΡΑ ΠΟΛΥ ΚΑΙΡΟ δε διαλύθηκε. Έμεινε στην Αμαλίας συντεταγμένα και δεν αποχώρησε σαν σκορποχώρι... Β Γ: Φίλη/ε θα μου επιτρέψεις να διαφωνήσω μαζί σου στο ότι αυτά που γράφω ουδεμία σχέση δεν έχουν με την πραγματικότητα.Χωρίς να θέλω να σκεφτώ ότι βάσει της οποιαδήποτε ιδεολογίας σου γράφεις,ήσουν μέσα στην πορεία του ΠΑΜΕ όπως γράφεις και όχι έξω από αυτή.Οπότε επιτρεψέ μου να σου πω ότι ίσως δεν τα είδες όλα.Όπως προφανώς επιδή ήσουν μέσα στην πορεία του ΠΑΜΕ δε μπόρεσες να δεις τους χιλιάδες κόσμου που ήταν στριμωγμένοι στα στενά.Δε δέχομαι επουδενί ο οποιοσδήποτε να γίνεται αφεντικό μιας πορείας όπως έγινε εχθές.Δε δέχομαι με τίποτα να μου απαγορεύεται η ελέυθερη πρόισβασή μου προς τη Βουλή από κανέναν.Δε δέχομαι με τίποτα να αλληλοσκοτωνόμαστε μεταξύ μας.Δε θα διαφωνήσω ότι έπεσαν πέτρες προς την πορεία.Προσπαθούσαμε οι πιο ψύχραιμοι να το σταματήσουμε αυτό.Όμως από την άλλη ξέρω ότι ο εχθρός του εχθρού μου είναι φίλος μου.Και εχθές το ΠΑΜΕ τα έβαλε με τον εχθρό του εχθρού μου.Έχεις άδικο για κουκουλοφόρους και κρανιοφόρους.Αν προσέξεις βίντεο και φωτογραφίες εκατοντάδες ήταν αυτοί που πέταγαν πέτρες προς το ΠΑΜΕ και μάλιστα χωρίς κουκούλα,επειδή αγανάκτησαν με αυτή τη φασιστική τακτική του ΠΑΜΕ.Δεν έχω καταλάβει τι αντίδραση πρέπει να έχω όταν με τις απεργίες και τις ειρηνικές πορείες τα νομοσχέδια ψηφίζονται στο φτερό.Γνωρίζεις μήπως πόσοι από τους εργατοπατέρες του ΠΑΜΕ έχουν ειδικά προνόμια;Αν το ψάξεις θα φρίξεις.Τόσα παιδιά έφαγαν τόσο βρωμόξυλο από τους μπάτσους τους τελευταίους μήνες και η απόγνωσή τους έφτασε στα ύψη όταν είδα ότι το ΠΑΜΕ τους απαγόρευε να εκφράσουν την αγανακτησή τους αυτή.Όλη η πλατεία έβριζε την περιφρούρηση του ΠΑΜΕ ( κράνη ,μάσκες,κουκούλες ) όταν ειρωνικά μας προκαλούσαν.Κράτησε τις απόψεις σου αλλά να τα βλέπεις τα πράγματα πιο σφαιρικά.Απλά να σου θυμίσω κάτι.Πριν από κάποιες ημέρες ο Άδωνις Γεωργιάδης ευχαριστούσε δημοσίως την Αλέκα Παπαρήγα επειδή δε συσπειρώνει όλες τις αριστερές δυνάμεις που θα μπορούσαν να φτάσω σε εκλογές το ποσοστό του 30-35%.Εχθές όλοι οι πολιτικοί αρχηγοί ευχαριστούσαν το ΠΑΜΕ για τη στάση του στη μεγάλη διαδήλωση.Ζυγισέ τα και θα τα δεις καλύτερα.Σε ευχαριστώ πολύ. Θ: Το μπλακ-μπλοκ έπαθε κοκομπλόκ!!! F: Το Σύνταγμα χωρούσε κι άλλους. Η συγκέντρωση δεν είναι κανενός συγκεκριμένα, για να μην αφήσει άλλον να συμμετάσχει, ή να του κλείνει το δρόμο με το έτσι θέλω. Όταν κάθεσαι με την πλάτη στα ΜΑΤ αλλά και στη Βουλή, είναι σαν να έχεις θέσει ως προτεραιότητα την τήρηση της τάξης και την απώθηση άλλων διαδηλωτών, και όχι την διαδήλωση την ίδια. Δεν το χωράει το μυαλό μου, πως πλακώθηκαν μεταξύ τους άνθρωποι που είχαν έστω και έναν κοινό στόχο.Να μην περάσει το πολυνομοσχέδιο. Γιατί αν το ΠΑΜΕ θεωρεί πως δεν είχε κάποιον τέτοιο ρόλο, και πως ολη την δουλειά την έκανε ήδη το ΚΚΕ μέσα στη Βουλή, ψηφίζοντας ΟΧΙ, τότε γιατί να κατέβουν. Και μάλιστα με κράνη? Αρα δεν κατεβαίνεις για να αλλάξεις κάτι. Δεν κατεβαίνεις ούτε καν για να το προσπαθήσεις! Κατεβαίνεις με κράνος, με σημαία/όπλο και φωνάζεις None shall pass. Και κάτι άσχετο. Μιας και είναι τόσοι πολλοί οι του ΠΑΜΕ , μήπως η κυβέρνηση σκεφτεί να τους χρησιμοποιήσει αντί για το τείχος στον Έβρο, για να μην περνάνε λαθρομετανάστες? Ένα κράνος, μια σημαία, μια ανθρώπινη αλυσίδα και 3 βάρδιες ημερησίως. Κομπλέ. ουρτ S: Αγαπητοί φίλοι, ούτε ΠΑΜΕ είμαι, ούτε κουκούλα φοράω ή έχω ποτέ φορέσει. Δηλώνω ανένταχτος όπως και τόσοι άλλοι τα τελευταία χρόνια. Θα ήθελα να δηλώνω «αριστερός» αλλά αν αριστερός σημαίνει να κάνεις αυτό που λέει το κόμμα καλύτερα να το αποποιούμαι γιατί αριστερός σημαίνει να είσαι ελεύθερος!!! Τα χτεσινα επεισόδια μεταξύ αντιεξουσιαστών ( ή όπως αλλιώς θέλετε ομομάστε τους) και ΠΑΜΕ, στα οποία ήμουν μπροστά, πρέπει να τα καταδικάσουμε όλοι αρχικά. Όμως υπάρχουν μερικά πράγματα που δεν αλλάζουν:
1. το ΠΑΜΕ δεν άφηνε καμμιά άλλη πολιτική ομάδα να πάει μπροστά στην Βουλή γιατι είχε καταλάβει τον χώρο ως «μπροστάρης των λαικών αγώνων¨». Απαγόρευσε λοιπόν με το έτσι θέλω και την πρόσβαση στο «δεν πληρώνω». ΓΙΑΤΙ???
2. το ΠΑΜΕ είχε ομάδα κρούσης με κράνη. Προφανώς είχαν αποφασίσει να συγκρουστούν αν χρειαζόταν. ΣΩΣΤΟ???
3. Η ΡΗΞΗ και η ανατροπή που επικαλέιται το ΠΑΜΕ ( το ΚΚΕ δλδ) θα έρθει με την πλάτη στραμμενη προς την ΒΟΥΛΉ? ΕΡΩΤΗΣΗ...
4. η μη ψήφιση του χτεσινού πολυνομοσχεδίου που υποθηκεύει γενιές και γενιές θα ερχόταν με περιφρούρηση μιας ειρηνικής διαδήλωσης ή με το γκρέμισμα του φράκτη που η αστυνομία είχε στήσει και μόνο το ΠΑΜΕ η αλήθεια είναι μπορούσε να ρίξει. αν έπεφτε ο φράκτης ( με όποιο κόστος) και φοβόντουσαν οι βουλευτές να το ψηφίσουν θα έχανε το ΚΚΕ ή ο ΛΑΟΣ? ΓΙΑΤΙ???
5. Να ξεκαθαρίσω πως έτσι κι αλλιώς καταδικάζω και δεν συντάσσομαι με τις πέτρες και τις μολότωφ που έριξαν στα μελη του ΠΑΜΕ οι αντιεξουσιαστές
δυστυχώς το παιχνιδι το έχει πουλήσει η ΑΡΙΣΤΕΡΑ, γιατι αλλιώς ΚΚΕ και ΣΥΡΙΖΑ θα είχαν βγεί απο την Βουλή και θα είχαν τον κόσμο στο πεζοδρόμιο
P: Σα μαλακισμένα παιδάκια,
-θέλω να περάσω από εδώ που κάθεσαι εσύ
-όχι δεν θα περάσεις, ήρθα πρώτος
νταπ ντουπ ντάπ ντουπ
Δεν ξέρω αν το ΠΑΜΕ ήταν επίτηδες στημένο εκεί όπως υπαινίσσονται αρκετοί, αλλά ολόκληρη Αθήνα, και οι δύο θα μπορούσαν να βρουν μερικά τετραγωνικά μέτρα για να δώσουν τόπο στην οργή.
ΕΑΔΠ: Ανακοίνωση των Επιτροπών Αγώνα του κινήματος «ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΩ»
Μετά την μεγαλειώδη κινητοποίηση του λαού την Τετάρτη 19/10 η κυβέρνηση και το σύστημα πήραν σαφές μήνυμα ότι η οργή των εργαζόμενων κορυφώνεται και η διάθεση για ανατρεπτικούς αγώνες διευρύνεται. Η αποφασιστικότητα των διαδηλωτών ήταν τέτοια, ώστε η αστυνομία αδυνατούσε, για ώρες, να διαλύσει την συγκέντρωση. Παρ’ όλα αυτά, τα συνδικάτα και οι πολιτικές οργανώσεις δεν πήραν καμία πρωτοβουλία συντονισμού της πάλης στην κατεύθυνση της λαϊκής απαίτησης για την άμεση πτώση αυτής της κυβέρνησης. Η πορεία αφέθηκε στην κυριολεξία να διαλυθεί χωρίς να επιδιωχθεί καμία αντίστοιχη δράση.
Την Πέμπτη 20/10 διαγραφόταν μια ακόμη δυνατότητα για το κίνημα. Όμως την μέρα αυτή της κορύφωσης της λαϊκής πάλης, εργολάβοι του κινήματος ανέλαβαν όχι μόνο να διαλύσουν μία από τις μαζικότερες συγκεντρώσεις αλλά και να προστατέψουν την κοινοβουλευτική διαδικασία υπερψήφισης του πολυνομοσχεδίου κυβέρνησης Ε.Ε. και ΔΝΤ. Οι εργολάβοι αυτοί έκαναν την κυβέρνηση και το σύστημα να τρίβουν με ευχαρίστηση τα χέρια τους, ενώ ταυτόχρονα έσπερναν την απογοήτευση και μετέτρεπαν σε παθητικούς θεατές, χιλιάδες διαδηλωτές που είχαν κατέβει με πρόθεση να συγκρουστούν με την κυβέρνηση και τους τρομοκρατικούς μηχανισμούς της.
Το ΠΑΜΕ και το ΚΚΕ, με τη συνήθη ιδιοκτησιακή λογική τους, κατέλαβαν το Σύνταγμα και απαγόρευσαν σε οποιονδήποτε άλλον να διαδηλώσει στην ίδια περιοχή. Σωματεία, πολιτικές οργανώσεις, μέτωπα, ακόμη και απλοί άνθρωποι, αποτέλεσαν τον νέο «εσωτερικό εχθρό» του ΠΑΜΕ, και τους απαγορεύτηκε η προσέγγιση στη βουλή. Με πρόφαση την περιφρούρηση της διαδήλωσης «του», παρέταξε ομάδες ροπαλοφόρων απέναντι σε χιλιάδες διαδηλωτές και, στην πραγματικότητα, περιφρούρησε το κοινοβούλιο, από το ξέσπασμα της οργής των εργαζομένων που στόχευαν να παρεμποδίσουν την ψήφιση του πολυνομοσχεδίου και να ρίξουν την κυβέρνηση.
Από την άλλη πλευρά, η δολοφονική συμμορίτικη επίθεση των ομάδων που με μάρμαρα και μολότοφ επιτέθηκαν σε διαδηλωτές, αποτελεί πράξη αδιανόητη για το μαζικό κίνημα. Η μη ύπαρξη και άλλων νεκρών μόνο στην τύχη μπορεί να αποδοθεί. Πρόκειται για εκχυδαϊσμό της λαϊκής αντιβίας, υποβάθμιση της σύγκρουσης με το κράτος και τους μηχανισμούς του και μετατροπή της σε πρακτικές εκκαθάρισης πολιτικών αντιπάλων και ξεκαθαρίσματος λογαριασμών. Αξιολόγησαν, το συμβολισμό της σύγκρουσης με τα ΜΑΤ στην βουλή ως πιο σημαντικό από την ανθρώπινη ζωή των πολιτικών αντιπάλων μεν, εργαζομένων δε, που τους έφραζαν το δρόμο.
Το κίνημα ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΩ (www.denplirono.info) συμμετείχε την Τετάρτη στην μεγάλη απεργία και κράτησε το μπλοκ με το πανό του στην πρώτη γραμμή, μπροστά στον άγνωστο στρατιώτη. Στάση που είχαμε όλο το καλοκαίρι των κινητοποιήσεων και συνεχίσαμε μετά τις 10 Σεπτέμβρη. Σήμερα συνταγμένοι με το Συντονισμό των Πρωτοβάθμιων Σωματείων και κινήσεων συμμετείχαμε στην συγκέντρωση μαζί τους, όπως ήταν το κάλεσμα, Όθωνος και Αμαλίας, πίσω από τις ροπαλοφορούσες αλυσίδες του ΠΑΜΕ. Παραμείναμε εκεί αποφεύγοντας κάθε λογική εσωτερικής αντιπαράθεσης, παρακολουθώντας με λύπη τον κόσμο που αποχωρούσε και πολύ περισσότερο για άλλη μια χαμένη ευκαιρία σύγκρουσης και νίκης του λαϊκού κινήματος. Δεν συμμετέχουμε ποτέ σε ενδοκινηματικούς πολέμους.
Η καταγγελία του ΠΑΜΕ για τυχοδιωκτισμούς ατόμων ή ομάδων που χρησιμοποιούν λεκτικά ή γραφικά σύμβολα του κινήματος «Δεν πληρώνω» δεν μας αφορούν και δεν μπορούν να ενοχοποιούν, συκοφαντούν και στοχοποιούν το κίνημα ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΩ, Κίνημα του οποίου τα προτάγματα για άρνηση πληρωμής των φορολογικών χαρατσιών στηρίζει και το ΚΚΕ σύμφωνα με τις διακηρύξεις του. Οφείλουν να ξεκαθαρίσουν τι και ποιους εννοούν. Kάθε προσπάθεια ελέγχου και βίας στο εσωτερικό του εργατικού κινήματος είναι απωθητική και επικίνδυνη. Οι εχθροί του κινήματος «Δεν Πληρώνω» είναι η κυβέρνηση, η ΕΕ, το ΔΝΤ και κάθε εκμεταλλευτής.
Οι διθύραμβοι των καθεστωτικών Μέσων Μαζικής Ενημέρωσης για την «υπεύθυνη» και «αποφασιστική» στάση του ΠΑΜΕ στόχο έχουν να ενισχύσουν τις τάση υποταγής του εργατικού κινήματος στη νομιμότητα όποια και αν είναι αυτή. Αυτό που δεν πρέπει να ξεχάσουμε είναι ότι θρηνούμε τον πρώτο νεκρό από τα χημικά όπλα (δακρυγόνα) που εξαπολύει η αστυνομία και η κυβερνητική κοινοβουλευτική χούντα απέναντι σε κάθε διαδηλωτή.
Ο Δημήτρης Κοτζαρίδης, όπως και οι νεκροί της Marfin, είναι δικοί μας νεκροί, θύματα της κατασταλτικής βαρβαρότητας του κοινοβουλευτικού ολοκληρωτισμού. Εκφράζουμε τη θλίψη μας στην οικογένεια του Συναγωνιστή και δηλώνουμε ότι θα εντείνουμε τη πάλη μας ενάντια στην κρατική καταστολή, συντασσόμενοι, με όλους όσοι είναι στην ίδια κατεύθυνση και ανεξάρτητα από τις μεταξύ μας πολιτικές εκτιμήσεις και διαφορές.
Το κίνημα και οι εξεγέρσεις του δεν ανήκουν σε κανένα. Τα δεκάδες ανεξάρτητα σωματεία, οι εργατικές συλλογικότητες, οι επιτροπές αγώνα, οι κινήσεις/παρεμβάσεις, οι λαϊκές συνελεύσεις από τις γειτονιές, αποτελούν όργανα αποφάσεων του κινήματος και δεν μπορούν να αντικατασταθούν από κανένα «νταβατζή».
Σήμερα και μετά απ’ αυτά τα γεγονότα και την διευρυνόμενη επίθεση κυβέρνησης -ΕΕ-ΔΝΤ, γίνεται επιτακτική η ανάγκη δημιουργίας ενός ανεξάρτητου κέντρου αγώνα που θα υποδέχεται, θα συνενώνει όλες αυτές τις συλλογικότητες και θα συντονίζει την μάχη απέναντι στον πραγματικό κοινωνικό εχθρό. Θα οργανώσει ένα άλλο κέντρο συσπείρωσης εργατικών δυνάμεων σε κόντρα με τον αστικό συνδικαλισμό της ΓΣΕΕ-ΑΔΕΔΥ και κάθε επίδοξο διαχειριστή του κινήματος.
http://www.denplirono.info
denplirono@hotmail.gr
Δεν εδιωξε κανεναν λοιπον το παμε παρα διωχθηκε. Και τι να κανουμε ο κοσμος τους εμπιστευεται και κατεβαινει μαζι τους. Ηταν περισσοτεροι πιαναν χωρο αντικειμενικα.
Οσο αφορα τα κρανη που φορουσαν τα ατομα της περιφρουρησης ναι μου καναν και εμενα εντυπωση βλεπωντας τα απο το πρωι. Στην πορεια καταλαβα πως αυτα τα κρανη σωσαν πολλα κεφαλια απο τις πετρες των σουπερ ντουπερ »επαναστατων».
Δευτερων μεσα στο παμε ειδα ηλικωμενους ανθρωπους.Σε αυτους τους ανθρωπους δεν κοβουν τις συνταξεις?? Δεν εχουν διακαιωμα αντιστασης αυτοι οι ανθρωποι στα μετρα τις κυβερνησεις?? Γιατι επειδη δεν εχουν ποδια να τρεξουν και δυνατα χερια να πεταξουν πετρες?? Πως τους καταδικαζουμε αυτους τους ανθρωπους λοιπον να μεινουν στα σπιτια τους αμμετοχοι σε ολα οσα συμβαινουν?? Ποιος περιφρουρησε σημερα ομως αυτους τους ανθρωπους?? το ΠΑΜΕ.
Οσο αφορα το κακο παμε που δεν αφηνει τους αλλους να μπαινουν μεσα στα μπλοκ του παμε. Ε! καλα κανει! Ετσι προστατευει τον κοσμο του. Που θες να ξερει ποιος εισαι εσυ και με τι σκοπο μπαινεις μεσα. Δηλαδη αν εμπαινε ενας και πεταγε μια μολοτοφ μεσα στον κοσμο ποιος θα επαιρνε την ευθυνη?? Αν και οταν ξεκινησαν τα επεισοδια μια χαρα μπηκαν ανθρωποι στα μπλοκ των φοιτητων και πιαστηκαν μαζι μας που ειχαν κατεβει ετσι απλα μονοι τους να διαμαρτυρηθουν. Αν και εγω προσωπικα ετρεμα με οποια φατσα μου ηταν αγνωστη. Οπως και αλλοι φανταζομαι.
Οσο αφορα τους κουκουλοφορους και την ταυτοτητα τους, τσιρακια της αστυνομιας και πολλοι αλλοι παρασυρομενοι απο αγανακτηση η και σκοπιμα συμφεροντα. Θλιβερο καποιοι να νομιζουν, και ειδικα μικρα παιδια ηλικιας 14 και 15, πως αντιδρουν σε μετρα η στην κυβερνηση χτυπωντας διαδηλωτες. Μα επιτελους κανεις δεν βαζει το νιονιο του να σκεφτει ποιανου συμφεροντα εξυπηρετει με αυτα που πραττει. Και επιτελους τοσα χρονια που κατεβαινουν κατω και τα σπανε αλλαξαν τιποτα??Ξεσπασαν τα νευρα τους και την αγανακτηση τους και αυτο ηταν ολο?? Αν σκοτωσουν και 5 μπατσους θα αλλαξει κατι?? Αυτο νομιζουν?? Η μηπως σημερα που ανοιξαν κεφαλια διαδηλωτων καταφεραν κατι??
ΑΙΣΧΟΣ! ΕΧΩ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΗ ΟΡΓΗ ΠΛΕΟΝ ΓΙΑ ΑΥΤΟΥΣ ΠΑΡ’ΟΤΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ. Δεν θα ξεχασω ποτε τα ατομα μεσα στα αιματα με ανοιγμενα καφελια, σκισμενα ρουχα, σπασμενα πλευρα, ποδια, χερια. Ακομη δεν θα ξεχασω οταν εμαθα πως υπηρχε νεκρος διαδηλωτης. Συγχαρητηρια σε ολους αυτους σημερα που βαλανε το σωμα τους μπροστα για να προστατεψουν τους διαδηλωτες.
Και σε ολους αυτους που χτυπησαν το ΠΑΜΕ ειτε κυριολεκτικα ειτε λεκτικα. Με ολο αυτο το σημερινο εγω που εχω καταιβει σε δυο ποροιες στη ζωη μου, το μονο που καταφεραν τα σημερινα επεισοδια ηταν οχι να με κλεισουν μεσα αλλα να με εξοργησουν και να ειμαι καθε μερα στους δρομους. Και να θα ειμαι μονο μεσα στο μπλοκ ΠΑΜΕ απο εδω και περα. Καμια συμμετοχη σε αυτα τα αλλλουμ που κατεβαζουν τον κοσμο να διαδηλωσει και τον στελνουν στη σφαγη.
Reply