Ε. Ζαριφέ: «Θεωρώ μεγάλη επιτυχία που μια ψυχούλα βρήκε το δρόμο της» Η Αντιδήμαρχος Κοινωνικής Πολιτικής, Ευτυχία Ζαριφέ, μιλά στο #ethermaikos για το έργο των κοινωνικών δομών και την προσβασιμότητα στον Δ. Θερμαϊκού ενώ στέλνει και μήνυμα ενδυνάμωσης στις γυναίκες που θέλουν να ασχοληθούν με τα κοινά. Πως αξιολογείτε το έργο της Αντιδημαρχίας Κοινωνικής Πολιτικής κα Ζαριφέ; Έχουν γίνει πάρα πολλά πράγματα στην Αντιδημαρχία Κοινωνικής Πολιτικής. Βασικά, έχουμε συστήσει καθημερινό συσσίτιο, έχουμε το κοινωνικό παντοπωλείο και το κοινωνικό φαρμακείο. Η αποθήκη του παντοπωλείου, το συσσίτιο, ο χώρος που προετοιμάζεται το συσσίτιο και το κοινωνικό φαρμακείο έχουν μεταφερθεί σε ιδιόκτητο χώρο στην Επανομή. Πριν ο Δήμος νοίκιαζε και δαπανούσε ένα σημαντικό ποσό κάθε χρόνο. Τα χρήματα που δίναμε στα ενοίκια, τώρα μπορούμε να τα προσφέρουμε σε τρόφιμα για τους δημότες που το έχουν ανάγκη. Επίσης, ό, τι και αν πάρουν είναι πεντακάθαρο και περιποιημένο. Τα φαρμακάκια τους τα παίρνουν σε σακουλίτσες όμορφες, το συσσίτιο σε ταπεράκια μίας χρήσης, προσεγμένα, κλεισμένα. Ποιο έργο ξεχωρίζετε εσείς σαν Ευτυχία Ζαριφέ; Οργανωθήκαμε πάρα πολύ με το κέντρο κοινότητας και γενικότερα με τις κοινωνικές δομές για να προσφέρουμε καλύτερες υπηρεσίες στους δημότες. Έχουμε περισσότερους κοινωνιολόγους, έχουν έρθει κοινωνική λειτουργοί με μετάταξη, ψυχολόγοι. Όλες αυτές είναι ειδικότητες που δεν υπήρχαν παλιά. Η κοινωνική πολιτική, δυστυχώς, δεν μπορεί να γίνει από Δ.Ε. ή Π.Ε. Γραμματέων και Οικονομικών. Όσο καλή θέληση και να υπάρχει, πρέπει να υπάρχουν συγκεκριμένες ειδικότητες. Αυτοί, λοιπόν, παίρνουν τους δημότες «από το χέρι» και τους δείχνουν τα «μονοπάτια» που δικαιούνται για να πάρουν επιδόματα ή αναπηρικές συντάξεις. Έχουν αμέριστη συμπαράσταση και βοήθεια. Καταγράφονται τα προβλήματα και προσπαθεί να βρεθεί λύση στο πρόβλημα του καθενός. Κάθε προσωπικότητα έχει κάτι διαφορετικό. Έχουμε και αστέγους και διάφορα θέματα. Επιτυχία θεωρώ το να μπορεί κάποιος που είναι περιθωριακός και άστεγος, να καταφέρει να ενταχθεί στο κοινωνικό σύνολο σε κανονική κατοικία και να βρει δουλειά. Έχει γίνει σε μία- δύο περιπτώσεις. Θεωρώ ότι η μεγαλύτερη επιτυχία είναι που δεν χάσαμε ένα άτομο και που μία ψυχούλα βρήκε το δρόμο της. Είναι συχνά τέτοια φαινόμενα στο δήμο μας; Όχι δεν είναι συχνά. Για την ακρίβεια είναι μεμονωμένα. Κοινωνικό Παντοπωλείο: Θεωρείτε ότι είναι επαρκώς εξοπλισμένο για να εξυπηρετεί άψογα όσους το επιλέγουν; Ο εχθρός του καλού είναι το καλύτερο. Αυτό ισχύει και για το κοινωνικό παντοπωλείο και για το κοινωνικό φαρμακείο. Εμείς φροντίζουμε να είναι όσο το δυνατό καλύτερα. Είναι πάρα πολύ βελτιωμένα. Φροντίζουμε να βελτιωνόμαστε, όχι μόνο με το παρελθόν αλλά και κάθε μήνα να είμαστε εμείς καλύτεροι. Δηλαδή, την τελευταία φορά στο κοινωνικό παντοπωλείο, εκτός από όλα τα άλλα προϊόντα, έδωσαν τυράκι και κασεράκι. Το ίδιο και στο συσσίτιο. Το Πάσχα είχαν κρέας. Το συσσίτιο έχει πολύ μεγάλη βελτίωση. Έχουμε προσλάβει με προγράμματα μάγειρες και βοηθούς μαγείρων, οι οποίοι κάνουν πάρα πολύ καλή δουλειά. Έχουν μεράκι. Ζητάνε μερικές φορές και κάτι εξειδικευμένο για να κάνουν κανένα γλυκάκι. Εμείς έχουμε τη διάθεση και αγοράζουμε τα συγκεκριμένα προϊόντα, οπότε αυτός που τρώει από το συσσίτιο τρώει ένα αξιοπρεπέστατο γεύμα. Ισχύει το ίδιο και για το Κοινωνικό Φαρμακείο; Και στο κοινωνικό παντοπωλείο και στο κοινωνικό φαρμακείο εκτός από τις δαπάνες που κάνει ο δήμος έχουμε και εθελοντές και συλλόγους και μεμονωμένα άτομα. Ο κόσμος κάνει δωρεές και σε φάρμακα. Παίρνουμε, ας πούμε, φάρμακα, από κάποιους που έχουν αλλάξει συνταγή ή που έχουν φύγει οι συγγενείς τους. Μπορεί κάποιες φορές να μην υπάρχει ένα φάρμακο, να υπάρχει έλλειψη. Αυτό το θεωρώ μειονέκτημα. Αλλά κατά βάση υπάρχει συνεχής βελτίωση. Η συμπεριφορά των υπαλλήλων προς τους εξυπηρετούμενους είναι άψογη. Πολλές φορές βλέπω τη διανομή και βλέπω την συμπεριφορά τους. Τους αγαπάνε πολύ. Δεν μπορείς να φανταστείς πόσο ευγενικοί είναι. Δηλαδή, κάποιος πηγαίνει στο κοινωνικό φαρμακείο σαν να είναι το φαρμακείο της γειτονιάς τους. Είναι πολύ σημαντικό να ξέρεις ότι είσαι άπορος και είναι ευγενικοί μαζί σου και σε σέβονται. Ίσως είναι και πιο σημαντικό από το προϊόν που θα πάρεις. Υπάρχουν δομές διαμονής για όσους το χρειάζονται; Υπάρχει ένας χώρος που μπορούμε να αντιμετωπίσουμε τέτοιες συνθήκες. Έχετε παρατηρήσει διαφορές μεταξύ της προ covid εποχής και της μετά covid; Δηλαδή, φτάνουν περισσότεροι, λιγότεροι ή ο ίδιος αριθμός ανθρώπων στις κοινωνικές δομές; Έχετε δει οικογένειες που δεν τις είχατε δει ποτέ άλλοτε; Ναι, φυσικά. Βλέπουμε αύξηση των ωφελούμενων. Βλέπουμε αύξηση και στην ανέχεια. Τα τρόφιμα έχουν ανέβει, η ανεργία είναι μεγάλη και γενικά το κόστος ζωής είναι μεγάλο. Βέβαια, έχουν γίνει και γνωστές οι παροχές και η ποιότητά τους. Παλιότερα κάποιος μπορεί να μην ήθελε να πάρει φαγητό από το συσσίτιο γιατί μπορεί να το θεωρούσε υποβαθμισμένο, ένα νεροζούμι. Όταν, όμως, βλέπουν ότι η ποιότητα είναι άριστη, είναι ισότιμη με ένα εστιατόριο, τότε προσεγγίζουν τις κοινωνικές δομές πολύ πιο εύκολα. Κα. Ζαριφέ, θεωρείτε πως ο Δ. Θερμαϊκού είναι προσβάσιμος; Η οδοποιία, η αρχιτεκτονική ακόμα και οι πολιτιστικές δράσεις απευθύνεται σε όλους τους δημότες; Αναφέρομαι σε άτομα με ειδικές ανάγκες. Όχι δεν είναι απόλυτα προσβάσιμος. Έχουμε ακόμα πάρα πολλά πράγματα που πρέπει να διορθώσουμε. Να σας πω ότι στο Δημαρχείο το ασανσέρ σταματάει στον πρώτο όροφο. Δεν πηγαίνει στο δεύτερο. Τα υπόλοιπα παλιά δημαρχεία δεν έχουν ασανσέρ. Έχει γίνει προσπάθεια για ράμπες αλλά επειδή υπάρχουν και κάποιες αυθαίρετες κατασκευές δεν μπορούν να μπουν ασανσέρ. Επίσης, όσα πεζοδρόμια είναι καινούργια έχει ραμπούλα και έχει και τις ειδικές πλάκες για να μπορούν να περπατάν οι τυφλοί. Τα παλιά πεζοδρόμια, για παράδειγμα στους Νέους Επιβάτες, είναι και ψηλά αλλά και δεν έχει ράμπα καθώς δεν υπήρχε τότε η πρόβλεψη ότι θα κυκλοφορούν άνθρωποι με αμαξίδια στους δρόμους. Επίσης, η οδός Δημοκρατίας, από την Περαία μέχρι τον Μπαξέ, δεν έχει καν πεζοδρόμιο. Ακόμα και στον πεζόδρομο που έχει τέτοια φήμη, στους Νέους Επιβάτες έχει ράμπα μόνο σε ένα σημείο. Στην διασταύρωση του Λαχανά με την παραλιακή. Όταν η Ε.Σ.Α.μεΑ είχε οργανώσει τις ημέρες ενδυνάμωσης ατόμων με ειδικές ανάγκες και χρόνιες παθήσεις, στις οποίες παραβρεθήκατε κιόλας, στην Ν. Μηχανιώνα η ημερίδα έγινε σε μία αίθουσα του δευτέρου ορόφου στο κτίριο της Καψαλακείου Πολιτιστικής Στέγης. Το συγκεκριμένο κτίριο έχει σκάλες και πριν την είσοδό του ενώ στο εσωτερικό του δεν υπάρχει καν ασανσέρ. Στον ίδιο δρόμο, λίγο πιο κάτω υπάρχει και το κτίριο του ΚΑΠΗ που είναι πλήρως προσβάσιμο. Τι συνέβη κα. Ζαριφέ; Γιατί δεν υπήρξε μεγαλύτερη πρόνοια; Στην Ν. Μηχανιώνα δεν υπάρχει άλλο κτήριο. Δεν διαλέξαμε το κτήριο του ΚΑΠΗ διότι ίσχυαν ακόμη κάποιοι κανόνες για τον covid και δεν θέλαμε να αναμείξουμε στους ηλικιωμένους έξτρα άτομα. Αυτός ήταν ο λόγος. Για να αποφύγουμε την συγχρώτιση. Έχει προκύψει και ένα ζήτημα με το σύστημα προσβασιμότητας ατόμων με ειδικές ανάγκες στις παραλίες. Είναι αρχές Ιουλίου και δεν έχει γίνει η εγκατάσταση ακόμα. Καθυστέρησε η αποδοχή της δωρεάς από την Περιφέρεια. Αν δεν το τοποθέτησαν σήμερα, θα το τοποθετήσουν αυτές τις μέρες. Αυτό μας το δωρίζει κάθε χρόνο η Περιφέρεια. Κα Ζαριφέ, δεν θεωρείτε ότι είναι πρόβλημα να υπάρχει μόνο ένα τέτοιο σύστημα σε έναν δήμο 45,000 κατοίκων; Αυτό μας δίνουν. Είναι δωρεά. Έχει δυνατότητα ο δήμος να ζητήσει παραπάνω; Έχει αλλά δεν υπάρχουν για να μας δώσουν. Θα πρέπει να ξανά γίνει η πρόβλεψη ώστε να έχουν περισσότερα για να μας δώσουν. Αναφορικά με το γενικότερο έργο της Αντιδημαρχίας σας, υπάρχει κάτι που θα θέλατε να γίνει διαφορετικά; Ή κάτι που θέλατε να γίνει αλλά δεν έγινε; Εγώ θα ήθελα ένα πούλμαν. Θα ήθελα ένα μικρό αυτοκινητάκι για να λειτουργεί σαν ταξί για τα ΑμεΑ γιατί κάποιοι έχουν πάρα πολλά θέματα με τη μετακίνηση, για να πάνε σε κάποια επιτροπή ή να πάνε να κάνουν κάποια ακτινογραφία. Είναι άτομα που δεν μπορούν να τους μετακινήσουν, δεν μπορούν να μπουν σε αυτοκίνητα. Το «λευκό ταξί» είναι μία δύσκολη διαδικασία. Εάν δεν κάνω λάθος είναι ιδιωτικό. Είναι ιδιωτικό και είναι πανάκριβο. Είναι μία μεγάλη δαπάνη για μία οικογένεια. Κα. Ζαριφέ, είστε μία από τις δύο γυναίκες της διοίκησης που έχουν ενεργό ρόλο καθώς έχετε αναλάβει μία αντιδημαρχία. Πως βιώσατε εσείς ως γυναίκα αντιδήμαρχος το ανδροκρατούμενο δημοτικό συμβούλιο του Δ. Θερμαϊκού; Εγώ δεν είχα κανένα πρόβλημα. Εκλέγομαι 20 συνεχόμενα χρόνια. Είχα πολύ πιο δύσκολες αντιδημαρχίες, όπως όταν είχα την Αντιδημαρχία Οικονομικών. Εγώ είχα άριστη συνεργασία με τους συνεργάτες μου, Δημοτικούς Συμβούλους και Αντιδημάρχους, και κυρίως με τον Δήμαρχο. Επίσης, έχω να συστήσω στις γυναίκες να θέσουν υποψηφιότητα, να παλέψουν για την εκλογή τους και να δουν ότι είναι μία πολύ ωραία εμπειρία έχοντας πάρα πολλά να προσφέρουν και να έχουν μία ηθική δικαίωση.