1 ΑΝΑΛΥΣΗ ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΚΑΙ ΕΡΕΥΝΑ ΑΓΟΡΑΣ 6 Ο εξάμηνο Χημικών Μηχανικών Γιάννης Καλογήρου, Καθηγητής ΕΜΠ, INDUSTRIAL MARKETS/ BUSINESS MARKETS/ ORGANISATION MARKETS 2 Άδεια Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης Creative Commons. Για εκπαιδευτικό υλικό, όπως εικόνες, που υπόκειται σε άδεια χρήσης άλλου τύπου, αυτή πρέπει να αναφέρεται ρητώς. 3 Στόχοι 3 Η φύση και το μέγεθος των αγορών αυτών Τα χαρακτηριστικά της αγοραστικής διαδικασίας των οργανισμών Διαφορές των δύο αγορών Βασικοί τύποι αποφάσεων Ποιοι συμμετέχουν στη διαδικασία Κυριότεροι παράγοντες επιρροής Η διαδικασία της απόφασης αγοράς Κυβερνητική & Θεσμική αγορά 4 Βασικά ερωτήματα 4 Τι είναι μια βιομηχανική αγορά (industrial/ business market) και σε τι διαφέρει από μια καταναλωτική αγορά; Πώς οι κρατικοί φορείς (δημόσια διοίκηση, τοπική αυτοδιοίκηση, άλλοι κρατικοί φορείς) διενεργούν τις αγορές τους (κρατικές προμήθειες); Τι αγοραστικές καταστάσεις αντιμετωπίζουν οι οργανισμοίαγοραστές; Ποιοι συμμετέχουν στην αγοραστική διαδικασία και ποιες οι επιρροές στις αγοραστικές αποφάσεις των οργανισμών; Πώς οι βιομηχανικοί αγοραστές αποφασίζουν; 5 Τι είναι μια βιομηχανική αγορά; 5 Αποτελείται από οργανισμούς (δηλ. από επιχειρήσεις, κρατικούς φορείς, μη κερδοσκοπικούς οργανισμούς, άτομαεπαγγελματίες) που αγοράζουν αγαθά και υπηρεσίες με σκοπό την περαιτέρω παραγωγική επεξεργασία, τη μεταπώληση ή την επαναδιανομή. Προϊόντα και υπηρεσίες σε μια βιομηχανική αγορά: Πρώτες ύλες, υλικά, μέρη εξοπλισμού, εξαρτήματα, τεχνικός εξοπλισμός, βιομηχανικές εγκαταστάσεις,, κτίρια, κατασκευές, αναλώσιμα (υλικά συντήρησης, επισκευής και λειτουργίας), υπηρεσίες. 6 Τρεις διαφορετικοί τύποι βιομηχανικών αγορών ή αγορών επιχειρήσεων 6 Βιομηχανικές επιχειρήσεις με κάποιο τρόπο επαν-επεξεργάζονται το αγαθό ή την υπηρεσία που αγοράζουν, πριν το ξαναπωλήσουν στον επόμενο αγοραστή. Οι περισσότερες βιομηχανικές επιχειρήσεις πωλούν τελικώς περισσότερες υπηρεσίες παρά αγαθά. Μεταπωλητές: χονδρέμποροι (wholesalers) και επιχειρήσεις λιανικού εμπορίου (retailers) που αγοράζουν φυσικά προϊόντα και τα μεταπωλούν ξανά χωρίς κάποια επανεπεξεργασία. Δημόσια διοίκηση και οργανισμοί (κρατικές προμήθειες) αγοράζουν αγαθά και υπηρεσίες για την παραγωγή αγαθών και την παροχή υπηρεσιών. 7 Βιομηχανικό μάρκετινγκ (industrial or business marketing) 7 Το βιομηχανικό μάρκετινγκ είναι το μάρκετινγκ αγαθών και υπηρεσιών προς επιχειρήσεις, κρατικούς και δημόσιους οργανισμούς και μη κερδοσκοπικούς φορείς. Τα προϊόντα αυτά (αγαθά και υπηρεσίες) που πωλούνται στους προαναφερόμενους φορείς προορίζονται για χρήση (εισροή) στην παραγωγή αγαθών και υπηρεσιών που αυτοί με τη σειρά τους προσφέρουν. 8 Τα μεγέθη των αγορών οργανισμών 8 >50% της παγκόσμιας οικονομικής δραστηριότητας αναφέρεται σε ανταλλαγές μεταξύ οργανισμών. Στις ΗΠΑ υπάρχουν περίπου 13 εκατ. οργανισμοί (ιδιωτικές επιχειρήσεις, δημόσιοι, μη κερδοσκοπικοί.) που αγοράζουν αγαθά και υπηρεσίες, στο πλαίσιο αλυσίδων παραγωγής αξίας που εκτείνονται από τις πρώτες ύλες σε τελικά προϊόντα. 9 Βιομηχανικοί αγοραστές κατά μήκος της αλυσίδας παραγωγής αξίας 9 Οι κατασκευαστές εξοπλισμού προμηθεύουν τη χαλυβουργία με τον αναγκαίο εξοπλισμό για την εξόρυξη άνθρακα και σιδηρομεταλλεύματος για την παραγωγή χάλυβα. Οι προμηθευτές χάλυβα προμηθεύουν την αυτοκινητοβιομηχανία και πολλούς κατασκευαστές εξαρτημάτων που προμηθεύουν και αυτοί την αυτοκινητοβιομηχανία. Προμηθευτές υπηρεσιών (συμβουλευτικών, λογιστικής, ) 10 Διαφορές του βιομηχανικού αγοραστή από τον καταναλωτή αγοραστή (1/2) 10 Οι μεταβλητές που επηρεάζουν τον βιομηχανικό αγοραστή σε σχέση με τον καταναλωτή παρουσιάζουν ομοιότητες αλλά και σημαντικές διαφορές Οι θεμελιώδεις αρχές είναι κοινές: Τμηματοποίηση, Επιλογή αγορών στόχων, Τοποθέτηση του προϊόντος στο «μυαλό των υποψηφίων αγοραστών» (STP) και αποφάσεις σχετικές με το μείγμα μάρκετινγκ (4Ps: προϊόν, τιμή, προώθηση, διανομή). 11 Διαφορές του βιομηχανικού αγοραστή από τον καταναλωτή αγοραστή (2/2) 11 Όμως, ο βιομηχανικός αγοραστής αγοράζει προϊόντα και υπηρεσίες επιδιώκοντας: την αύξηση των πωλήσεων του, τη μείωση του κόστους, την κάλυψη απαιτήσεων της κοινωνίας και της νομοθεσίας. Δεδομένου ότι οι οργανισμοί (συμπεριλαμβάνονται και οι επιχειρήσεις) αγοράζουν αγαθά και υπηρεσίες ως εισροές δηλ. προκειμένου να επιτύχουν κάποιους οργανωσιακούς στόχους, ιδιαίτερη σημασία αποδίδουν στη λειτουργικότητα και την οικονομικότητα. 12 Διαφορές των δύο αγορών 12 Χαρακτηριστικά γνωρίσματα των βιομηχανικών (ή επιχειρηματικών ή οργανωσιακών αγορών) συγκριτικά με τις καταναλωτικές αγορές Λιγότεροι αγοραστές Μεγαλύτεροι αγοραστές Στενές σχέσεις προμηθευτή - πελάτη Γεωγραφική συγκέντρωση αγοραστών Παράγωγος ζήτηση Ανελαστική ζήτηση ως προς τις τιμές Κυμαινόμενη ζήτηση 13 Διαφορές στην αγοραστική διαδικασία 13 Στις βιομηχανικές αγορές: Επαγγελματισμός και οργανωμένη διαδικασία δόμησης και απόφασης Πολλαπλές επιρροές Αμεσότητα αγορών (χωρίς μεσολαβητές) Αμοιβαιότητα Προσπάθεια μείωσης του ρίσκου Χρηματοδοτική μίσθωση 14 Χαρακτηριστικά των βιομηχανικών αγορών (1/9) 14 Αποτελούνται κατά κανόνα από λιγότερους αγοραστές σε σύγκριση με τις καταναλωτικές αγορές (π.χ. αγορές τροφίμων έναντι αγορών παραγωγής εξοπλισμού λιγνιτωρυχείων). Μεγάλοι πελάτες (συγκέντρωση αγοραστικής δύναμης σε λιγότερους αγοραστές). Μικρότερη αριθμητικά πελατειακή βάση. Παραδείγματα βιομηχανικών αγορών: Η αγορά των επιχειρήσεων ελαστικών αυτοκινήτων κυριαρχείται από μεγάλες επιχειρήσεις: την Goodyear (ΗΠΑ), την Michelin (Γαλλία), την Bridgestone (Ιαπωνία). 15 Χαρακτηριστικά των βιομηχανικών αγορών (2/9) 15 Το ίδιο ισχύει και για την αγορά των επιχειρήσεων κατασκευής αεροπλάνων [Boeing, Airbus και για ορισμένους τύπους η Embraer S.A. (a Brazilian aerospace conglomerate that produces commercial, military, executive and agricultural aircraft and provides aeronautical services)]. Όμως, άλλες βιομηχανικές αγορές αποτελούνται από χιλιάδες μικρές επιχειρήσεις, από τις οποίες καμιά δεν έχει αξιοσημείωτο μερίδιο αγοράς. Π.χ. η αγορά των πολύ μικρών επιχειρήσεων που θέλουν να εξοικειωθούν και να αξιοποιήσουν το διαδίκτυο και τις σύγχρονες τεχνολογίες πληροφορικής και επικοινωνιών στη λειτουργία τους. 16 Χαρακτηριστικά των βιομηχανικών αγορών (3/9) 16 Στενές σχέσεις προμηθευτή- πελάτη. Λόγω της μικρότερης αριθμητικά πελατειακής βάσης και της ισχύος των μεγάλων πελατών, οι προμηθευτές υποχρεώνονται σε «εξατομίκευση» των προσφερομένων προϊόντων (αγαθών και υπηρεσιών), αλλά και των πρακτικών τους για να καλύψουν τις ανάγκες των μεμονωμένων πελατών τους. Πολλές καινοτομίες προέρχονται από την αλληλεπίδραση με τον πελάτη. 17 Χαρακτηριστικά των βιομηχανικών αγορών (4/9) 17 Γεωγραφική συγκέντρωση των αγοραστών (π.χ. σε περιοχές συγκέντρωσης βιομηχανικών κλάδων και γενικότερα βιομηχανικής δραστηριότητας. Η βιομηχανία ελαστικών στις ΗΠΑ). Μείωση του κόστους πώλησης. Παράγωγος ζήτηση. Η ζήτηση για προϊόντα των βιομηχανικών αγορών προέρχεται τελικώς από τη ζήτηση καταναλωτικών προϊόντων. Οι πωλητές σε μια βιομηχανική αγορά πρέπει να παρακολουθούν την εξέλιξη της ζήτησης των αντίστοιχων καταναλωτικών αγορών. Π.χ. ζήτηση για προϊόντα χάλυβα και αλουμινίου. 18 Παράδειγμα παραγώγου ζητήσεως 18 Η εταιρεία DuPont, μια από τις μεγαλύτερες βιομηχανικές επιχειρήσεις που παράγουν χημικά προϊόντα και συνθετικές ίνες δαπανάει ετησίως εκατομμύρια δολλάρια για τη διαφήμιση των προϊόντων της στους τελικούς καταναλωτές. Έτσι, για παράδειγμα η DuPont δαπάνησε πάνω από 2 εκατομμύρια δολλάρια σε ένα τηλεοπτικό σποτ που τόνιζε την άνεση των παντελονιών τζίν που κατασκευάζονται από ένα μείγμα βαμβακιού-συνθετικού της DuPont. Δεδομένου ότι η DuPont δεν κατασκευάζει και δεν διαθέτει στους τελικούς καταναλωτές παντελόνια τζιν, με βάση ποιό διακριτό χαρακτηριστικό της βιομηχανικής αγοράς δικαιολογείται η δαπάνη ενός τόσο μεγάλου ποσού σε καταναλωτική διαφήμιση; 19 Χαρακτηριστικά των βιομηχανικών αγορών (5/9) 19 Ανελαστική ζήτηση. Η συνολική ζήτηση για πολλά προϊόντα των βιομηχανικών αγορών είναι ανελαστική και δεν επηρεάζεται ιδιαίτερα από μεταβολές τιμών, ιδιαίτερα βραχυχρονίως, επειδή οι παραγωγοί δεν μπορούν να κάνουν γρήγορες προσαρμογές της παραγωγής τους. Αντίστροφη ελαστικότητα της ζήτησης. 20 Χαρακτηριστικά των βιομηχανικών αγορών (6/9) 20 Κυμαινόμενη ζήτηση. Η ζήτηση προϊόντων στις βιομηχανικές αγορές είναι περισσότερο ευμετάβλητη από τη ζήτηση καταναλωτικών προϊόντων. Μια αύξηση στη ζήτηση μιας ομάδας καταναλωτικών προϊόντων μπορεί να οδηγήσει σε μια μεγαλύτερη αύξηση στη ζήτηση εξοπλισμού και εγκαταστάσεων για την παραγωγή πρόσθετων ποσοτήτων. 21 Χαρακτηριστικά των βιομηχανικών αγορών (7/9) 21 Επαγγελματική αγοραστική πρακτική. Ειδικά καταρτισμένοι επαγγελματίες ή εξειδικευμένες αγοραστικές μονάδες που ακολουθούν αγοραστικές πολιτικές και πρακτικές, τεχνικές, περιορισμούς και απαιτήσεις προκειμένου να προβούν σε αγορές. Μερικά από τα αγοραστικά εργαλεία (προκηρύξεις, προτάσεις, διαδικασίες αξιολόγησης, συμβάσεις.) δεν είναι τυπικές των αγοραστικής διαδικασίας των καταναλωτών. 22 Χαρακτηριστικά των βιομηχανικών αγορών (8/9) 22 Πολλαπλές αγοραστικές επιρροές. Περισσότεροι οι εμπλεκόμενοι και οι επηρεάζοντες την αγοραστική διαδικασία. Εξειδικευμένες επιτροπές αξιολόγησης για μεγάλες προμήθειες. Καλά εκπαιδευμένες ομάδες από την πλευρά του αγοραστή και από την πλευρά του πωλητή. Ο κύκλος πώλησης (ή η αντίστοιχη διεργασία αγοράς) έχει συνήθως μεγαλύτερη διάρκεια. 23 Χαρακτηριστικά των βιομηχανικών αγορών (9/9) 23 Συχνά, άμεση προμήθεια από τον κατασκευαστή με παράκαμψη ενδιαμέσων, ειδικότερα για αγορές τεχνικά σύνθετων και ακριβών προϊόντων. Αμοιβαιότητα. Πολλές φορές, οι αγοραστές επιλέγουν προμηθευτές οι οποίοι και αυτοί αγοράζουν προϊόντα από αυτούς. Leasing (Χρηματοδοτική μίσθωση). 24 Αγοραστική διαδικασία- αγοραστικές αποφάσεις στις βιομηχανικές αγορές 24 Διαδικασία λήψης αποφάσεων με τις οποίες οι επιχειρήσεις και οι οργανισμοί: Προσδιορίζουν τις ανάγκες για προϊόντα, Εντοπίζουν, αξιολογούν και επιλέγουν ανάμεσα σε εναλλακτικές επιλογές (τύπους, προμηθευτές) 25 Σύνθετη διαδικασία απόφασης Βασικοί τύποι αποφάσεων 25 Νέα Αγορά Τροποποιημένη Επανάληψη Προμήθειες κατά παραγγελία Σύνθετοι εξοπλισμοί Κτίρια Οπλικά συστήματα Νέα αυτοκίνητα Ηλεκ. εξοπλισμοί Συμβ. υπηρεσίες Υπολ. συστήματα Βασικά είδη Εξοπλισμού γραφείου Πρώτες Ύλες Εικόνα 1: Βασικοί τύποι αποφάσεων Αυτόματη επανάληψη 26 Οι συμμετέχοντες στη διαδικασία της απόφασης 26 Θεματοφύλακες «Ελέγχουν τη ροή Πληροφοριών» Αγοραστές Χρήστες Απόφαση Εγκρίνοντες Επηρεάζοντες Αποφασίζοντες Εικόνα 2: Οι συμμετέχοντες στη διαδικασία της απόφασης 27 Κυριότεροι παράγοντες 27 Γενικότεροι Ύψος της ζήτησης Οικονομική προοπτική Κόστος του χρήματος Τεχνολογική αλλαγή Μεταβολές πολιτικής & πολιτικών Εξέλιξη ανταγωνισμού Οργανωτικοί Στόχοι Πολιτικές Διαδικασίες Οργανωτικές δομές Συστήματα Διαπροσωπικοί Συμφέροντα Εξουσία Κύρος Εμπάθεια Πειστικότητα Προσωπικοί Ηλικία Εισόδημα Εκπαίδευση Αγοραστής Κουλτούρα Εργασία Τόλμη Προσωπικότητα Κοινωνική ευθύνη & ευαισθησία Εικόνα 3: Κυριότεροι παράγοντες 28 Οργανωτικοί παράγοντες 28 Αναβάθμιση του Τμήματος Προμηθειών Συγκέντρωση των μεγάλων Αγορών Αποκέντρωση των μικρών Αγορών Αγορές μέσω Internet Μακροχρόνιες Συμφωνίες Αξιολόγηση της απόδοσης & Κίνητρα Εικόνα 4: Οργανωτικοί παράγοντες 29 Η διαδικασία της απόφασης 29 Αναγνώριση Ανάγκης Αναγνώριση του προβλήματος Γενική περιγραφή της ανάγκης Πληροφόρηση Έρευνα Αξιολόγηση Προδιαγραφές προϊόντος Έρευνα προμηθευτών Εξασφάλιση προσφορών Απόφαση Μετά την Αγορά Επιλογή προμηθευτή Διαδικασία παραγγελιών Αξιολόγηση απόδοσης 32 Η ανάπτυξη των σχέσεων αγοραστήπρομηθευτή στις βιομηχανικές αγορές 32 * δηλαδή στις αγορές μεταξύ επιχειρήσεων/ οργανισμών Η διαπίστωση: Στενές, πολύπλοκες και συχνά μακροχρόνιες. Εναλλακτική λύση στην απευθείας προσφυγή στην αγορά. Η προσέγγιση: Η διεργασία της αλληλεπίδρασης (σχέση μεταξύ δύο ενεργών εταίρων) v.s. μιας παραδοσιακής προσέγγισης που βλέπει την αντίδραση μιας ενιαίας αγοράς στην προσφορά ενός προμηθευτή. 33 Διαχείριση σχέσεων αγοραστήπρομηθευτή 33 Ένας από τους συμβαλλόμενους- είτε ο αγοραστής είτε ο προμηθευτής αναλαμβάνει την πρωτοβουλία αναζήτησής ενός (στρατηγικού) εταίρου. Αμοιβαία προδιάθεση για εμπλοκή σε διεργασία προσαρμογής της τεχνολογίας της παραγωγικής διαδικασίας και του προϊόντος και από τις δύο πλευρές. Ανάληψη μιας δέσμευσης. 34 Στάδια στην ανάπτυξη σχέσεων αγοραστή- προμηθευτή 34 * στις αγορές μεταξύ οργανισμών/ επιχειρήσεων Pre-relationship stage Early stage Development stage Long-term stage Final stage (θέσμιση, σταθερότητα) 35 Η αξιολόγηση ενός νέου προμηθευτή 35 Τρία κυρίως κριτήρια: Η εμπειρία σε υφιστάμενες και προηγούμενες σχέσεις παρέχει τα κριτήρια με τα οποία η δυνατότητα και η επίδοση του υποψήφιου προμηθευτή θα κριθεί. Η αβεβαιότητα αναφορικά με το δυνητικό κόστος (προσαρμογής και ευκαιρίας σε σχέση με εναλλακτικούς προμηθευτές) και το όφελος Η (εκλαμβανόμενη/ αντιληπτή) απόσταση μεταξύ αγοραστή και προμηθευτή. 36 Είδη απόστασης μεταξύ αγοραστή και προμηθευτή 36 Κοινωνική απόσταση (εξοικείωση μεταξύ προσώπων και οργανισμών και με τους τρόπους εργασίας των δύο εταίρων). Πολιτισμική απόσταση (αξίες, νόρμες, αντιλήψεις, εθνικά χαρακτηριστικά.) Τεχνολογική απόσταση (διαφορές στις τεχνολογίες παραγωγικών διεργασιών και ανάπτυξης των προϊόντων). Χρονική απόσταση (μεταξύ επικοινωνίας/ανάθεσης παραγγελίας και της παράδοσης του προϊόντος). Γεωγραφική απόσταση (η φυσική απόσταση μεταξύ των τόπων εγκατάστασης) 37 Public Procurement for Innovation 37 38 Κατάλογος αναφορών εικόνων 38 Εικόνα 1: Βασικοί τύποι αποφάσεων Εικόνα 2: Οι συμμετέχοντες στη διαδικασία της απόφασης Εικόνα 3: Κυριότεροι παράγοντες Εικόνα 4: Οργανωτικοί παράγοντες Εικόνα 5: Θεσμικές αγορές Εικόνα 6: Κρατικές και θεσμικές αγορές 39 Χρηματοδότηση Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό έχει αναπτυχθεί στα πλαίσια του εκπαιδευτικού έργου του διδάσκοντα. Το έργο «Ανοικτά Ακαδημαϊκά Μαθήματα Ε.Μ.Π.» έχει χρηματοδοτήσει μόνο τη αναδιαμόρφωση του εκπαιδευτικού υλικού. Το έργο υλοποιείται στο πλαίσιο του Επιχειρησιακού Προγράμματος «Εκπαίδευση και Δια Βίου Μάθηση» και συγχρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Ένωση (Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο) και από εθνικούς πόρους. Οργάνωση και Διοίκηση Πωλήσεων Ενότητα 8: ΟΡΓΑΝΩΣΗ ΤΗΣ ΔΥΝΑΜΗΣ ΠΩΛΗΤΩΝ Αθανασιάδης Αναστάσιος Τμήμα Εφαρμογών Πληροφορικής στη Διοίκηση και Οικονομία Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται Αρχές Μάρκετινγκ Αγροτικών Προϊόντων και Τροφίμων Ενότητα 4: Σχεδιασμός Μάρκετινγκ και Στρατηγικές Θεοδωρίδης Προκόπης Σχολή Οργάνωσης και Διοίκησης Επιχειρήσεων Τμήμα Διοίκησης Επιχειρήσεων Αγροτικών Αρχές Μάρκετινγκ Αγροτικών Προϊόντων και Τροφίμων Ενότητα 6: Η Συμπεριφορά των Καταναλωτών Θεοδωρίδης Προκόπης Σχολή Οργάνωσης και Διοίκησης Επιχειρήσεων Τμήμα Διοίκησης Επιχειρήσεων Αγροτικών Προϊόντων ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 5: Η κοινωνική διάσταση της καινοτομίας ως μοχλός της αειφορίας Αφροδίτη Παπαδάκη-Κλαυδιανού Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό Αρχές Μάρκετινγκ Αγροτικών Προϊόντων και Τροφίμων Ενότητα 1: H Φιλοσοφία του Μάρκετινγκ Θεοδωρίδης Προκόπης Σχολή Οργάνωσης και Διοίκησης Επιχειρήσεων Τμήμα Διοίκησης Επιχειρήσεων Αγροτικών Προϊόντων & Μάρκετινγκ Χρηματοοικονομικών Υπηρεσιών Ενότητα 4: Σχεδιασμός και έρευνα μάρκετινγκ στις τράπεζες Δρ. Καταραχιά Ανδρονίκη Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό Μάρκετινγκ Χρηματοοικονομικών Υπηρεσιών Ενότητα 1: Εφαρμογή των αρχών του Μάρκετινγκ στον χρηματοπιστωτικό τομέα Δρ. Καταραχιά Ανδρονίκη Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΤΗΣ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ v.1.0 Ενότητα 8 η : Βιομηχανική Οργάνωση Χρηματοδότηση Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό έχει αναπτυχθεί στα πλαίσια του εκπαιδευτικού έργου του διδάσκοντα. Το έργο "Ανοικτά Ακαδημαϊκά ΙI. Αγοραστική Συμπεριφορά Οργανισμών Διαδικασία Αγοράς Βιομηχανικών Προϊόντων 29 «Ηδιαδικασία αγοράς ενός βιομηχανικού προϊόντος από έναν οργανισμό αποτελείται από διάφορα στάδια και κάθε ένα από αυτά Αρχές Μάρκετινγκ Ενότητα 5: Συμπεριφορά Καταναλωτή Δρ. Καταραχιά Ανδρονίκη Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης Creative Commons. Αρχές Μάρκετινγκ Ενότητα # 4: Πρόγραμμα Μάρκετινγκ Διδάσκων: Γεώργιος Πανηγυράκης Τμήμα: Οργάνωσης και Διοίκησης Επιχειρήσεων Χρηματοδότηση Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό έχει αναπτυχθεί στα πλαίσια του εκπαιδευτικού Αρχές Μάρκετινγκ Ενότητα 8: Διανομή Δρ. Καταραχιά Ανδρονίκη Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης Creative Commons. Για εκπαιδευτικό Ανοικτά Ακαδημαϊκά Μαθήματα στο ΤΕΙ Ιονίων Νήσων ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ Ενότητα 12: Σχεδιασμός Προϊόντος Το περιεχόμενο του μαθήματος διατίθεται με άδεια Creative Commons εκτός και αν αναφέρεται διαφορετικά ΔΙΕΘΝΕΙΣ ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΕΣ ΑΓΟΡΕΣ Ενότητα 10: Επενδυτικά Κεφάλαια Κυριαζόπουλος Γεώργιος Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης Creative ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΗ ΜΚΤ ΚΑΙ ΑΝΑΛΥΣΗ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ ΜΚΤ ΡΟΔΟΥΛΑ ΤΣΙΟΤΣΟΥ (Ph.D.) Επίκουρος Καθηγήτρια Τμήμα Μάρκετινγκ και Διοίκησης Λειτουργιών Πανεπιστήμιο Μακεδονίας ΔΟΜΗ ΔΙΑΛΕΞΗΣ Ποια είναι τα στάδια του στρατηγικού Μικροοικονομία Ενότητα 1: Εισαγωγικές έννοιες Δριτσάκη Χάιδω Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης Creative Commons. Για εκπαιδευτικό ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ, ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΑ ΚΑΙ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ 9 Ο εξάμηνο Χημικών Μηχανικών Γιάννης Καλογήρου, Καθηγητής ΕΜΠ, επιστημονικός υπεύθυνος ΜοΚΕ ΕΜΠ Γιώργος Μαυρωτάς, Αν. Καθηγητής και υπεύθυνος της σχολής ΧΜ Ε.Ε.Παρ.ΙΠ(Ι) 32 Κ.Δ.Π. 20/96 Αρ. 3036, 26.1.96 Αριθμός 20 Ο ΠΕΡΙ ΤΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΤΟΥ ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΜΟΥ ΝΟΜΟΣ 207 ΤΟΥ 1989 207 του 1989. Συνοπτικός τίτλος. Ερμηνεία. Εξαίρεση κατά κατηγορίες των Συμφωνιών Αποκλειστικής Ανοικτά Ακαδημαϊκά Μαθήματα στο ΤΕΙ Ιονίων Νήσων Διοικητική Λογιστική Ενότητα 6: Συστήματα Κοστολόγησης Το περιεχόμενο του μαθήματος διατίθεται με άδεια Creative Commons εκτός και αν αναφέρεται διαφορετικά Μάρκετινγκ Χρηματοοικονομικών Υπηρεσιών Ενότητα 6: Το μίγμα μάρκετινγκ στις τράπεζες Δρ. Καταραχιά Ανδρονίκη Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 4: Διαφημιστικός Προϋπολογισμός Η σχεδίαση του προγράμματος μάρκετινγκ και του προγράμματος της διαφήμισης Διαμόρφωση διαφημιστικών Ηλεκτρονικό Μάρκετινγκ Ενότητα 2: Marketing και διαδίκτυο Αντωνιάδης Ιωάννης Τμήμα Διοίκηση Επιχειρήσεων (Κοζάνη) Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται σε άδειες χρήσης Creative Commons. «Επιχειρηματικό Σχέδιο: Τεχνικές Ανάλυσης & Έρευνας της Αγοράς» Μέρος Γ Γιάννης Καλογήρου, Καθηγητής Τεχνολογικής Οικονομικής και Βιομηχανικής Στρατηγικής στο ΕΜΠ, Επιστημονικός υπεύθυνος Μονάδας Καινοτομίας ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΧΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Ενότητα 2: Θεωρίες οικονομικής οργάνωσης των ΜΜΕ Γιώργος Τσουρβάκας, Αναπληρωτής Καθηγητής Τμήμα Δημοσιογραφίας και ΜΜΕ Σχολή Οικονομικών Ε.Μ.Π. ΣΧΟΛΗ ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΩΝ ΤΟΜΕΑΣ ΣΥΝΘΕΣΕΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΗΣ ΑΙΧΜΗΣ ΠΕΡΙΟΧΗ ΟΙΚΟΔΟΜΙΚΗΣ ntua ACADEMIC OPEN COURSES ΒΟΗΘΗΤΙΚΕΣ ΣΗΜΕΙΩΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΤΗΣ ΟΙΚΟΔΟΜΙΚΗΣ II Β. ΤΣΟΥΡΑΣ Επίκουρος Καθηγητής Άδεια Ανοικτά Ακαδημαϊκά Μαθήματα στο ΤΕΙ Ιονίων Νήσων ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ Ενότητα 10: Το Περιβάλλον της Επιχείρησης Το περιεχόμενο του μαθήματος διατίθεται με άδεια Creative Commons εκτός και αν αναφέρεται διαφορετικά ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΡΗΤΗΣ Διοικητική Επιστήμη Ενότητα # 3: ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΣ ΚΑΙ ΛΗΨΗ ΑΠΟΦΑΣΕΩΝ Διδάσκων: Μανασάκης Κωνσταντίνος ΤΜΗΜΑ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ Τα κείμενα και τα διαγράμματα της Κεφάλαιο 4 ο Η ψηφιακή επιχείρηση: Ηλεκτρονικό εμπόριο και ηλεκτρονικό επιχειρείν Διδακτικοί στόχοι Να εξηγηθεί πώς το διαδίκτυο μετασχηματίζει τις επιχειρήσεις Να συγκριθούν οι κατηγορίες του ηλεκτρονικού Βιομηχανικό Μάρκετινγκ Ενότητα 4: Μέθοδοι Επικοινωνίας και Προβολής για Βιομηχανικές Αγορές Θεοδωρίδης Προκόπης Σχολή Οργάνωσης και Διοίκησης Επιχειρήσεων Τμήμα Διοίκησης Επιχειρήσεων Αγροτικών Προϊόντων Κοινωνική Οικονομία Συνεταιριστική Επιχειρηματικότητα Ενότητα 13: Η κοινωνική προσέγγιση του Μάρκετινγκ Δρ. Ανδρονίκη Καταραχιά Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό ΑΝΑΛΥΤΙΚΟΣ ΠIΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜEΝΩΝ Η ΟΡΓΑΝΩΣΗ ΤΟΥ ΒΙΒΛΙΟΥ 29 ΠΡΟΛΟΓΟΣ 30 ΜΕΡΟΣ 1ο 39 ΟΙ ΑΡΧΕΣ ΜΑΡΚΕΤΙΝΓΚ - Ο ΕΝΤΟΠΙΣΜΟΣ ΚΑΙ Η ΑΝΑΛΥΣΗ ΤΩΝ ΕΥΚΑΙΡΙΩΝ ΤΗΣ ΑΓΟΡΑΣ ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1 Η ΕΝΝΟΙΑ, Η ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ ΚΑΙ ΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ Μάρκετινγκ Χρηματοοικονομικών Υπηρεσιών Ενότητα 13: Οργάνωση του μάρκετινγκ στις τράπεζες Δρ. Καταραχιά Ανδρονίκη Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής Άδειες Χρήσης Το παρόν εκπαιδευτικό υλικό υπόκειται ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΑΝΟΙΚΤΑ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΑ ΜΑΘΗΜΑΤΑ Διεθνείς Οικονομικές Σχέσεις και Ανάπτυξη Ενότητα 8: Η Οικονομική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης Γρηγόριος Ζαρωτιάδης Άδειες Χρήσης Το