1 Πρακτικά της Βουλής των Αντιπροσώπων I ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ - ΣΥΝΟΔΟΣ Γ Συνεδρίαση 3 ης Απριλίου 2014 Ώρα έναρξης: 4.30 μ.μ. Αρ. 32 (Σ. ΦΥΤΤΗΣ) Καλό απόγευμα, συνάδελφοι. Κηρύσσω την έναρξη της σημερινής συνεδρίας της Βουλής. Παρακαλώ το γραμματέα να διαπιστώσει αν υπάρχει απαρτία. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: (Α. ΜΙΧΑΗΛΙΔΗΣ) Υπάρχει απαρτία, έντιμε κύριε Πρόεδρε. Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, αρχίζουμε με το Κεφάλαιο Πρώτο της ημερήσιας διάταξης, που είναι η νομοθετική εργασία. Θα παρακαλούσα για τα θέματα στα οποία υπάρχει ομοφωνία να μη διαβάζεται η έκθεση. Το πρώτο θέμα είναι εξ αναβολής και τιτλοφορείται «Οι περί των Ταμείων Επαγγελματικών Συνταξιοδοτικών Παροχών Κανονισμοί του 2014». Η έκθεση θεωρείται αναγνωσθείσα. (Η σχετική έκθεση) Έκθεση της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων για τους κανονισμούς «Οι περί των Ταμείων Επαγγελματικών Συνταξιοδοτικών Παροχών Κανονισμοί του 2014» Παρόντες: Αντρέας Φακοντής, πρόεδρος Νίκος Νουρής Σκεύη Κούτρα Κουκουμά Άγγελος Βότσης Πανίκκος Σταυριανός Αθηνά Κυριακίδου Μάριος Μαυρίδης Ρούλα Μαυρονικόλα Μαρία Κυριακού Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων μελέτησε τους πιο πάνω κανονισμούς σε συνεδρία της, που πραγματοποιήθηκε στις 17 Μαρτίου Στα πλαίσια των συνεδριάσεων αυτών, κλήθηκαν και παρευρέθηκαν ενώπιον της επιτροπής ο Έφορος Ταμείων Επαγγελματικών Συνταξιοδοτικών Παροχών, εκπρόσωποι του Υπουργείου Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων, της Νομικής Υπηρεσίας της Δημοκρατίας, των συνδικαλιστικών οργανώσεων ΠΕΟ, ΣΕΚ και ΔΕΟΚ, καθώς και της εργοδοτικής οργάνωσης ΟΕΒ. Το Υπουργείο Οικονομικών και η εργοδοτική οργάνωση ΚΕΒΕ, παρ όλο που κλήθηκαν, δεν κατέστη δυνατό να εκπροσωπηθούν στις συνεδρίες της επιτροπής. Σκοπός των κανονισμών που προτείνονται, οι οποίοι εκδίδονται με βάση τις πρόνοιες του άρθρου 50 του περί της Ίδρυσης, των Δραστηριοτήτων και της Εποπτείας των Ταμείων Επαγγελματικών Συνταξιοδοτικών Παροχών Νόμου, είναι η κατάργηση των υφιστάμενων περί Ταμείων Προνοίας Κανονισμών και της υφιστάμενης οδηγίας για τον καθορισμό του χρόνου και του τρόπου καταβολής εισφορών στα ταμεία επαγγελματικών συνταξιοδοτικών παροχών, ώστε να θεσπιστούν νέοι κανονισμοί. Ειδικότερα, με τους 1809 2 προτεινόμενους κανονισμούς επιτυγχάνεται πιο ολοκληρωμένη ρύθμιση των θεμάτων που αφορούν τη λειτουργία των εν λόγω ταμείων. Ειδικότερα, οι προτεινόμενοι κανονισμοί ρυθμίζουν μεταξύ άλλων τα ακόλουθα: 1. Την τήρηση μητρώου ταμείων και αρχείου από τον έφορο. 2. Την τήρηση μητρώου μελών και άλλων στοιχείων που πρέπει να τηρούνται από ένα ταμείο, όπως π.χ. λογιστικά βιβλία και ατομικοί λογαριασμοί μελών. 3. Τον υπολογισμό παροχών στα αποχωρούντα μέλη από ταμείο προνοίας. 4. Την επιμέτρηση της αξίας ακίνητης ιδιοκτησίας και κινητών αξιών ταμείου προνοίας για σκοπούς υπολογισμού της παροχής προς τα μέλη του. 5. Τις πληροφορίες που παρέχονται στα μέλη και στους δικαιούχους. 6. Την προθεσμία καταβολής εισφορών σε ταμείο και την υποβολή καταστάσεων εισφορών. 7. Τις προϋποθέσεις παραγραφής δικαιωμάτων μέλους για παροχή από ταμείο προνοίας. 8. Τους όρους και τις προϋποθέσεις χορήγησης δανείων σε μέλη ταμείου προνοίας. 9. Την προτεραιότητα που ακολουθείται κατά την εκκαθάριση ταμείου και τις σχετικές ρυθμίσεις. Σύμφωνα με τα στοιχεία που κατατέθηκαν στη Βουλή από το Υπουργείο Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων, αρχικά είχαν κατατεθεί στη Βουλή σχετικοί κανονισμοί που ρύθμιζαν τα πιο πάνω θέματα, οι οποίοι ωστόσο στη συνέχεια αποσύρθηκαν από την εκτελεστική εξουσία με σκοπό την περαιτέρω επεξεργασία τους και τη λήψη απόφασης ως προς τον περαιτέρω χειρισμό τους. Λόγω όμως και των πρόσφατων εξελίξεων στην οικονομία, οι οποίες επηρέασαν αρνητικά και τα ταμεία προνοίας, κρίθηκε αναγκαίο όπως επέλθουν και άλλες αλλαγές στους εν λόγω κανονισμούς με στόχο την καλύτερη λειτουργία των ταμείων και τη διασφάλιση των συμφερόντων των μελών τους. Γι αυτό το λόγο, με βάση τα πιο πάνω, ο Έφορος Ταμείων Επαγγελματικών Συνταξιοδοτικών Παροχών προχώρησε στην αναθεώρηση των αρχικών κανονισμών. Περαιτέρω, σύμφωνα με τα ίδια στοιχεία, οι εν λόγω κανονισμοί συζητήθηκαν εκτενώς στα πλαίσια του Συμβουλίου Ταμείων Επαγγελματικών Συνταξιοδοτικών Παροχών, στο οποίο συμμετέχουν ως μέλη οι συνδικαλιστικές οργανώσεις ΠΕΟ, ΣΕΚ και ΔΕΟΚ και οι εργοδοτικές οργανώσεις ΟΕΒ και ΚΕΒΕ. Παρ όλο που δεν υπήρχε οποιαδήποτε ένσταση από τα μέλη του συμβουλίου επί των κανονισμών, στα πλαίσια του Εργατικού Συμβουλευτικού Σώματος, όταν ζητήθηκε από τις οργανώσεις να υποβάλουν γραπτώς τις θέσεις τους, η ΟΕΒ και η ΠΕΟ εξέφρασαν τις επιφυλάξεις τους σε σχέση με τον υπολογισμό των παροχών στα αποχωρούντα μέλη από ταμείο προνοίας, καθώς και σε σχέση με το ανώτατο όριο χορήγησης δανείων. Στα πλαίσια της συζήτησης που διεξήχθη ενώπιον της επιτροπής, ο εκπρόσωπος της ΟΕΒ εξέφρασε τις επιφυλάξεις του σε σχέση με τις πρόνοιες του Κανονισμού 9 των προτεινόμενων κανονισμών, σύμφωνα με τις οποίες ο υπολογισμός των παροχών που δικαιούνται τα μέλη που αποχωρούν από ταμείο γίνεται είτε την 30 ή Ιουνίου είτε την 31 η Δεκεμβρίου, ανάλογα με την περίοδο που αυτά αποχωρούν. Σύμφωνα με τον ίδιο, σε περίπτωση που ισχύσει η πιο πάνω ρύθμιση, τα ταμεία θα υποχρεούνται να προβαίνουν στον υπολογισμό του ύψους της παροχής του κάθε μέλους δύο φορές το χρόνο. Ο ίδιος εξέφρασε την άποψη ότι κάτι τέτοιο συνεπάγεται σοβαρό και αχρείαστο κόστος για τα ταμεία, συνεπώς ο υπολογισμός των παροχών των μελών πρέπει να γίνεται μια φορά το χρόνο και συγκεκριμένα την 31 η Δεκεμβρίου εκάστου έτους. Περαιτέρω, σε σχέση με την προτεινόμενη διαδικασία υπολογισμού των παροχών των μελών που αποχωρούν από ταμείο προνοίας, εξέφρασαν επιφυλάξεις και οι συνδικαλιστικές οργανώσεις, εκφράζοντας την άποψη ότι τέτοια ρύθμιση αυξάνει το λειτουργικό κόστος της διαχείρισης των ταμείων. Ο Έφορος Ταμείων Επαγγελματικών Συνταξιοδοτικών Παροχών σε σχέση με την πιο πάνω επιφύλαξη ανέφερε στην επιτροπή ότι η προτεινόμενη ρύθμιση συνιστά δικαιότερο τρόπο υπολογισμού των παροχών για τα αποχωρούντα και εναπομείναντα μέλη ταμείου προνοίας. Επιπρόσθετα, ο ίδιος επεξήγησε ότι, σύμφωνα με τις πρόνοιες των προτεινόμενων κανονισμών, σε περίπτωση που δεν υπάρχει αποχώρηση μέλους κατά το πρώτο εξάμηνο, δεν είναι αναγκαίο να γίνεται επανεκτίμηση. Σημειώνεται ότι με την εν λόγω άποψη και ερμηνεία που έδωσε ο έφορος συμφώνησε και ο εκπρόσωπος της Νομικής Υπηρεσίας της Δημοκρατίας. Στα πλαίσια της περαιτέρω συζήτησης ενώπιον της επιτροπής για τους υπό αναφορά κανονισμούς, οι εκπρόσωποι της ΣΕΚ και της ΔΕΟΚ, αφού επισήμαναν τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν τα ταμεία πρόνοιας, δήλωσαν ότι οι προτεινόμενοι κανονισμοί ενισχύουν την ομαλή και βιώσιμη λειτουργία των ταμείων προνοίας και διασφαλίζουν τα συμφέροντα των μελών τους. Ειδικότερα, ο εκπρόσωπος της ΣΕΚ κατέθεσε γραπτό υπόμνημα στην επιτροπή σε σχέση με επιμέρους ζητήματα που άπτονται των προβλημάτων που αντιμετωπίζουν τα ταμεία προνοίας. Συγκεκριμένα, όσον αφορά την πρόνοια για δημοσίευση καταλόγου με τα ονόματα όσων επηρεάζονται από πιθανή παραγραφή των δικαιωμάτων τους σε μια τουλάχιστον καθημερινή εφημερίδα, ο εν λόγω εκπρόσωπος εισηγήθηκε όπως συμπεριληφθούν και οι εβδομαδιαίες εφημερίδες που εκδίδουν οι συνδικαλιστικές οργανώσεις ως μέσο καλύτερης ενημέρωσης των επηρεαζομένων. Σημειώνεται 1810 3 ότι η πιο πάνω εισήγηση έγινε αποδεκτή από όλους όσοι παρευρέθηκαν ενώπιον της επιτροπής, καθώς και από την επιτροπή, η οποία διαμόρφωσε ανάλογα το κείμενο των προτεινόμενων κανονισμών. Στη συνέχεια, στα πλαίσια της περαιτέρω συζήτησης στην επιτροπή, ο εκπρόσωπος της ΠΕΟ, αφού εξέφρασε τον προβληματισμό του για το ρόλο των ταμείων προνοίας στην Κύπρο, εξέφρασε επιφυλάξεις σε σχέση με τις πρόνοιες του Κανονισμού 19 και συγκεκριμένα με το ανώτατο όριο που τίθεται στο ύψος του χορηγούμενου δανείου σε μέλος ταμείου προνοίας, το οποίο δεν μπορεί να υπερβαίνει το 45% του σε πίστη του μέλους συσσωρευμένου ποσού που διαθέτει στο ταμείο. Ο ίδιος δήλωσε στην επιτροπή ότι είναι προτιμότερο να τεθεί ως ανώτατο όριο το ποσοστό του 60%, όπως προνοούνταν και στους κανονισμούς που είχαν κατατεθεί αρχικά στη Βουλή και ακολούθως αποσύρθηκαν από την εκτελεστική εξουσία. Σε σχέση με τον πιο πάνω προβληματισμό, ο έφορος δήλωσε στην επιτροπή ότι το ύψος του χορηγούμενου δανείου καθορίστηκε λαμβανομένων υπόψη του ευμετάβλητου των αξιών των διάφορων επενδυτικών προϊόντων και της τάσης για μείωση των μισθών και πρόσθεσε πως με την προτεινόμενη ρύθμιση προστατεύονται αφενός καλύτερα τα μέλη των ταμείων και αφετέρου μειώνεται ο κίνδυνος ύπαρξης επισφαλών δανείων. Υπό το φως των πιο πάνω, ο πρόεδρος και τα μέλη της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων επιφυλάχθηκαν να τοποθετηθούν επί των προνοιών των κανονισμών όπως αυτοί έχουν διαμορφωθεί στη βάση των πιο πάνω στην ολομέλεια του σώματος. Όλοι θα τοποθετηθούν στην ολομέλεια και υπάρχει και μια τροπολογία. Υπάρχουν ομιλητές επί θέματος αρχής; Δεν υπάρχουν. Παρακαλώ το γραμματέα να διαβάσει την κοινή τροπολογία των κομμάτων ΑΚΕΛ, ΕΔΕΚ. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Προτεινόμενη τροπολογία του κ. Αντρέα Φακοντή εκ μέρους της κοινοβουλευτικής ομάδας ΑΚΕΛ- Αριστερά-Νέες Δυνάμεις και της κ. Ρούλας Μαυρονικόλα εκ μέρους του Κινήματος Σοσιαλδημοκρατών ΕΔΕΚ Γίνεται εισήγηση για τροποποίηση του Κανονισμού 19 των πιο πάνω κανονισμών με την αντικατάσταση της τελείας στο τέλος της παραγράφου (1) αυτού με άνω και κάτω τελεία και την προσθήκη αμέσως μετά της ακόλουθης επιφύλαξης: «Νοείται ότι ο Έφορος δύναται κατόπιν αιτιολογημένου αιτήματος Διαχειριστικής Επιτροπής, που να στηρίζεται στα οικονομικά δεδομένα του Ταμείου, να εγκρίνει την παραχώρηση δανείου που να μην υπερβαίνει το 65% του σε πίστη του μέλους συσσωρευμένου ποσού, κατά τα οριζόμενα στον Κανονισμό 7, σύμφωνα με την τελευταία διαθέσιμη εκτίμηση, το οποίο θα λάμβανε, εάν κατά την ημέρα χορήγησης του δανείου αποχωρούσε οικειοθελώς από το Ταμείο.». Μάλιστα. Ακούσατε την τροπολογία. Θέλει κάποιος να μιλήσει επί της τροπολογίας ή να τη βάλω σε ψηφοφορία; ΒΟΥΛΕΥΤΕΣ: Ψηφοφορία. Ψηφοφορία. Πόσοι τάσσονται υπέρ της τροπολογίας που υπέβαλαν το ΑΚΕΛ και η ΕΔΕΚ; ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Δεκαπέντε, κύριε Πρόεδρε. Πόσοι τάσσονται εναντίον; ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Είκοσι τρεις, κύριε Πρόεδρε. 1811 4 Αποχές; ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Ουδείς. Με είκοσι τρεις ψήφους εναντίον, δεκαπέντε υπέρ και καμία αποχή, η τροπολογία απορρίπτεται. Υπάρχει τώρα οποιαδήποτε ένσταση στην έγκριση των κανονισμών; (Κτυπά τη σφύρα.) Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, οι κανονισμοί εγκρίνονται. Το υπ αριθμόν 2 θέμα είναι επίσης εξ αναβολής και τιτλοφορείται «Ο περί Επιτρόπου Διοικήσεως (Τροποποιητικός) Νόμος του 2013». Η έκθεση θεωρείται αναγνωσθείσα. Παρόντες: (Η σχετική έκθεση) Έκθεση της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Θεσμών, Αξιών και Επιτρόπου Διοικήσεως για το νομοσχέδιο «Ο περί Επιτρόπου Διοικήσεως (Τροποποιητικός) Νόμος του 2013» Δημήτρης Συλλούρης, πρόεδρος Φειδίας Σαρίκας Ανδρέας Κυπριανού Κώστας Κωνσταντίνου Ειρήνη Χαραλαμπίδου Νεόφυτος Κωνσταντίνου Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Θεσμών, Αξιών και Επιτρόπου Διοικήσεως μελέτησε το πιο πάνω νομοσχέδιο σε συνεδρία της, που πραγματοποιήθηκε στις 18 Μαρτίου Στη συνεδρίαση αυτή κλήθηκαν και παρευρέθηκαν ενώπιον της επιτροπής ο Υπουργός Δικαιοσύνης και Δημοσίας Τάξεως, η Επίτροπος Νομοθεσίας, εκπρόσωποι του Γραφείου της Επιτρόπου Διοικήσεως και της Νομικής Υπηρεσίας της Δημοκρατίας. Σκοπός του προτεινόμενου νόμου είναι η τροποποίηση του περί Επιτρόπου Διοικήσεως Νόμου, ώστε να επιτευχθούν τα ακόλουθα: 1. Η παραχώρηση της δυνατότητας στον Επίτροπο Διοικήσεως, μετά την υποβολή της έκθεσής του σε ελεγχόμενη υπηρεσία της Δημοκρατίας, να διαβουλεύεται με την εν λόγω υπηρεσία, για σκοπούς υλοποίησης των εισηγήσεών του και επίλυσης του προβλήματος του ενδιαφερόμενου προσώπου, καθώς και η παραχώρηση της δυνατότητας να συντάσσει ειδική έκθεση προς τον καθ ύλην αρμόδιο υπουργό, σε περίπτωση που ελεγχόμενη υπηρεσία αρνηθεί ή παραλείψει να παράσχει την απαιτούμενη συνδρομή στο έργο που επιτελείται από τον Επίτροπο Διοικήσεως εντός εύλογης ταχθείσας προθεσμίας. 2. Η θέσπιση νέου πειθαρχικού αδικήματος που θα βαρύνει τα πρόσωπα που αρνούνται να συνεργαστούν με τον Επίτροπο Διοικήσεως κατά τη διεξαγωγή έρευνας από αυτόν με βάση τον υπό τροποποίηση νόμο. 3. Η αύξηση του ύψους των ποινών που δύνανται να επιβληθούν σε περίπτωση διάπραξης αδικήματος που προνοείται στον υφιστάμενο νόμο, ώστε το μέγιστο όριο της ποινής φυλάκισης από έξι μήνες, που είναι σήμερα, να επεκταθεί σε ένα έτος και της χρηματικής ποινής από 300 (τριακόσιες λίρες) σε (πέντε χιλιάδες ευρώ). Στα πλαίσια της εξέτασης του νομοσχεδίου από την επιτροπή, ο Υπουργός Δικαιοσύνης και Δημοσίας Τάξεως, αφού ανέφερε ότι οι προτεινόμενες τροποποιήσεις αποτελούν μέρος του προγράμματος διακυβέρνησης του Προέδρου της Δημοκρατίας, επισήμανε ότι αυτές αποσκοπούν στη βελτίωση του επιπέδου συμμόρφωσης της δημόσιας διοίκησης με τις παρατηρήσεις και τις εισηγήσεις του Επιτρόπου Διοικήσεως. Η Επίτροπος Νομοθεσίας συμφώνησε με τις νομοθετικές ρυθμίσεις που προτείνονται, υπογραμμίζοντας ότι αυτές ενισχύουν την αποτελεσματικότητα του εσωτερικού ελέγχου. Ο εκπρόσωπος του Γραφείου της Επιτρόπου Διοικήσεως, υπερθεματίζοντας την ανάγκη ψήφισης της προτεινόμενης νομοθεσίας, επισήμανε ότι με την προταθείσα ενδιάμεση διαδικασία ενδυναμώνεται ο θεσμός του Επιτρόπου Διοικήσεως και θεσπίζεται μηχανισμός εφαρμογής των εισηγήσεών του. Σημειώνεται ότι, στα πλαίσια της εξέτασης του νομοσχεδίου από την επιτροπή, αυτή προέβη σε συγκεκριμένες τροποποιήσεις των προνοιών του, ώστε οι όροι που αναφέρονται σε αυτό να συνάδουν με τη βασική νομοθεσία και να επιτυγχάνεται ταυτόχρονα βελτίωση της ερμηνείας αυτών. Πρόσθετα, τα μέλη της επιτροπής προβλημάτισε η δυνατότητα εισαγωγής μιας παρόμοιου τύπου διαδικασίας και σε άλλους θεσμούς, 1812 5 όπως είναι αυτός του Επιτρόπου Προστασίας των Δικαιωμάτων του Παιδιού, αλλά και η υφιστάμενη εξαίρεση ορισμένων αξιωματούχων από την αρμοδιότητα του Επιτρόπου Διοικήσεως, όπως του Διοικητή της Κεντρικής Τράπεζας της Κύπρου και του Γενικού Ελεγκτή της Δημοκρατίας. Για τα ζητήματα αυτά η επιτροπή κάλεσε την εκτελεστική εξουσία όπως μελετήσει κατά πόσο υπάρχει ανάγκη βελτίωσης του σχετικού νομοθετικού πλαισίου και επανέλθει σε αυτή σε ευθετότερο χρόνο. Υπό το φως των πιο πάνω, η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Θεσμών, Αξιών και Επιτρόπου Διοικήσεως, αφού έλαβε υπόψη όλα όσα τέθηκαν ενώπιόν της, ομόφωνα εισηγείται στη Βουλή την ψήφιση του νομοσχεδίου σε νόμο, όπως αυτό διαμορφώθηκε από την ίδια σύμφωνα με τα πιο πάνω. Υπάρχουν ομιλητές επί θέματος αρχής; Όχι. Δεύτερη ανάγνωση του νομοσχεδίου. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Συνοπτικός τίτλος. Άρθρο 1. Τροποποίηση του άρθρου 6 του βασικού νόμου. Άρθρο 2. Τροποποίηση του άρθρου 8 του βασικού νόμου. Άρθρο 3. Τροποποίηση του άρθρου 11 του βασικού νόμου. Άρθρο 4. Υπάρχει ένσταση στην έγκριση των άρθρων 1 έως 4; Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, τα άρθρα 1 έως 4 εγκρίνονται. Τρίτη ανάγνωση του νομοσχεδίου. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: O παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Επιτρόπου Διοικήσεως (Τροποποιητικός) Νόμος του Υπάρχει ένσταση όπως το νομοσχέδιο ψηφιστεί σε νόμο; (Κτυπά τη σφύρα.) Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, το νομοσχέδιο ψηφίζεται σε νόμο. Το υπ αριθμόν 3 θέμα είναι «Ο περί Προϋπολογισμού του Γραφείου του Επιτρόπου Ρυθμίσεως Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών και Ταχυδρομείων του 2014 Νόμος του 2014». Η έκθεση θεωρείται αναγνωσθείσα. (Η σχετική έκθεση) Έκθεση της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Οικονομικών και Προϋπολογισμού για το νομοσχέδιο «Ο περί Προϋπολογισμού του Γραφείου του Επιτρόπου Ρυθμίσεως Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών και Ταχυδρομείων του 2014 Νόμος του 2014» Παρόντες: Νικόλας Παπαδόπουλος, πρόεδρος Άγγελος Βότσης Πρόδρομος Προδρόμου Μάριος Μαυρίδης Μαρία Κυριακού Γιάννος Λαμάρης Πάμπος Παπαγεωργίου Νίκος Νικολαΐδης Γιώργος Περδίκης Νίκος Κουτσού Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Οικονομικών και Προϋπολογισμού μελέτησε το πιο πάνω νομοσχέδιο σε δύο συνεδρίες της, που πραγματοποιήθηκαν στις 10 και την 31 η Μαρτίου Στις συνεδρίες αυτές κλήθηκαν και παρευρέθηκαν ενώπιον της επιτροπής εκπρόσωποι του Υπουργείου Οικονομικών, του Υπουργείου Συγκοινωνιών και Έργων, καθώς και ο Βοηθός Επίτροπος Ρυθμίσεως Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών και Ταχυδρομείων. 1813 6 Ο προϋπολογισμός του Γραφείου του Επιτρόπου Ρυθμίσεων Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών και Ταχυδρομείων (ΓΕΡΗΕΤ) για το έτος 2014 προνοεί δαπάνες ύψους και έσοδα ύψους Σύμφωνα με τα στοιχεία που κατατέθηκαν στην επιτροπή, τα έσοδα του ΓΕΡΗΕΤ για το 2014 παρουσιάζουν μείωση κατά (ποσοστό ύψους 6%, συγκρινόμενο με το 2013) και αναλύονται ως ακολούθως: 1. Τέλη αδειών ηλεκτρονικών επικοινωνιών Τέλη εκχώρησης και χρήσης αριθμοδοτικών πόρων Τέλη αδειών ταχυδρομικών υπηρεσιών Τόκοι εισπρακτέοι (βάσει προϋπολογισμού) Άλλα Σύμφωνα με τα ίδια στοιχεία, οι προϋπολογιζόμενες δαπάνες για τη λειτουργία του Γραφείου και την εκπλήρωση των υποχρεώσεών του ανέρχονται στα , παρουσιάζοντας αύξηση κατά [ποσοστό ύψους 5,67%, σε σύγκριση με τον προϋπολογισμό του 2013 ( )]. Η κατανομή των δαπανών στα κυριότερα κονδύλια αναλύεται ως ακολούθως: 1. Αποδοχές προσωπικού Συμβουλευτικές υπηρεσίες και εκπαίδευση προσωπικού Λειτουργικές δαπάνες Επιστροφή τελών σε παροχείς δικτύων και υπηρεσιών ηλεκτρονικών επικοινωνιών και ταχυδρομικών υπηρεσιών Σημειώνεται ότι το πλεόνασμα του ΓΕΡΗΕΤ την 31 η Δεκεμβρίου 2013 ήταν ύψους (αφαιρουμένων ποσού αποθεματικού κτιρίου , αποθεματικού ταμείου συντάξεως και αποθεματικού ασφαλείας ). Σημειώνεται περαιτέρω η απώλεια καταθέσεων ύψους λόγω απομείωσης καταθέσεων, η οποία καταβλήθηκε από το διαθέσιμο υπόλοιπο αποθεματικό για απόκτηση ιδιόκτητου κτιρίου. Τα κυριότερα έργα και οι ενέργειες στις οποίες προγραμματίζει να προβεί το ΓΕΡΗΕΤ κατά το 2014, σύμφωνα με σχετικό υπόμνημα που κατατέθηκε στην επιτροπή, είναι τα ακόλουθα: 1. Αγορά ηλεκτρονικών επικοινωνιών: α. Κοστολογικός έλεγχος ΑΤΗΚ και ανάπτυξη μοντέλου και εργαλείου εποπτείας της αγοράς ηλεκτρονικών επικοινωνιών (εργαλείο αξιολόγησης του ενδεχομένου συμπίεσης περιθωρίου κέρδους και εργαλείο αξιολόγησης του ενδεχομένου ληστρικής τιμολόγησης). β. Υλοποίηση Στρατηγικής για Κυβερνοασφάλεια στην Κυπριακή Δημοκρατία. γ. Εξέταση αγορών. δ. Ανάπτυξη Παρατηρητηρίου Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών. ε. Ανάπτυξη εργαλείου GIS (Geographic Information System) για αποτύπωση των δικτύων των παροχέων ηλεκτρονικών επικοινωνιών στην Κύπρο (επανάληψη δαπάνης). 2. Αγορά ταχυδρομικών υπηρεσιών: α. Ανάπτυξη εργαλείων εποπτείας της αγοράς, έλεγχος κόστους υπηρεσιών παροχέα καθολικής ταχυδρομικής υπηρεσίας, υπολογισμός καθαρού κόστους καθολικής ταχυδρομικής υπηρεσίας. β. Διαμόρφωση ρυθμιστικού πλαισίου πρόσβασης στο δίκτυο του παροχέα καθολικής ταχυδρομικής υπηρεσίας. γ. Έλεγχος ποιότητας υπηρεσιών παροχέα καθολικής ταχυδρομικής υπηρεσίας (κατανομή δαπάνης στα έτη 2013, 2014 και 2015). Στα πλαίσια της μελέτης του εν λόγω προϋπολογισμού κατά την πρώτη συνεδρία της επιτροπής, η εκπρόσωπος του αρμόδιου υπουργείου (Υπουργείο Συγκοινωνιών και Έργων) δήλωσε ότι εκ παραδρομής στον υπό εξέταση προϋπολογισμό δεν έχουν περιληφθεί ορισμένες από τις πρόνοιες και τις ρυθμίσεις οι οποίες θα έπρεπε να έχουν ενσωματωθεί, σύμφωνα με σχετική απόφαση του Υπουργικού Συμβουλίου, αλλά και με σχετική εγκύκλιο του Υπουργείου Οικονομικών, και να εφαρμόζονται κατ αναλογίαν των ρυθμίσεων που ισχύουν για τον κρατικό προϋπολογισμό του 2014, όπως αυτός τελικά τροποποιήθηκε και ψηφίστηκε από τη Βουλή των Αντιπροσώπων. 1814 7 Συναφώς, η επιτροπή ζήτησε από το αρμόδιο υπουργείο όπως, σε συνεργασία με όλους τους εμπλεκόμενους φορείς, υποβάλει ενώπιόν της αναθεωρημένο κείμενο, στο οποίο να περιλαμβάνονται όλες οι σχετικές ρυθμίσεις. Το Υπουργείο Συγκοινωνιών και Έργων, ανταποκρινόμενο στο πιο πάνω αίτημα, με επιστολή ημερομηνίας 20 Μαρτίου 2014, κατέθεσε στην επιτροπή νέο κατάλληλα διαμορφωμένο κείμενο προϋπολογισμού, το οποίο έχει καταρτιστεί με βάση τις κατευθυντήριες γραμμές του Υπουργείου Οικονομικών και στο οποίο έχουν ενσωματωθεί όλες οι απαιτούμενες ρυθμίσεις. Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Οικονομικών και Προϋπολογισμού, αφού διεξήλθε τις επιμέρους πρόνοιες του υπό συζήτηση προϋπολογισμού, κατά πλειοψηφία του προέδρου και του μέλους της βουλευτών της κοινοβουλευτικής ομάδας του Δημοκρατικού Κόμματος, των μελών της βουλευτών της κοινοβουλευτικής ομάδας του Δημοκρατικού Συναγερμού, του μέλους της βουλευτή του Κινήματος Σοσιαλδημοκρατών ΕΔΕΚ, καθώς και του μέλους της βουλευτή του Κινήματος Οικολόγων Περιβαλλοντιστών, τάσσεται υπέρ της ψήφισης του νομοσχεδίου σε νόμο, για την κατά νόμο έγκριση του προϋπολογισμού του ΓΕΡΗΕΤ για το έτος 2014, όπως αυτός έχει τελικά, σύμφωνα με τα πιο πάνω, διαμορφωθεί. Τα μέλη της επιτροπής βουλευτές της κοινοβουλευτικής ομάδας ΑΚΕΛ-Αριστερά-Νέες Δυνάμεις και το μέλος της βουλευτής κ. Νίκος Κουτσού, εκπροσωπών τη Συμμαχία Πολιτών, επιφυλάχθηκαν να τοποθετηθούν κατά τη συζήτηση του θέματος στην ολομέλεια του σώματος. ΑΚΕΛ και Συμμαχία στην ολομέλεια. Υπάρχουν ομιλητές επί θέματος αρχής; Όχι. Δεύτερη ανάγνωση του νομοσχεδίου. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Προοίμιο. Συνοπτικός τίτλος. Άρθρο 1. Έγκριση πληρωμής από το Ταμείο του Επιτρόπου ποσού ύψους για τη χρήση του έτους που λήγει την 31 η Δεκεμβρίου Άρθρο 2. Ειδίκευση των ποσών που θα δαπανηθούν. Άρθρο 3. Διαχείριση ελλειμμάτων και περισσευμάτων άρθρων του προϋπολογισμού κάτω από το ίδιο Κεφάλαιο. Άρθρο 4. Δημιουργία/Κατάργηση θέσεων. Άρθρο 5. Λειτουργοί που ασκούν έλεγχο πάνω στα κονδύλια. Άρθρο 6. Απαγόρευση προσλήψεων ωρομίσθιου προσωπικού και προσωπικού για την κάλυψη έκτακτων και εποχιακών αναγκών. Άρθρο 7. Αναστολή πλήρωσης θέσεων πρώτου διορισμού, προαγωγής και πρώτου διορισμού και προαγωγής. Άρθρο 8. Απαγόρευση απασχόλησης συνταξιούχων προσώπων. Άρθρο 9. Απαγόρευση παροχής προκαταβολής υπό μορφή άτοκου δανείου. Άρθρο 10. Χρησιμοποίηση υπηρεσιακών μηχανοκινήτων οχημάτων. Άρθρο 11. Φορολόγηση επιδομάτων. Άρθρο 12. Υπάρχει ένσταση στην έγκριση των άρθρων 1 έως 12; Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, τα άρθρα 1 έως 12 εγκρίνονται. Τρίτη ανάγνωση του νομοσχεδίου. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Προϋπολογισμού του Γραφείου του Επιτρόπου Ρυθμίσεως Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών και Ταχυδρομείων του 2014 Νόμος του Υπάρχει ένσταση όπως το νομοσχέδιο ψηφιστεί σε νόμο; 1815 8 (Κτυπά τη σφύρα.) Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, το νομοσχέδιο ψηφίζεται σε νόμο. Το υπ αριθμόν 4 θέμα είναι «Ο περί Προϋπολογισμού της Αρχής Ανάπτυξης Ανθρώπινου Δυναμικού Κύπρου του 2014 Νόμος του 2014». Η έκθεση θεωρείται αναγνωσθείσα. (Η σχετική έκθεση) Έκθεση της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Οικονομικών και Προϋπολογισμού για το νομοσχέδιο «Ο περί Προϋπολογισμού της Αρχής Ανάπτυξης Ανθρώπινου Δυναμικού Κύπρου του 2014 Νόμος του 2014» Παρόντες: Νικόλας Παπαδόπουλος, πρόεδρος Άγγελος Βότσης Πρόδρομος Προδρόμου Μάριος Μαυρίδης Μαρία Κυριακού Γιάννος Λαμάρης Πάμπος Παπαγεωργίου Νίκος Νικολαΐδης Γιώργος Περδίκης Νίκος Κουτσού Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Οικονομικών και Προϋπολογισμού μελέτησε το πιο πάνω νομοσχέδιο σε δύο συνεδρίες της, που πραγματοποιήθηκαν στις 17 και την 31 η Μαρτίου Στην πρώτη συνεδρία κλήθηκαν και παρευρέθηκαν ενώπιον της επιτροπής εκπρόσωποι του Υπουργείου Οικονομικών και η πρόεδρος του διοικητικού συμβουλίου και ο αναπληρωτής γενικός διευθυντής της Αρχής Ανάπτυξης Ανθρώπινου Δυναμικού Κύπρου (ΑνΑΔ). Ο προϋπολογισμός της ΑνΑΔ για το 2014 προβλέπει συνολικές δαπάνες ύψους και έσοδα ύψους , τα οποία προέρχονται κυρίως από το τέλος ανάπτυξης ανθρώπινου δυναμικού ( ) και από τα ταμεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ( ). Σύμφωνα με τα στοιχεία που κατατέθηκαν ενώπιον της επιτροπής, η υλοποίηση των στόχων της Αρχής κατά το 2014 συνεπάγεται συνολικές δαπάνες ύψους , σε σύγκριση με δαπάνες ύψους που προβλέφθηκαν στον προϋπολογισμό του Ειδικότερα, οι εν λόγω δαπάνες αφορούν μεταξύ άλλων τρέχουσες δαπάνες ( ), αναπτυξιακές δαπάνες ( ) και μη προβλεπόμενες δαπάνες και αποθεματικό ( ). Σε σχέση με τον τομέα ανάπτυξης ανθρώπινου δυναμικού, ο προϋπολογισμός προβλέπει συνολικές δαπάνες ύψους , σε σύγκριση με το 2013, που προορίζονται να καλύψουν τις πιο κάτω δραστηριότητες: 1. Προγράμματα αρχικής κατάρτισης Προγράμματα συνεχιζόμενης κατάρτισης Σχέδια συγχρηματοδοτούμενα από το Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο (ΕΚΤ) Ενίσχυση των υποδομών κατάρτισης Περαιτέρω, σύμφωνα με τα ίδια στοιχεία, από τον προτεινόμενο προϋπολογισμό προκύπτει έλλειμμα ύψους , το οποίο προβλέπεται να καλυφθεί από τα πλεονάσματα του Ταμείου Ανάπτυξης Ανθρώπινου Δυναμικού. Σημειώνεται ότι ο υπό αναφορά προϋπολογισμός έχει καταρτιστεί με βάση τις κατευθυντήριες γραμμές του Υπουργείου Οικονομικών και σ αυτόν έχουν ενσωματωθεί όλες οι ρυθμίσεις, όπου και όπως αυτές εφαρμόζονται, κατ αναλογίαν των ρυθμίσεων που εφαρμόστηκαν στον κρατικό προϋπολογισμό, όπως αυτός τελικά τροποποιήθηκε και ψηφίστηκε από τη Βουλή των Αντιπροσώπων. Σύμφωνα με την πρόεδρο της ΑνΑΔ, για την ετοιμασία του προϋπολογισμού της Αρχής για το έτος 2014 έχουν ληφθεί υπόψη οι ιδιάζουσες συνθήκες που δημιουργεί η οικονομική κρίση, καθώς και η Συμφωνία Διευκόλυνσης Χρηματοδοτικής Στήριξης που έχει υπογραφεί μεταξύ της Κυπριακής Δημοκρατίας και της τρόικας. Περαιτέρω, λήφθηκαν υπόψη οι στόχοι της Αρχής που καθορίστηκαν για το έτος, με σκοπό την επιτέλεση του ρόλου και της αποστολής της, και οι στρατηγικές επιδιώξεις της. Οι στρατηγικές επιδιώξεις της Αρχής για το έτος 2014 αφορούν τα ακόλουθα: 1. Την αναβάθμιση του ανθρώπινου δυναμικού με τη συνεχή και διά βίου κατάρτιση και επιμόρφωση των εργαζομένων, των νεοεισερχομένων στην αγορά εργασίας, των ανέργων, του αδρανούς γυναικείου δυναμικού και των ατόμων χαμηλής ειδίκευσης και μεγαλύτερης ηλικίας, ώστε να έχουν τη δυνατότητα απασχόλησης σε ολόκληρο τον ευρωπαϊκό χώρο. 1816 9 2. Τη βελτίωση της παραγωγικότητας και την ενίσχυση της ανταγωνιστικότητας των κυπριακών επιχειρήσεων μέσα από την καλύτερη αξιοποίηση του ανθρώπινου δυναμικού τους και τη βελτίωση της προσαρμοστικότητάς του. Περαιτέρω, σύμφωνα με την πρόεδρο της ΑνΑΔ, για την επίτευξη των πιο πάνω στρατηγικών επιδιώξεων έχουν καθοριστεί οι ακόλουθοι στόχοι προτεραιότητας για το έτος 2014: 1. Κατάρτιση και ανάπτυξη ανθρώπινου δυναμικού. 2. Στήριξη επιχειρήσεων για αναβάθμιση του ανθρώπινου δυναμικού τους. 3. Ενίσχυση των υποδομών και συστημάτων ανάπτυξης ανθρώπινου δυναμικού. 4. Προώθηση της έρευνας και ανάπτυξης. 5. Αποτελεσματική διακυβέρνηση. Περαιτέρω, η πρόεδρος της ΑνΑΔ ενημέρωσε την επιτροπή ότι η Αρχή καλείται κατά το 2014 να αντιμετωπίσει μεταξύ άλλων τις ακόλουθες προκλήσεις: 1. Την επιτυχή συνέχιση της συμβολής της στην αντιμετώπιση των επιπτώσεων από την παγκόσμια οικονομική κρίση στην απασχόληση και στην ανεργία μέσα από το Ειδικό Σχέδιο Πρόληψης-Σχέδιο Δράσης, του οποίου στόχος είναι η πρόληψη και καταστολή της ανεργίας μέσω της αξιοποίησης των δυνατοτήτων και των ευκαιριών που προσφέρονται στον τομέα της κατάρτισης και επανακατάρτισης από τις επιχειρήσεις, τους εργοδοτουμένους και τους ανέργους. 2. Τη συνέχιση της λειτουργίας των πέντε συγχρηματοδοτούμενων έργων που αφορούν: α. τη βελτίωση της απασχολησιμότητας των ανέργων, β. τη βελτίωση της απασχολησιμότητας του οικονομικά αδρανούς γυναικείου δυναμικού, γ. την ενίσχυση της ανταγωνιστικότητας των μικροεπιχειρήσεων που απασχολούν 1-4 άτομα, δ. τη βελτίωση της παραγωγικότητας των μικρομεσαίων επιχειρήσεων που απασχολούν άτομα και ε. την προώθηση της δεύτερης φάσης της εγκαθίδρυσης και λειτουργίας συστήματος επαγγελματικών προσόντων. 3. Τη συνέχιση της λειτουργίας του ειδικού σχεδίου προώθησης των πράσινων δεξιοτήτων στην κυπριακή οικονομία, του οποίου απώτερος στόχος είναι η προώθηση των πράσινων δεξιοτήτων μέσω της αξιοποίησης των δυνατοτήτων και των ευκαιριών που προσφέρονται στον τομέα της κατάρτισης και ανάπτυξης του ανθρώπινου δυναμικού από τις επιχειρήσεις, τους εργαζομένους και τους ανέργους. 4. Την προώθηση σειράς προγραμμάτων για ανάπτυξη ειδικών δεξιοτήτων αναγκαίων για εργοδότηση στον τομέα των υδρογονανθράκων. Στα πλαίσια της συζήτησης του υπό αναφορά προϋπολογισμού την επιτροπή απασχόλησαν μεταξύ άλλων η αποτελεσματικότητα των προγραμμάτων της Αρχής, η λειτουργία του συστήματος πιστοποίησης επαγγελματικών προσόντων, καθώς και το σχέδιο ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης των υπαλλήλων της ΑνΑΔ. Συναφώς, οι εκπρόσωποι της ΑνΑΔ δήλωσαν ότι, με βάση τα αποτελέσματα μελετών αξιολόγησης των προγραμμάτων της Αρχής, που έχουν διενεργηθεί τόσο από την ίδια όσο και από εξωτερικούς εμπειρογνώμονες, καταδεικνύεται ότι τα προγράμματα είναι αποτελεσματικά και για το λόγο αυτό συνεχίζουν να προσφέρονται. Σε ό,τι αφορά το σύστημα πιστοποίησης επαγγελματικών προσόντων, οι ίδιοι εκπρόσωποι ανέφεραν ότι πρόκειται για προαιρετικό σύστημα, για το οποίο έχουν ήδη ολοκληρωθεί οι διαδικασίες πιστοποίησης εβδομήντα δύο επαγγελματικών προσόντων. Σημείωσαν δε περαιτέρω ότι ιδιαίτερο ενδιαφέρον επιδεικνύεται από το κοινό κυρίως για επαγγέλματα σε τομείς όπως είναι το εμπόριο, η τουριστική και η οικοδομική βιομηχανία. Σημειώνεται ότι, αναφορικά με το σχέδιο ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης, οι εκπρόσωποι της ΑνΑΔ ενημέρωσαν σχετικά την επιτροπή με επιστολή τους ημερομηνίας 21 ης Μαρτίου Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Οικονομικών και Προϋπολογισμού, αφού διεξήλθε τις επιμέρους πρόνοιες του υπό συζήτηση προϋπολογισμού, κατά πλειοψηφία του προέδρου και του μέλους της βουλευτών της κοινοβουλευτικής ομάδας του Δημοκρατικού Κόμματος, των μελών της βουλευτών της κοινοβουλευτικής ομάδας του Δημοκρατικού Συναγερμού, των μελών της βουλευτών της κοινοβουλευτικής ομάδας ΑΚΕΛ- Αριστερά-Νέες Δυνάμεις, του μέλους της βουλευτή του Κινήματος Σοσιαλδημοκρατών ΕΔΕΚ, καθώς και του μέλους της βουλευτή του Κινήματος Οικολόγων Περιβαλλοντιστών, εισηγείται στη Βουλή την ψήφιση του νομοσχεδίου σε νόμο για την κατά νόμο έγκριση του προϋπολογισμού της ΑνΑΔ για το έτος Το μέλος της επιτροπής βουλευτής κ. Νίκος Κουτσού, εκπροσωπών τη Συμμαχία Πολιτών, 1817 10 επιφυλάχθηκε να τοποθετηθεί κατά τη συζήτηση του θέματος στην ολομέλεια του σώματος. Συμμαχία Πολιτών στην ολομέλεια. Υπάρχουν ομιλητές επί θέματος αρχής; Όχι. Δεύτερη ανάγνωση του νομοσχεδίου. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Προοίμιο. Συνοπτικός τίτλος. Άρθρο 1. Έγκριση πληρωμής από το ταμείο της Αρχής Ανάπτυξης Ανθρώπινου Δυναμικού Κύπρου ποσού ύψους για τη χρήση του έτους που λήγει την 31 η Δεκεμβρίου Άρθρο 2. Ειδίκευση των ποσών που θα δαπανηθούν. Άρθρο 3. Χρησιμοποίηση του περισσεύματος ορισμένων άρθρων για την κάλυψη του ελλείμματος άλλων άρθρων κάτω από το ίδιο Κεφάλαιο. Άρθρο 4. Δημιουργία και κατάργηση θέσεων. Άρθρο 5. Λειτουργός υπεύθυνος για την είσπραξη των εσόδων. Άρθρο 6. Λειτουργός που ασκεί έλεγχο πάνω στα κονδύλια δαπανών. Άρθρο 7. Όροι και άλλη ορολογία που χρησιμοποιείται στον παρόντα Νόμο. Άρθρο 8. Μείωση κλιμάκων εισδοχής. Άρθρο 9. Αναπροσαρμογή του ύψους των απολαβών. Άρθρο 10. Απαγόρευση προσλήψεων ωρομίσθιου προσωπικού και προσωπικού για την κάλυψη έκτακτων και εποχιακών αναγκών. Άρθρο 11. Αναστολή πλήρωσης κενών θέσεων πρώτου διορισμού, προαγωγής και πρώτου διορισμού και προαγωγής. Άρθρο 12. Φορολόγηση επιδομάτων. Άρθρο 13. Απαγόρευση απασχόλησης συνταξιούχων προσώπων. Άρθρο 14. Υπάρχει ένσταση στην έγκριση των άρθρων 1 έως 14; Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, τα άρθρα 1 έως 14 εγκρίνονται. Τρίτη ανάγνωση του νομοσχεδίου. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: O παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Προϋπολογισμού της Αρχής Ανάπτυξης Ανθρώπινου Δυναμικού Κύπρου του 2014 Νόμος του Υπάρχει ένσταση όπως το νομοσχέδιο ψηφιστεί σε νόμο; (Κτυπά τη σφύρα.) Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, το νομοσχέδιο ψηφίζεται σε νόμο. Το υπ αριθμόν 5 θέμα είναι «Ο περί Προϋπολογισμού του Διαχειριστή Συστήματος Μεταφοράς Κύπρου του 2014 Νόμος του 2014». Η έκθεση θεωρείται αναγνωσθείσα. (Η σχετική έκθεση) Έκθεση της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Οικονομικών και Προϋπολογισμού για το νομοσχέδιο «Ο περί Προϋπολογισμού του Διαχειριστή Συστήματος Μεταφοράς Κύπρου του 2014 Νόμος του 2014» Παρόντες: Νικόλας Παπαδόπουλος, πρόεδρος Άγγελος Βότσης Γιάννος Λαμάρης Πάμπος Παπαγεωργίου 1818 11 Πρόδρομος Προδρόμου Νίκος Νικολαΐδης Μάριος Μαυρίδης Μαρία Κυριακού Γιώργος Περδίκης Νίκος Κουτσού Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Οικονομικών και Προϋπολογισμού μελέτησε το πιο πάνω νομοσχέδιο σε δύο συνεδρίες της, που πραγματοποιήθηκαν στις 17 και την 31 η Μαρτίου Στην πρώτη συνεδρία της επιτροπής κλήθηκαν και παρευρέθηκαν εκπρόσωποι του Υπουργείου Οικονομικών και του Υπουργείου Ενέργειας, Εμπορίου, Βιομηχανίας και Τουρισμού, ο Διευθυντής Συστήματος Μεταφοράς Κύπρου (ΔΣΜΚ), καθώς και εκπρόσωποι της Αρχής Ηλεκτρισμού Κύπρου (ΑΗΚ) και της Ρυθμιστικής Αρχής Ενέργειας Κύπρου (ΡΑΕΚ). Ο προϋπολογισμός του ΔΣΜΚ για το έτος 2014 είναι ισοσκελισμένος και προβλέπει δαπάνες ύψους και έσοδα του ιδίου ύψους, τα οποία προκύπτουν κυρίως από το τέλος που καταβάλλεται προς το ΔΣΜΚ από τους προμηθευτές ηλεκτρικής ενέργειας ( ) και από την παραχώρηση πόρων της ΑΗΚ προς το ΔΣΜΚ ( ). Σημειώνεται ότι το ποσό ύψους που παρουσιάζεται στα έσοδα του ΔΣΜΚ ως παραχώρηση πόρων της ΑΗΚ στο διαχειριστή προκύπτει από την εφαρμογή των διατάξεων της νομοθεσίας που αφορά τη ρύθμιση της αγοράς ηλεκτρισμού. Ειδικότερα, η ΑΗΚ ως ο ιδιοκτήτης του συστήματος μεταφοράς θέτει στη διάθεση του ΔΣΜΚ τους αναγκαίους πόρους για την άσκηση των αρμοδιοτήτων του και κατ επέκταση οφείλει να καταβάλει στο ΔΣΜΚ για το 2014 το εν λόγω ποσό για την κάλυψη του ελλείμματος στις λειτουργικές του δαπάνες. Οι δαπάνες του ΔΣΜΚ αφορούν τα ακόλουθα: 1. Αποδοχές Προσωπικού Δαπάνες Λειτουργίας Άλλες Δαπάνες Απρόβλεπτες Δαπάνες Σημειώνεται ότι ο προϋπολογισμός του ΔΣΜΚ για το 2014 παρουσιάζεται μειωμένος κατά συγκρινόμενος με τον αντίστοιχο περσινό προϋπολογισμό. Σημειώνεται περαιτέρω ότι, σύμφωνα με την εισηγητική έκθεση που συνοδεύει το υπό αναφορά νομοσχέδιο, όλες οι απαραίτητες ρυθμίσεις που αναφέρονται στη σχετική εγκύκλιο του Υπουργείου Οικονομικών και εφαρμόζονται κατ αναλογία των ρυθμίσεων που ισχύουν για τον κρατικό προϋπολογισμό έχουν περιληφθεί στον προτεινόμενο προϋπολογισμό του ΔΣΜΚ για το έτος Σύμφωνα με σχετικό υπόμνημα που κατατέθηκε στα πλαίσια της πρώτης συνεδρίας της επιτροπής, οι κυριότερες προγραμματιζόμενες δράσεις του ΔΣΜΚ για το 2014 συνοψίζονται ως ακολούθως: 1. Η αναβάθμιση του Συστήματος Τηλεχειρισμού και Διαχείρισης Ενέργειας (ΣΤΗΔΕ), το οποίο αποτελεί το κύριο και βασικό εργαλείο του Κέντρου Ελέγχου Ενέργειας, μέσω του οποίου εκτελείται σε πραγματικό χρόνο η καθημερινή διαχείριση και λειτουργία του ηλεκτρικού συστήματος της Κύπρου, αλλά και η αποκατάσταση της παροχής σε περίπτωση βλαβών ή προγραμματισμένων διακοπών. 2. Η διερεύνηση, ο συντονισμός και η προώθηση του έργου ηλεκτρικής διασύνδεσης Ισραήλ-Κύπρου- Ελλάδας, σύμφωνα με γραπτή οδηγία από τον Υπουργό Ενέργειας, Εμπορίου, Βιομηχανίας και Τουρισμού. 3. Η προώθηση της εφαρμογής και λειτουργίας αγοράς ηλεκτρισμού, μετά από εντολή της ΡΑΕΚ, κάτι που αποτελεί αποκλειστική αρμοδιότητα του ΔΣΜΚ και η εναρμόνιση με τη σχετική Οδηγία της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναφορικά με τους κανόνες για τη λειτουργία ανταγωνιστικής αγοράς ηλεκτρικής ενέργειας. 4. Ο ΔΣΜΚ έχει ορισθεί ως ο μοναδικός Εκδότης Εγγυήσεων Προέλευσης στην Κυπριακή Δημοκρατία για την παραγόμενη ενέργεια από τις Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας (ΑΠΕ) και συμπαραγωγή υψηλής απόδοσης που συνδέονται τόσο στο σύστημα μεταφοράς όσο και στο σύστημα διανομής. Προς τούτο θα πρέπει να προχωρήσει σε αναβάθμιση και λειτουργία του αναγκαίου ηλεκτρονικού μητρώου, όπως απαιτείται από τις σχετικές νομοθεσίες για την προώθηση ΑΠΕ και συμπαραγωγή υψηλής απόδοσης. 5. Οι αυξημένες υποχρεώσεις προς τον Ευρωπαϊκό Οργανισμό των Διαχειριστών-European Network Transmission System Operator (ENTSO-e). Η συμμετοχή του ΔΣΜΚ στον ENTSO-e έχει μεταξύ άλλων και σημαντικό εθνικό ρόλο και προς τούτο ενημερώνεται το Υπουργείο Εξωτερικών. 6. Η προώθηση της ηλεκτροπαραγωγής από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας (ΑΠΕ), καθώς επίσης και η διασφάλιση της πρόσβασης όλων των παραγωγών και προμηθευτών ηλεκτρισμού στο δίκτυο μεταφοράς ηλεκτρικής ενέργειας. 1819 12 7. Η ένταξη ηλεκτροπαραγωγής από ΑΠΕ στο σύστημα και η συνεισφορά τους στη συνολική παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας, καθώς και η αντιμετώπιση προβλημάτων που προκύπτουν από τη λειτουργία των ΑΠΕ και επίλυσή τους. 8. Ο συντονισμός των ενεργειών για αποκατάσταση βλαβών, διαχείριση κρίσεων ή άλλων προβλημάτων που παρουσιάζονται στο σύστημα της ηλεκτρικής ενέργειας, ώστε αυτό να είναι αποδοτικό, συντονισμένο, ασφαλές, αξιόπιστο και οικονομικά βιώσιμο, εξασφαλίζοντας απρόσκοπτη και αδιάλειπτη παροχή ηλεκτρικής ενέργειας σε όλους τους καταναλωτές. 9. Η απρόσκοπτη λειτουργία του συστήματος μεταφοράς ηλεκτρικής ενέργειας και η ανάπτυξη του συστήματος μεταφοράς, ούτως ώστε να είναι ικανό για τη μεταφορά της παραγόμενης ενέργειας προς τους υποσταθμούς με ελάχιστο οικονομικό κόστος κάτω από διαρκείς συνθήκες ασφάλειας. Σύμφωνα με το ίδιο υπόμνημα, η ΡΑΕΚ έχει δώσει οδηγίες στο ΔΣΜΚ όπως προωθήσει τη λειτουργία της αγοράς ηλεκτρισμού με βάση το μοντέλο που θα αποφασιστεί. Για το σκοπό αυτό ετοιμάζεται σχετική μελέτη από ειδικούς συμβούλους που έχουν προσληφθεί από τη ΡΑΕΚ. Η επείγουσα ανάγκη για μελέτη υλοποίησης του έργου προκύπτει επίσης από το μνημόνιο συναντίληψης που υπέγραψε η Κυπριακή Δημοκρατία, το οποίο αναφέρεται σαφώς στην ανάγκη υλοποίησης και λειτουργίας της αγοράς ηλεκτρισμού. Περαιτέρω, σύμφωνα με στοιχεία που κατατέθηκαν ενώπιον της επιτροπής, μετά από πρωτοβουλία και ενέργειες του ΔΣΜΚ, έγινε κατορθωτό να εξασφαλιστεί έγκριση για συγχρηματοδότηση του έργου αναβάθμισης του ΣΤΗΔΕ από το Διαρθρωτικό Ταμείο Περιφερειακής Ανάπτυξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Το έργο θα συγχρηματοδοτηθεί κατά 85% περίπου από ταμείο. Η δαπάνη του έργου αυτού που συμπεριλαμβάνεται στον προϋπολογισμό του 2014 ανέρχεται στα Επειδή οι κεφαλαιουχικές δαπάνες του ΔΣΜΚ πραγματοποιούνται από το ΔΣΜΚ, αλλά το πάγιο ενεργητικό που αποκτάται μεταφέρεται λογιστικά στην Αρχή Ηλεκτρισμού Κύπρου, σύμφωνα με ερμηνεία των προνοιών του περί Ρύθμισης της Αγοράς Ηλεκτρισμού Νόμου, το όφελος μεταφέρεται και στην Αρχή Ηλεκτρισμού Κύπρου βοηθώντας ταυτόχρονα τη ρευστότητα της Αρχής. Περιορίζεται παράλληλα η δαπάνη του άρθρου «Χρεώσεις από ΑΗΚ για Χρήση Πάγιων» στον προϋπολογισμό του ΔΣΜΚ, καθώς θα μειωθεί το ποσό των αποσβέσεων το οποίο η ΑΗΚ χρεώνει στο ΔΣΜΚ. Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Οικονομικών και Προϋπολογισμού, αφού διεξήλθε τις επιμέρους πρόνοιες του υπό συζήτηση προϋπολογισμού, κατά πλειοψηφία του προέδρου και του μέλους της βουλευτών της κοινοβουλευτικής ομάδας του Δημοκρατικού Κόμματος, των μελών της βουλευτών της κοινοβουλευτικής ομάδας του Δημοκρατικού Συναγερμού, των μελών της βουλευτών της κοινοβουλευτικής ομάδας ΑΚΕΛ- Αριστερά-Νέες Δυνάμεις, του μέλους της βουλευτή του Κινήματος Σοσιαλδημοκρατών ΕΔΕΚ και του μέλους της βουλευτή του Κινήματος Οικολόγων Περιβαλλοντιστών τάσσεται υπέρ της ψήφισής του σε νόμο για την κατά νόμο έγκριση του προϋπολογισμού του ΔΣΜΚ για το έτος Το μέλος της επιτροπής βουλευτής κ. Νίκος Κουτσού, εκπροσωπώντας τη Συμμαχία Πολιτών, επιφυλάχθηκε να τοποθετηθεί κατά τη συζήτηση του θέματος στην ολομέλεια του σώματος. Συμμαχία στην ολομέλεια. Υπάρχουν ομιλητές επί θέματος αρχής; Όχι. Δεύτερη ανάγνωση του νομοσχεδίου. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Προοίμιο. Συνοπτικός τίτλος. Άρθρο 1. Έγκριση κονδυλίων του Διαχειριστή Συστήματος Μεταφοράς Κύπρου ποσού ύψους για τη χρήση του έτους που λήγει την 31 η Δεκεμβρίου Άρθρο 2. Ειδίκευση των ποσών που θα δαπανηθούν. Άρθρο 3. Χρησιμοποίηση του περισσεύματος ορισμένων άρθρων για την κάλυψη του ελλείμματος άλλων άρθρων κάτω από το ίδιο Κεφάλαιο. Άρθρο 4. Προσωπικό για τη λειτουργία του ΔΣΜΚ που παραχωρείται από την ΑΗΚ. Άρθρο 5. Λειτουργοί που ασκούν έλεγχο πάνω στα κονδύλια. Άρθρο 6. Λειτουργοί υπεύθυνοι για την είσπραξη των εσόδων. Άρθρο 7. Απαγόρευση προσλήψεων για κάλυψη εκτάκτων αναγκών και εναλλαξιμότητα. Άρθρο 13 Απαγόρευση απασχόλησης συνταξιούχων προσώπων. Άρθρο 9. Απαγόρευση σύναψης σύμβασης ή συμφωνίας για σκοπούς παροχής άτοκου δανείου για απόκτηση ιδιωτικού οχήματος από το προσωπικό του Διαχειριστή Συστήματος Μεταφοράς Κύπρου. Άρθρο 10. Φορολόγηση Επιδομάτων. Άρθρο 11. Υπάρχει ένσταση στην έγκριση των άρθρων 1 έως 11; Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, τα άρθρα 1 έως 11 εγκρίνονται. Τρίτη ανάγνωση του νομοσχεδίου. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: O παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Προϋπολογισμού του Διαχειριστή Συστήματος Μεταφοράς Κύπρου του 2014 Νόμος του Υπάρχει ένσταση όπως το νομοσχέδιο ψηφιστεί σε νόμο; (Κτυπά τη σφύρα.) Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, το νομοσχέδιο ψηφίζεται σε νόμο. Το υπ αριθμόν 6 θέμα είναι «Ο περί Προϋπολογισμού του Οργανισμού Αγροτικών Πληρωμών του 2014 Νόμος του 2014». Η έκθεση θεωρείται αναγνωσθείσα. (Η σχετική έκθεση) Έκθεση της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Οικονομικών και Προϋπολογισμού για το νομοσχέδιο «Ο περί Προϋπολογισμού του Οργανισμού Αγροτικών Πληρωμών του 2014 Νόμος του 2014» Παρόντες: Νικόλας Παπαδόπουλος, πρόεδρος Άγγελος Βότσης Πρόδρομος Προδρόμου Μάριος Μαυρίδης Μαρία Κυριακού Γιάννος Λαμάρης Πάμπος Παπαγεωργίου Νίκος Νικολαΐδης Γιώργος Περδίκης Νίκος Κουτσού Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Οικονομικών και Προϋπολογισμού μελέτησε το πιο πάνω νομοσχέδιο σε συνεδρία της, που πραγματοποιήθηκε την 31 η Μαρτίου Στη συνεδρίαση της επιτροπής κλήθηκαν και παρευρέθηκαν εκπρόσωποι του Υπουργείου Οικονομικών, του Υπουργείου Γεωργίας, Φυσικών Πόρων και Περιβάλλοντος και ο Επίτροπος Αγροτικών Πληρωμών. Ο προϋπολογισμός του Οργανισμού Αγροτικών Πληρωμών (ΟΑΠ) για το έτος 2014 προβλέπει συνολικές δαπάνες ύψους , οι οποίες αφορούν δαπάνες προσωπικού ( ), λειτουργικές δαπάνες ( ) και κεφαλαιουχικές δαπάνες ( ), και συνολικά έσοδα ύψους , τα οποία προέρχονται κυρίως από κρατική χορηγία ύψους και από τόκους ύψους Σύμφωνα με τα στοιχεία που κατατέθηκαν στην επιτροπή, ο προϋπολογισμός του οργανισμού για το 2014 θα καλυφθεί κυρίως από κρατική χορηγία, κονδύλια από ευρωπαϊκά ταμεία, καθώς και από άλλες πηγές εσόδων και χρηματικά διαθέσιμα του οργανισμού. Σύμφωνα με τα ίδια στοιχεία, στα πλαίσια της άσκησης των δραστηριοτήτων και αρμοδιοτήτων του ο οργανισμός αναμένεται ότι κατά το έτος 2014 θα καταβάλει τις εξής πληρωμές: 1. Ποσό ύψους 7,5 εκατομ. για τη στήριξη των κοινών οργανώσεων αγοράς, από το οποίο ποσοστό ύψους 95% αναμένεται να χρηματοδοτηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση (ΕΕ). 2. Ποσό ύψους 51 εκατομ. για την καταβολή άμεσων ενισχύσεων στα πλαίσια του σχεδίου εκταρικής επιδότησης, καθώς και των άμεσων ενισχύσεων για την κτηνοτροφία, το οποίο χρηματοδοτείται εξ ολοκλήρου από την ΕΕ. 3. Ποσό ύψους περίπου 42 εκατομ. για τη στήριξη της αγροτικής ανάπτυξης στα πλαίσια εφαρμογής του Προγράμματος Αγροτικής Ανάπτυξης , το οποίο αναμένεται να συγχρηματοδοτηθεί από κοινοτικούς πόρους κατά ποσοστό που κυμαίνεται μεταξύ 50% και 85%, ανάλογα με το μέτρο επιδότησης. 1821 14 Κατά την εξέταση του νομοσχεδίου, ο Επίτροπος Αγροτικών Πληρωμών δήλωσε ενώπιον της επιτροπής ότι ο προϋπολογισμός του οργανισμού για το έτος 2014 παρουσιάζεται μειωμένος σε σύγκριση με τον προϋπολογισμό του προηγούμενου έτους ως αποτέλεσμα της συμμόρφωσης του οργανισμού με τις σχετικές νομοθεσίες και εγκυκλίους του Υπουργείου Οικονομικών, καθώς και της γενικότερης προσπάθειας την οποία καταβάλλει ο οργανισμός τα τελευταία χρόνια. Ο εκπρόσωπος του Υπουργείου Οικονομικών δήλωσε ότι ο προϋπολογισμός του ΟΑΠ για το 2014 έχει καταρτιστεί με βάση τις κατευθυντήριες γραμμές του Υπουργείου Οικονομικών και σε αυτόν έχουν ενσωματωθεί όλες οι ρυθμίσεις, όπου και όπως αυτές εφαρμόζονται, κατ αναλογίαν των ρυθμίσεων που εφαρμόστηκαν στον κρατικό προϋπολογισμό, όπως αυτός τελικά τροποποιήθηκε και ψηφίστηκε από τη Βουλή των Αντιπροσώπων. Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Οικονομικών και Προϋπολογισμού, αφού διεξήλθε τις επιμέρους πρόνοιες του υπό συζήτηση προϋπολογισμού, κατά πλειοψηφία του προέδρου και του μέλους της βουλευτών της κοινοβουλευτικής ομάδας του Δημοκρατικού Κόμματος, των μελών της βουλευτών της κοινοβουλευτικής ομάδας του Δημοκρατικού Συναγερμού, του μέλους της βουλευτή του Κινήματος Σοσιαλδημοκρατών ΕΔΕΚ, καθώς και του μέλους της βουλευτή του Κινήματος Οικολόγων Περιβαλλοντιστών, εισηγείται στη Βουλή την ψήφιση του νομοσχεδίου για την κατά νόμο έγκριση του προϋπολογισμού του ΟΑΠ για το έτος Τα μέλη της επιτροπής βουλευτές της κοινοβουλευτικής ομάδας ΑΚΕΛ-Αριστερά-Νέες Δυνάμεις, καθώς και το μέλος της βουλευτής κ. Νίκος Κουτσού, εκπροσωπώντας τη Συμμαχία Πολιτών, επιφυλάχθηκαν να τοποθετηθούν κατά τη συζήτηση του θέματος στην ολομέλεια του σώματος. Το ΑΚΕΛ και η Συμμαχία Πολιτών στην ολομέλεια. Υπάρχουν ομιλητές επί θέματος αρχής; Όχι. Δεύτερη ανάγνωση του νομοσχεδίου. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Προοίμιο. Συνοπτικός τίτλος. Άρθρο 1. Έγκριση πληρωμής από το Ταμείο Λειτουργίας του Οργανισμού Αγροτικών Πληρωμών ποσού ύψους για τη χρήση του έτους που λήγει την 31 η Δεκεμβρίου Άρθρο 2. Ειδίκευση των ποσών που θα δαπανηθούν. Άρθρο 3. Χρησιμοποίηση του περισσεύματος ορισμένων άρθρων για την κάλυψη του ελλείμματος άλλων άρθρων του Προϋπολογισμού κάτω από το ίδιο Κεφάλαιο. Άρθρο 4. Απαγόρευση πλήρωσης θέσεων. Άρθρο 5. Λειτουργοί που ασκούν έλεγχο πάνω στα κονδύλια. Άρθρο 6. Λειτουργοί υπεύθυνοι για την είσπραξη των εσόδων. Άρθρο 7. Όροι και άλλη ορολογία που χρησιμοποιείται στον παρόντα Νόμο. Άρθρο 8. Διάθεση ειδικώς εισπραττόμενων/εμβαζόμενων ποσών για υλοποίηση συγκεκριμένων προγραμμάτων/σκοπών. Άρθρο 9. Μείωση κλιμάκων εισδοχής. Άρθρο 10. Αναπροσαρμογή του ύψους των απολαβών. Άρθρο 11. Φορολόγηση επιδομάτων. Άρθρο 12. Απαγόρευση προσλήψεων ωρομίσθιου προσωπικού και προσωπικού για την κάλυψη έκτακτων και εποχιακών αναγκών. Άρθρο 13. Αναστολή πλήρωσης κενών θέσεων πρώτου διορισμού, προαγωγής και πρώτου διορισμού και προαγωγής. Άρθρο 14. Απαγόρευση απασχόλησης συνταξιούχων προσώπων. Άρθρο 15. Υπάρχει ένσταση στην έγκριση των άρθρων 1 έως 15; Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, τα άρθρα 1 έως 15 εγκρίνονται. 1822 15 Τρίτη ανάγνωση του νομοσχεδίου. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ: Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Προϋπολογισμού του Οργανισμού Αγροτικών Πληρωμών του 2014 Νόμος του Υπάρχει ένσταση όπως το νομοσχέδιο ψηφιστεί σε νόμο; (Κτυπά τη σφύρα.) Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, το νομοσχέδιο ψηφίζεται σε νόμο. Το υπ αριθμόν 7 θέμα είναι «Ο περί Ατόμων με Αναπηρίες (Τροποποιητικός) (Αρ. 3) Νόμος του 2007», πρόταση νόμου. Όλοι θα τοποθετηθούν στην ολομέλεια. Ν. ΤΟΡΝΑΡΙΤΗΣ: Κύριε Πρόεδρε... Ναι, παρακαλώ. Ν. ΤΟΡΝΑΡΙΤΗΣ: Η ομάδα μας, μετά που εξέτασε τη συγκεκριμένη πρόταση νόμου και μετά από συζήτηση που είχαμε στην κοινοβουλευτική ομάδα, εισηγούμαστε δυο βδομάδων αναβολή, γιατί θεωρούμε ότι η κυβέρνηση πρέπει να έχει περισσότερη παρέμβαση στο συγκεκριμένο ζήτημα. Γι αυτό θεωρούμε ότι πρέπει να επανέλθει το θέμα για συζήτηση στις αρμόδιες επιτροπές, να έρθουν οι αρμόδιοι κυβερνητικοί παράγοντες και να δουν με ποιο τρόπο θα τοποθετηθούν, για να ενισχυθεί το πλαίσιο βοήθειας βεβαίως των αναπήρων ατόμων, προσβασιμότητας δηλαδή των αναπήρων ατόμων. Μάλιστα. Ο κ. Λαμάρης, παρακαλώ. Γ. ΛΑΜΑΡΗΣ: Κύριε Πρόεδρε, θα δεχτούμε το αίτημα για αναβολή, παρά το γεγονός ότι είναι πρόταση νόμου συναδέλφων από όλα τα κόμματα πλην του ΑΚΕΛ! Εξεχάσαν σας εσάς! ΑΝΤΡΟΣ ΚΥΠΡΙΑΝΟΥ: (Γέλια) Έν άλλο πράμα που είπε, κύριε Πρόεδρε. Εκαταθέσαν την πρόταση τζι ύστερα την εμελετήσαν. Έν τούτο που ήθελε να πει ο κ. Λαμάρης! Μάλιστα. Ένα λεπτό! Με τη σειρά. Κύριε Τορναρίτη. Ν. ΤΟΡΝΑΡΙΤΗΣ: (Γελώντας) Απλά, να ενημερώσω τον κ. Κυπριανού, έτσι αστειευόμενος κι εγώ όπως και ο ίδιος, ότι, όταν μιλούμε για πρόσωπα τα οποία δυστυχώς η φύση οδήγησε εδώ στη ζωή με... τα αδίκησε, έχω την εντύπωση ότι δεν πρέπει να χρησιμοποιούμε έτσι το γέλωτα. Αυτό είναι το πρώτο που θέλω να πω. Δεύτερον, θεωρούμε, ναι, ότι η κυβέρνηση οφείλει να δώσει περισσότερα, γι αυτό λέμε ότι ζητούμε την αναβολή, γιατί θεωρούμε ότι και τα κυβερνητικά κτίρια πρέπει να βρεθεί ο τρόπος, γνωρίζουμε ότι υπάρχει οικονομική κρίση, όμως πρέπει να διερευνηθεί ο τρόπος να υπαχθούν στη συγκεκριμένη νομοθεσία. (Θόρυβος στην αίθουσα) 1823 16 Παρακαλώ, παρακαλώ! Ακούστε! Συνάδελφοι, ένα λεπτό. Θα μιλήσω εγώ και, αν δε σας ικανοποιήσει, να σας δώσω το λόγο. Κύριε Τορναρίτη, δε θεωρώ ότι ο γέλως ήταν εις βάρος των αναπήρων. Ήταν ένα αστείο πάνω στην εγγραφή και τη συζήτηση και την εξέταση του θέματος. Δεν ήταν καθόλου εις βάρος των αναπήρων, γι αυτό... ΑΝΔΡΕΑΣ ΚΥΠΡΙΑΝΟΥ: Εννοείται, κύριε Πρόεδρε. Κύριε Άντρο Κυπριανού, αν δεν... AΝΤΡΟΣ ΚΥΠΡΙΑΝΟΥ: Κύριε Πρόεδρε, επειδή μπορώ να μιλήσω και να υπερασπιστώ τον εαυτό μου, σας ευχαριστώ που προσπαθήσατε να με καλύψετε, αλλά θέλω να πω το εξής: Σίγουρα ο γέλως δεν αφορούσε τα άτομα με αναπηρίες σε καμιά περίπτωση. Εγώ έκαμα ένα αστείο για το γεγονός ότι κατατέθηκε μία πρόταση η οποία προκάλεσε την αντίδραση της κυβέρνησης, γιατί δε θέλει να επωμιστεί έξοδα για τη δημιουργία των ραμπών, τζιαι τωρά κάμνουν δεύτερες σκέψεις η πλευρά του Δημοκρατικού Συναγερμού. Δικαίωμά τους. Απλώς έκαμα ένα αστείο, τίποτε άλλο. Ναι, ναι, κατανοητό. Η κ. Μαυρονικόλα εξακολουθεί να ζητά το λόγο; Ρ. ΜΑΥΡΟΝΙΚΟΛΑ: Απλά, να πούμε κι εμείς από την πλευρά μας ότι, παρ όλο που έχουμε την εντύπωση ότι έχει συζητηθεί επαρκώς η πρόταση νόμου, η κυβερνητική πλευρά μάλιστα έχει κάμει και τις δικές της τροποποιήσεις όσον αφορά την πρόταση νόμου, εντούτοις, από τη στιγμή που μια κοινοβουλευτική ομάδα ζητά αναβολή, θα δεχτούμε την αναβολή, κύριε Πρόεδρε. Ν. ΝΟΥΡΗΣ: Μάλιστα. Αναβολή για δύο εβδομάδες και θα επιστρέψει στην επιτροπή στην οποία συζητήθηκε. Ναι, κύριε Νουρή. Κύριε Πρόεδρε, απλώς ήθελα να πω ότι το νέο στοιχείο το οποίο μας οδήγησε στο θέμα της αναβολής είναι ότι υπάρχει επιστολή... (Μη ευκρινή σχόλια από βουλευτή) Κύριε Κώστα, να κοιτάζεις ποιος μας ζητά, διότι έντζιε βλέπω τους ούλλους! Συνεχίστε. Ν. ΝΟΥΡΗΣ: (Γέλια) Κύριε Πρόεδρε, απλώς θέλω να προσθέσω στην αιτιολόγηση της αναβολής, παρά το γεγονός ότι, αντιλαμβάνομαι, έχουμε συναποφασίσει, το γεγονός ότι υπάρχει η επιστολή του Υπουργείου Οικονομικών και υπάρχει και η διάθεσις, είναι η δική μας πληροφόρηση, εκ μέρους του Υπουργείου Οικονομικών, για να γίνει μια συνεκτίμηση της επιβάρυνσης του δημοσίου. Είναι θέση μας ότι πρέπει να υπάρχει ισότιμη μεταχείρισις των συγκεκριμένων ατόμων και εκ μέρους του δημοσίου και του ιδιωτικού τομέα. Θα ήταν άδικο, εάν προχωρούσαμε σε μια ρύθμιση που θα επιβάρυνε αποκλειστικά και μόνο τον ιδιωτικό τομέα, αφαιρεμένης της πρόνοιας που ουσιαστικά και πραγματικά θα δημιουργούσε τις προϋποθέσεις να έχουν ισότιμη αντιμετώπιση. Άρα, γι αυτό το λόγο ζητούμε την αναβολή. Μάλιστα. Ο κ. Γιώργος Περδίκης. 1824 17 Γ. ΠΕΡΔΙΚΗΣ: Κύριε Πρόεδρε, ως εκ των εισηγητών και ως εγγράψας την πρόταση νόμου, μόνο τζιαι μόνο γιατί μπορεί κάποιοι, κάποιοι μπορεί να μας ακούουν, μπορεί να μας ακούουν, πρέπει να γίνει μια διευκρίνιση. Η πρόταση νόμου, η οποία έσιει εφτά χρόνια που έν εις την επιτροπή, δεν κάμνει διάκριση μεταξύ κυβερνητικού τζιαι ιδιώτη εργοδότη. Δεν κάμνει διάκριση. Αφαιρεί ουσιαστικά από το νομοσχέδιο εκείνη την πρόνοια που λέει ότι ο εργοδότης, είτε κυβερνητικός είναι είτε ιδιώτης, θα δικαιούται να μεν κάμει έργα, για να διευκολύνει τους ανάπηρους εργαζόμενούς του, εάν η οικονομική του κατάσταση δεν του το επιτρέπει. Αυτό λέει. Τζι εμείς λέμε ότι ανεξάρτητα από την οικονομική του κατάσταση οφείλει, διότι έχουμε δεσμευτεί από ευρωπαϊκές τζιαι παγκόσμιες συνθήκες, να κάμνει τα έργα για τα ανάπηρα άτομα. Άρα, η πρόταση νόμου όπως είναι αφορά και κυβερνητικά και ιδιωτικά κτίρια και εργοδότες. Εάν η συμπολίτευση θέλει να το σκεφτεί, για να είναι ομόφωνο, υπάρχει λόγος αναβολής. Γιατί αντιλαμβάνομαι ότι θέλουν να το σκεφτούν οι φίλοι μας. Πολύ καλά, το δεχόμαστε, αναβολή, για να είμαστε ομόφωνοι. Ευχαριστώ. Ν. ΝΟΥΡΗΣ: O κ. Νουρής. Κύριε Πρόεδρε, απλώς ένα σχόλιο, ότι η αναφορά του συναδέλφου κ. Περδίκη αφορά ενδεχόμενα το δεύτερο διαμορφωμένο κείμενο. Στο τρίτο αφαιρέθηκε αυτή ακριβώς η δυνατότητα, την οποία φέραμε να προσθέσουμε. Έν καθαρό το κείμενο. Αναβολή λοιπόν για δύο... Παρακαλώ! (Θόρυβος στην αίθουσα) Αναβολή για δύο εβδομάδες και να επιστρέψει στην επιτροπή. Το υπ αριθμόν 8 θέμα είναι «Ο περί Διενέργειας Εράνων Νόμος του 2013». Αναβάλλεται για δύο εβδομάδες και επιστρέφει στην επιτροπή Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων. Τα υπ αριθμόν 9, 10 και 11 θέματα, που τιτλοφορούνται «Ο περί Προσφύγων (Τροποποιητικός) (Αρ. 2) Νόμος του 2013», «Ο περί Προσφύγων (Τροποποιητικός) (Αρ. 3) Νόμος του 2013» και «Ο περί Προσφύγων (Τροποποιητικός) Νόμος του 2013», πρόταση νόμου, αναβάλλονται για μία εβδομάδα. Το υπ αριθμόν 12 θέμα είναι «Οι περί Αποβλήτων (Περιορισμός Χρήσης Ορισμένων Επικίνδυνων Ουσιών σε Ηλεκτρικό και Ηλεκτρονικό Εξοπλισμό) Κανονισμοί του 2014». Η έκθεση θεωρείται αναγνωσθείσα. (Η σχετική έκθεση) Έκθεση της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Περιβάλλοντος για τους κανονισμούς «Οι περί Αποβλήτων (Περιορισμός Χρήσης Ορισμένων Επικίνδυνων Ουσιών σε Ηλεκτρικό και Ηλεκτρονικό Εξοπλισμό) Κανονισμοί του 2014» Παρόντες: Αδάμος Αδάμου, πρόεδρος Γιώργος Περδίκης Πρόδρομος Προδρόμου Νίκος Νουρής Σοφοκλής Φυττής Ρούλα Μαυρονικόλα Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Περιβάλλοντος μελέτησε τους πιο πάνω κανονισμούς σε τρεις συνεδρίες της, που πραγματοποιήθηκαν την 21 η Φεβρουαρίου και στις 14 και 28 Μαρτίου Στα πλαίσια των συνεδριάσεων αυτών κλήθηκαν και παρευρέθηκαν ενώπιον της επιτροπής εκπρόσωποι του Τμήματος Περιβάλλοντος του Υπουργείου Γεωργίας, Φυσικών Πόρων και Περιβάλλοντος, του Υπουργείου Ενέργειας, Εμπορίου, Βιομηχανίας και Τουρισμού, του Υπουργείου Υγείας, του Υπουργείου Εσωτερικών, του Τμήματος Επιθεώρησης Εργασίας του Υπουργείου Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων, της Νομικής Υπηρεσίας της Δημοκρατίας, του Γραφείου του Επιτρόπου Περιβάλλοντος, της Ομοσπονδίας Περιβαλλοντικών Οργανώσεων Κύπρου, του ΚΕΒΕ και της ΟΕΒ, του Κυπριακού Συνδέσμου Καταναλωτών, της Παγκύπριας Ένωσης Καταναλωτών και Ποιότητας Ζωής, του Συνδέσμου Εισαγωγέων Ηλεκτρικών Οικιακών Συσκευών και της εταιρείας WEEE Electrocyclosis Cyprus Ltd. Το Υπουργείο Συγκοινωνιών και Έργων και το Κυπριακό 1825 18 Ίδρυμα Προστασίας του Περιβάλλοντος (Terra Cypria), παρ όλο που κλήθηκαν, δεν εκπροσωπήθηκαν στις συνεδρίες της επιτροπής. Σκοπός των προτεινόμενων κανονισμών, όπως αυτοί αρχικά κατατέθηκαν και εκδίδονται δυνάμει του άρθρου 54 του περί Αποβλήτων Νόμου, είναι η εναρμόνιση της εθνικής νομοθεσίας με τις ακόλουθες Οδηγίες: 1. Οδηγία 2011/65/ΕΕ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 8 ης Ιουνίου 2011, για τον περιορισμό της χρήσης ορισμένων επικίνδυνων ουσιών σε ηλεκτρικό και ηλεκτρονικό εξοπλισμό. 2. Οδηγία 2012/50/ΕΚ της Επιτροπής της 10 ης Οκτωβρίου 2012 για την τροποποίηση του Παραρτήματος ΙΙΙ της Οδηγίας 2011/65/ΕΕ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, όσον αφορά εξαίρεση για εφαρμογές που περιέχουν μόλυβδο, με σκοπό την προσαρμογή στην τεχνική πρόοδο. 3. Οδηγία 2012/51/ΕΕ της Επιτροπής της 10 ης Οκτωβρίου 2012 για την τροποποίηση του Παραρτήματος ΙΙΙ της Οδηγίας 2011/65/ΕΕ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, όσον αφορά την εξαίρεση για εφαρμογές που περιέχουν κάδμιο, με σκοπό την προσαρμογή στην τεχνική πρόοδο. Ειδικότερα, με τους προτεινόμενους κανονισμούς εισάγονται ρυθμίσεις που αφορούν τον περιορισμό της χρήσης επικίνδυνων ουσιών στον ηλεκτρικό και τον ηλεκτρονικό εξοπλισμό, με σκοπό την προστασία της ανθρώπινης υγείας και του περιβάλλοντος, καθώς και την περιβαλλοντικά ορθή ανάκτηση και διάθεση των αποβλήτων ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού, εστιάζοντας κυρίως στις υποχρεώσεις του κατασκευαστή του εξουσιοδοτημένου αντιπροσώπου, του εισαγωγέα και του διανομέα ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού. Ειδικότερα, οι εν λόγω ρυθμίσεις αφορούν μεταξύ άλλων: 1. τη δημιουργία τεχνικού φακέλου εκ μέρους του κατασκευαστή, στα πλαίσια της νομοθεσίας για σήμανση CE, και 2. την εποπτεία της αγοράς, βάσει του Κανονισμού 765/2008 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 9 ης Ιουλίου 2008, σχετικά με τον καθορισμό των απαιτήσεων διαπίστευσης και εποπτείας της αγοράς όσον αφορά την εμπορία των προϊόντων. Σημειώνεται ότι, σύμφωνα με το επεξηγηματικό σημείωμα που συνοδεύει τους υπό αναφορά κανονισμούς, η Κυπριακή Δημοκρατία όφειλε να έχει εναρμονιστεί με το ευρωπαϊκό κεκτημένο μέχρι τις 2 Ιανουαρίου Ωστόσο, οι προτεινόμενοι κανονισμοί κατατέθηκαν στη Βουλή στις 3 Φεβρουαρίου 2014, ενώ έχουν ήδη ληφθεί δύο αιτιολογημένες γνώμες από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Σύμφωνα με το ίδιο σημείωμα, με τους προτεινόμενους κανονισμούς αναμένεται να υπάρξει αύξηση των δημόσιων δαπανών, καθότι απαιτείται τεχνική και οικονομική ενίσχυση του Τμήματος Περιβάλλοντος για τη δημιουργία κατάλληλης υποδομής και την παροχή ειδικής εκπαίδευσης προς το προσωπικό, ώστε αυτό να εκτελεί τα καθήκοντα εποπτείας της αγοράς σύμφωνα με τα προβλεπόμενα από τους υπό αναφορά κανονισμούς. Ειδικότερα, απαιτείται όπως: 1. δημιουργηθεί διαπιστευμένο εργαστήριο για ανάλυση δειγμάτων, 2. εκδοθούν κατευθυντήριες οδηγίες για εποπτεία της αγοράς, 3. δημιουργηθεί εκπαιδευτικό πρόγραμμα για την κατάρτιση επιθεωρητών οι οποίοι θα εποπτεύουν την αγορά, 4. εισαχθεί πρωτόκολλο για θέματα ανταλλαγής πληροφοριών και συνεργασίας με άλλα σχετικά τμήματα, όπως είναι μεταξύ άλλων το Τμήμα Ηλεκτρομηχανολογικών Υπηρεσιών και το Τμήμα Τελωνείων. Στο στάδιο της εξέτασης των υπό αναφορά κανονισμών η εκπρόσωπος του Τμήματος Περιβάλλοντος δήλωσε ότι με τις προτεινόμενες ρυθμίσεις οι κατασκευαστές ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού υποχρεούνται να καταρτίζουν τεχνικό φάκελο, να συντάσσουν δήλωση συμμόρφωσης Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ) και ακολούθως να θέτουν τη σήμανση CE στα προϊόντα που ανταποκρίνονται στις εφαρμοστέες απαιτήσεις της νομοθεσίας της ΕΕ. Επιπρόσθετα, η ίδια δήλωσε ενημερωτικά ότι μετά την κατάθεση των κανονισμών στη Βουλή των Αντιπροσώπων η Οδηγία 2011/65/ΕΕ τροποποιήθηκε περαιτέρω από δεκαέξι νέες Οδηγίες, με τις οποίες εξαιρούνται πρόσθετες εφαρμογές από την απαγόρευση διάθεσης στην αγορά ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού. Συναφώς, όπως η ίδια δήλωσε, το κείμενο των προτεινόμενων κανονισμών πρέπει να διαμορφωθεί ανάλογα, ώστε να επιτευχθεί πλήρης εναρμόνιση με το ευρωπαϊκό κεκτημένο. Στα πλαίσια της συζήτησης των κανονισμών την επιτροπή απασχόλησαν μεταξύ άλλων τα ακόλουθα θέματα: 1826 19 1. Οι τρόποι με τους οποίους η εκτελεστική εξουσία θα ελέγχει τους εισαγωγείς, τους διανομείς, καθώς και τους πωλητές ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού ότι πληρούν τις υποχρεώσεις τους. 2. Η αύξηση των δημόσιων δαπανών από την ενδεχόμενη ψήφιση των κανονισμών και οι τρόποι αντιμετώπισης των προβλημάτων που πηγάζουν από αυτή. Η εκπρόσωπος του Υπουργείου Ενέργειας, Εμπορίου, Βιομηχανίας και Τουρισμού, τοποθετούμενη στο πρώτο θέμα, δήλωσε ότι το Υπουργείο Ενέργειας, Εμπορίου, Βιομηχανίας και Τουρισμού είναι αρμόδιο για το συντονισμό όλων των εμπλεκόμενων αρχών όσον αφορά στην εποπτεία της αγοράς, η οποία γίνεται σύμφωνα με τις πρόνοιες του Κανονισμού 765/2008 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 9 ης Ιουλίου 2008, για τον καθορισμό των απαιτήσεων διαπίστευσης και εποπτείας της αγοράς όσον αφορά την εμπορία των προϊόντων και για την κατάργηση του κανονισμού (ΕΟΚ) αρ. 339/93 του Συμβουλίου. Περαιτέρω, η ίδια εκπρόσωπος πρόσθεσε ότι οι εποπτικές αρχές, προκειμένου να διαπιστώσουν κατά πόσο ένα προϊόν ανταποκρίνεται στις εφαρμοστέες απαιτήσεις της νομοθεσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δε στηρίζονται στη σήμανση CE του προϊόντος, αλλά στον τεχνικό φάκελο και στη δήλωση συμμόρφωσής του. Πέραν τούτου, σημαντικό εργαλείο για τις εποπτικές αρχές θα αποτελούσαν και οι εργαστηριακοί έλεγχοι, μέθοδος η οποία είναι δύσκολο να εφαρμοστεί, καθώς στην Κύπρο δεν υπάρχουν εξειδικευμένα εργαστήρια. Τοποθετούμενη σε σχέση με το δεύτερο θέμα που απασχόλησε την επιτροπή, η εκπρόσωπος του Τμήματος Περιβάλλοντος δήλωσε ότι η αύξηση των δημόσιων δαπανών είναι αναγκαία και επιβαλλόμενη, ώστε το ανθρώπινο δυναμικό του τμήματος να αποκτήσει την απαιτούμενη εμπειρία και γνώση για την εκπλήρωση των καθηκόντων που πηγάζουν από την Οδηγία 2011/65/ΕΕ. Περαιτέρω, η ίδια πρόσθεσε ότι λόγω της μη εισαγωγής σχετικής πρόνοιας στον προϋπολογισμό του Υπουργείου Γεωργίας, Φυσικών Πόρων και Περιβάλλοντος για το 2014 καταβάλλεται προσπάθεια εξεύρεσης κονδυλίων για το σκοπό αυτό από τα διαρθρωτικά ταμεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Παράλληλα, όπως η ίδια πρόσθεσε, οι επιφυλάξεις του τμήματος σε σχέση με την ανάληψη των υπό αναφορά καθηκόντων έχουν κοινοποιηθεί τόσο στο γενικό διευθυντή του υπουργείου όσο και στον αρμόδιο υπουργό μαζί με εισηγήσεις για μεταφορά των σχετικών αρμοδιοτήτων σε άλλες υπηρεσίες, οι οποίες έχουν την απαιτούμενη τεχνογνωσία. Ο Κυπριακός Σύνδεσμος Καταναλωτών, με σχετική επιστολή του, ημερομηνίας 27 Φεβρουαρίου 2014, υπέβαλε γραπτώς τις θέσεις του για τα επιμέρους ζητήματα που τέθηκαν από την επιτροπή. Στα πλαίσια της περαιτέρω συζήτησης των κανονισμών τόσο η εκπρόσωπος του Υπουργείου Ενέργειας, Εμπορίου, Βιομηχανίας και Τουρισμού όσο και ο εκπρόσωπος του Συνδέσμου Εισαγωγέων Ηλεκτρικών Οικιακών Συσκευών υπέβαλαν σειρά εισηγήσεων για βελτίωση του κειμένου των κανονισμών αυτών, που αφορούν μεταξύ άλλων νομοτεχνικές βελτιώσεις και επισημάνσεις, ώστε επιμέρους ζητήματα να τύχουν περαιτέρω διευκρίνισης. Υπό το φως των πιο πάνω και λαμβάνοντας υπόψη τόσο τη θέση της εκπροσώπου του Τμήματος Περιβάλλοντος όσο και τις εισηγήσεις της εκπροσώπου του Υπουργείου Ενέργειας, Εμπορίου, Βιομηχανίας και Τουρισμού, καθώς και εκείνες του εκπροσώπου του Συνδέσμου Εισαγωγέων Ηλεκτρικών Οικιακών Συσκευών, η επιτροπή ζήτησε από τους αρμόδιους κυβερνητικούς εκπροσώπους όπως εξεταστούν οι εισηγήσεις που τέθηκαν και κατατεθεί ενώπιόν της αναθεωρημένο κείμενο των κανονισμών. Συναφώς, ανταποκρινόμενο στο αίτημα της επιτροπής, το αρμόδιο υπουργείο με επιστολή του, ημερομηνίας 26 Φεβρουαρίου 2014, κατέθεσε στην επιτροπή αναθεωρημένο κείμενο των κανονισμών στο οποίο ενσωματώθηκαν τα πιο πάνω. Κατά την εξέταση του αναθεωρημένου κειμένου των κανονισμών την επιτροπή απασχόλησε ειδικότερα η πρόνοια που περιλήφθηκε σε αυτούς σύμφωνα με την οποία παρέχεται η δυνατότητα στον Υπουργό Γεωργίας, Φυσικών Πόρων και Περιβάλλοντος να εκδίδει διατάγματα με τα οποία να τροποποιούνται τα παραρτήματα των προτεινόμενων κανονισμών χωρίς προηγούμενη ενημέρωση της Βουλής. Η εκπρόσωπος του Τμήματος Περιβάλλοντος, τοποθετούμενη για το πιο πάνω θέμα, δήλωσε ότι τα εν λόγω παραρτήματα αφορούν εξειδικευμένα τεχνικά ζητήματα, όπως είναι ο καθορισμός των κατηγοριών ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού που εμπίπτουν στους προτεινόμενους κανονισμούς, καθώς και οποιεσδήποτε εφαρμογές και ουσίες οι οποίες εξαιρούνται από τους κανονισμούς αυτούς. Όπως η ίδια πρόσθεσε ενημερωτικά, τα παραρτήματα των κανονισμών θα τροποποιούνται μόνο στις περιπτώσεις που τροποποιούνται τα αντίστοιχα παραρτήματα της ευρωπαϊκής Οδηγίας, κατόπιν απόφασης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Ως εκ τούτου, σύμφωνα με την ίδια, η έκδοση διαταγμάτων κρίνεται ως η πιο αποτελεσματική και άμεση διαδικασία συμμόρφωσης με το ευρωπαϊκό κεκτημένο. Ο εκπρόσωπος της Παγκύπριας Ένωσης Καταναλωτών και Ποιότητας Ζωής, τοποθετούμενος επί του θέματος, εξέφρασε τη διαφωνία του ως προς τη διαδικασία έκδοσης διαταγμάτων, καθώς, όπως δήλωσε, οι εξαιρέσεις οποιωνδήποτε εφαρμογών από τους παρόντες κανονισμούς πρέπει να τυγχάνουν ελέγχου από τη Βουλή. Η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Περιβάλλοντος, λαμβάνοντας υπόψη όλα όσα τέθηκαν ενώπιόν της, αποφάσισε όπως διαμορφώσει το αναθεωρημένο κείμενο των προτεινόμενων κανονισμών, ώστε ο αρμόδιος 1827 20 υπουργός να ενημερώνει σε ετήσια βάση την επιτροπή για οποιαδήποτε διατάγματα έχουν εκδοθεί κατά τη διάρκεια του έτους. Υπό το φως των πιο πάνω, η Κοινοβουλευτική Επιτροπή Περιβάλλοντος ομόφωνα εισηγείται στην ολομέλεια του σώματος την έγκριση των κανονισμών, όπως αυτοί έχουν τελικά διαμορφωθεί. Υπάρχουν ομιλητές επί θέματος αρχής; Δεν υπάρχουν. Υπάρχει οποιαδήποτε ένσταση στην έγκριση των κανονισμών; (Κτυπά τη σφύρα.) Εφόσον δεν υπάρχει ένσταση, οι κανονισμοί εγκρίνονται. Το υπ αριθμόν 13 θέμα είναι η απόφαση της Βουλής των Αντιπροσώπων που εξουσιοδοτεί τη διενέργεια δαπάνης από νομικά πρόσωπα δημόσιου δικαίου για το μήνα Μάρτιο του Επειδή, όπως γνωρίζετε, έχουν ήδη εγκριθεί οι προϋπολογισμοί στους οποίους αναφέρεται η απόφαση αυτή, δε χρειάζεται να προχωρήσουμε στην έγκρισή της. Εδώ τελειώνει η νομοθετική εργασία. Προχωρούμε στο Κεφάλαιο Δεύτερο, κατάθεση νομοσχεδίων και εγγράφων. Τα προτεινόμενα νομοθετήματα κατατίθενται και παραπέμπονται στις αρμόδιες κοινοβουλευτικές επιτροπές σύμφωνα με το σχετικό κατάλογο που έχει ήδη διανεμηθεί. Νομοσχέδια, κανονισμοί, έγγραφα, εκθέσεις 1. Ο περί Προϋπολογισμού του Ανοικτού Πανεπιστημίου Κύπρου του 2014 Νόμος του (Αρ. Φακ ). 2. Ο περί Προϋπολογισμού του Τεχνολογικού Πανεπιστημίου Κύπρου του 2014 Νόμος του (Αρ. Φακ ). 3. Ο περί της Συμφωνίας Συνεργασίας μεταξύ της Κυβέρνησης της Κυπριακής Δημοκρατίας και του Διεθνούς Οργανισμού Μετανάστευσης (Κυρωτικός) Νόμος του (Αρ. Φακ ). 4. Ο περί Προϋπολογισμού της Αρχής Ηλεκτρισμού Κύπρου του 2014 Νόμος του (Αρ. Φακ ). 5. Ο περί Προϋπολογισμού του Ταμείου Θήρας και Διαχείρισης Άγριας Πανίδας του 2014 Νόμος του (Αρ. Φακ ). 6. Ο περί Προϋπολογισμού του Ραδιοφωνικού Ιδρύματος Κύπρου του 2014 Νόμος του (Αρ. Φακ ). 7. Ο περί Προϋπολογισμού του Αντιναρκωτικού Συμβουλίου Κύπρου του 2014 Νόμος του (Αρ. Φακ ). (Η κατάθεση νομοσχεδίων και εγγράφων) Κατατέθηκαν από τους υπουργούς Παιδείας και Πολιτισμού Παιδείας και Πολιτισμού Εσωτερικών Ενέργειας, Εμπορίου, Βιομηχανίας και Τουρισμού Εσωτερικών Εσωτερικών Υγείας Παραπέμπονται στις επιτροπές Παιδείας Παιδείας Εξωτερικών και Ευρωπαϊκών Υποθέσεων Οικονομικών και Προϋπολογισμού Οικονομικών και Προϋπολογισμού Οικονομικών και Προϋπολογισμού Υγείας 8. Οι περί Χυμών Φρούτων και Ορισμένων Υγείας Υγείας 1828 ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ ΕΣΩΤΕΡΙΚΗΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΤΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗΣ ΤΩΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΙΑΚΩΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΩΝ «ΑΕΙΦΟΡΟΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΚΑΙ ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΤΙΚΟΤΗΤΑ» ΚΑΙ «ΑΠΑΣΧΟΛΗΣΗ, ΑΝΘΡΩΠΙΝΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΣΥΝΟΧΗ» 2007-2013 192(I)/2011 Ο ΠΕΡΙ ΤΗΣ ΜΗ ΠΑΡΑΧΩΡΗΣΗΣ ΠΡΟΣΑΥΞΗΣΕΩΝ ΚΑΙ ΤΙΜΑΡΙΘΜΙΚΩΝ ΑΥΞΗΣΕΩΝ ΣΤΟΥΣ ΜΙΣΘΟΥΣ ΤΩΝ ΑΞΙΩΜΑΤΟΥΧΩΝ ΚΑΙ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΚΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΝΤΑΞΕΙΣ ΤΩΝ ΣΥΝΤΑΞΙΟΥΧΩΝ ΤΗΣ ΚΡΑΤΙΚΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ ΚΑΙ ΤΟΥ ΕΥΡΥΤΕΡΟΥ Ο ΠΕΡΙ ΡΥΘΜΙΣΗΣ ΤΗΣ ΑΓΟΡΑΣ ΗΛΕΚΤΡΙΣΜΟΥ ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2003 Ν.122(Ι)/2003 (25/07/2003) ΔΕΙΚΤΕΣ ΑΠΟΔΟΣΗΣ Κ.Δ.Π. 571/2005 (16/12/2005) Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι) 4358 Κ.Δ.Π. 571/2005 Αρ. 4058,16.12.2005 Αριθμός 571 Οι περί ΠΡΟΤΑΣΗ ΝΟΜΟΥ ΠΟΥ ΤΙΤΛΟΦΟΡΕΙΤΑΙ ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΑΓΟΡΕΥΣΗ ΠΛΗΡΩΣΗΣ ΚΕΝΩΝ ΘΕΣΕΩΝ ΣΤΟ ΔΗΜΟΣΙΟ ΚΑΙ ΕΥΡΥΤΕΡΟ ΔΗΜΟΣΙΟ ΤΟΜΕΑ ΚΑΙ ΣΤΑ ΝΟΜΙΚΑ ΠΡΟΣΩΠΑ ΔΗΜΟΣΙΟΥ ΔΙΚΑΙΟΥ Προοίμιο. ΕΠΕΙΔΗ λόγω της συνεχιζόμενης ΑΝΑΘΕΩΡΗΜΕΝΗ ΒΟΥΛΗ ΤΩΝ ΑΝΤΙΠΡΟΣΩΠΩΝ Ι ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ - ΣΥΝΟΔΟΣ Ε 14 η συνεδρίαση Ο Πρόεδρος της Βουλής των Αντιπροσώπων ανακοινώνει στα αξιότιμα μέλη ότι η ημερήσια διάταξη της συνεδρίας της Βουλής ΠΡΟΤΑΣΗ ΝΟΜΟΥ ΠΟΥ ΤΙΤΛΟΦΟΡΕΙΤΑΙ ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΒΛΕΠΕΙ ΠΕΡΙ ΤΗΣ ΡΥΘΜΙΣΗΣ ΘΕΜΑΤΩΝ ΕΠΙΒΟΛΗΣ ΕΠΙΤΟΚΙΟΥ, ΕΠΙΒΑΡΥΝΣΕΩΝ ΚΑΙ ΑΛΛΩΝ ΧΡΕΩΣΕΩΝ ΕΠΙ ΔΑΝΕΙΩΝ ΚΑΙ ΑΛΛΩΝ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΔΙΕΥΚΟΛΥΝΣΕΩΝ (ΠΡΟΣΩΡΙΝΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ)ΝΟΜΟΣ ΒΟΥΛΗ ΤΩΝ ΑΝΤΙΠΡΟΣΩΠΩΝ Ι ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ - ΣΥΝΟΔΟΣ Γ 17 η συνεδρίαση Ο Πρόεδρος της Βουλής των Αντιπροσώπων ανακοινώνει στα αξιότιμα μέλη ότι η ημερήσια διάταξη της συνεδρίας της Βουλής για την Πέμπτη, Πρακτικά της Βουλής των Αντιπροσώπων I ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ - ΣΥΝΟΔΟΣ Γ Συνεδρίαση 8 ης Μαΐου 2014 Ώρα έναρξης: 4.20 μ.μ. Αρ. 35 (Σ. ΦΥΤΤΗΣ) Καλό απόγευμα, συνάδελφοι. Κηρύσσω την έναρξη των εργασιών της NOMOΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΟ ΑΣΥΜΒΙΒΑΣΤΟ ΟΡΙΣΜΕΝΩΝ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΩΝ ΚΑΙ ΑΛΛΩΝ ΣΥΝΑΦΩΝ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΩΝ ΑΞΙΩΜΑΤΟΥΧΩΝ ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ ΜΕ ΤΗΝ ΑΣΚΗΣΗ ΤΩΝ ΚΑΘΗΚΟΝΤΩΝ ΤΟΥΣ ΚΑΙ ΓΙΑ ΑΛΛΑ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ Ε.Ε. Παρ. Ι(Ι), Αρ. 4456, 25.7.2014 Ν. 125(Ι)/2014 125(Ι)/2014 ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΤΗΣ ΣΥΣΤΑΣΗΣ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΤΟΥ ΕΝΙΑΙΟΥ ΦΟΡΕΑ ΕΞΩΔΙΚΗΣ ΕΠΙΛΥΣΗΣ ΔΙΑΦΟΡΩΝ ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΦΥΣΕΩΣ ΝΟΜΟ ΤΟΥ Σχέδια Για Την Εργοδότηση Ανέργων - Μάιος 2013 ΣΧΕΔΙΟ 1 ΠΑΡΟΧΗ ΚΙΝΗΤΡΩΝ ΓΙΑ ΕΡΓΟΔΟΤΗΣΗ ΑΝΕΡΓΩΝ ΣΤΗΝ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΑΚΗ - ΕΠΙΣΙΤΙΣΤΙΚΗ ΚΑΙ ΕΝ ΓΕΝΕΙ ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΗ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Σύντομη Περιγραφή του Σχεδίου: Το Σχέδιο ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΟ ΜΕ ΤΙΤΛΟ Ο ΠΕΡΙ ΕΠΙΒΟΛΗΣ ΕΙΔΙΚΟΥ ΦΟΡΟΥ ΠΙΣΤΩΤΙΚΟΥ ΙΔΡΥΜΑΤΟΣ ΤΟΥ 2011 Συνοπτικός τίτλος. 1. Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Επιβολής Ειδικού Φόρου Πιστωτικού Ιδρύματος του 2011. Ερμηνεία. ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΑ- ΠΡΟΤΑΣΕΙΣ ΝΟΜΟΥ ΤΗΣ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΑΜΥΝΑΣ I ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1. Ο περί της Εθνικής Φρουράς 2006. (Πρόταση νόμου του κ. Νεόφυτου Κωνσταντίνου, βουλευτή εκλογικής περιφέρειας Λευκωσίας) Ε.Ε. Παρ. Ι(Ι), Αρ. 4342, 29.6.2012 Ν. 83(Ι)/2012 83(Ι)/2012 ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΓΡΑΦΕΙΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ ΚΑΙ ΤΑΞΙΔΙΩΝ ΚΑΙ ΞΕΝΑΓΩΝ ΝΟΜΟ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΒΟΛΗ ΕΙΔΙΚΟΥ ΤΕΛΟΥΣ ΕΠΙ ΤΩΝ ΑΠΟΛΑΒΩΝ ΤΩΝ ΛΙΜΕΝΕΡΓΑΤΩΝ ΚΑΙ ΣΗΜΕΙΩΤΩΝ ΚΑΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΙΔΡΥΣΗ ΕΙΔΙΚΟΥ ΤΑΜΕΙΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΠΛΗΡΩΜΗ ΤΟΥ ΔΑΝΕΙΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΖΗΜΙΩΣΗ ΤΩΝ ΑΠΟΧΩΡΟΥΝΤΩΝ ΛΙΜΕΝΕΡΓΑΤΩΝ ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΑ ΚΑΙ ΠΡΟΤΑΣΕΙΣ ΝΟΜΟΥ ΤΗΣ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΥΓΕΙΑΣ Ι ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1. Ο περί Εγγραφής Ιατρών (Τροποποιητικός) Νόμος του 2003. (Πρόταση νόμου των βουλευτών κ. Ζαχαρία Κουλία, βουλευτή ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΟ ΜΕ ΤΙΤΛΟ Ο ΠΕΡΙ ΤΕΛΟΥΣ ΕΠΙ ΤΩΝ ΚΑΤΑΘΕΣΕΩΝ ΣΕ ΠΙΣΤΩΤΙΚΑ ΙΔΡΥΜΑΤΑ ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2013 Προοίμιο. ΕΠΕΙΔΗ υπάρχει εθνική ανάγκη διασφάλισης της χρηματοοικονομικής σταθερότητας και αποφυγής οποιωνδήποτε Ε.Ε.Παρ.Ι(Ι) 740 Ν. 59(Ι)/95 Αρ. 2981,16.6.95 Ο περί Αναγκαστικής Απαλλοτριώσεως (Προσωρινές Διατάξεις για τη Νομιμοποίηση Υφιστάμενων Αγροτικών Δρόμων) Νόμος του 1995 εκδίδεται με δημοσίευση στην Επίσημη ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΑ ΚΑΙ ΠΡΟΤΑΣΕΙΣ ΝΟΜΟΥ ΤΗΣ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΩΝ ΑΣΦΑΛΙΣΕΩΝ I ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1. Ο περί Προστασίας της Μητρότητας (Τροποποιητικός) Νόμος του 2006. (Αρ. Φακ. 23.02.060.2006) Φορολογική Ενημέρωση 6 Έκτακτα Φορολογικά Μέτρα Εισαγωγή Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψήφισε στις 14 Δεκεμβρίου 2011 διάφορες τροποποιήσεις σε Φορολογικές Νομοθεσίες στα πλαίσια της προσπάθειας για οικονομική ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΠΡΟΣΛΗΨΗΣ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΚΑΘΟΡΙΣΜΕΝΗΣ ΔΙΑΡΚΕΙΑΣ ΣΤΗ ΔΗΜΟΣΙΑ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΑΛΥΨΗ ΑΝΑΓΚΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΚΥΠΤΟΥΝ ΣΕ ΣΧΕΣΗ ΜΕ ΤΗΝ ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΣΙΑ ΚΑΙ ΔΙΕΚΠΕΡΑΙΩΣΗ ΤΗΣ ΠΡΟΕΔΡΙΑΣ ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΥΣ ΠΕΡΙ ΦΑΡΜΑΚΩΝ ΑΝΘΡΩΠΙΝΗΣ ΧΡΗΣΗΣ (ΕΛΕΓΧΟΣ ΠΟΙΟΤΗΤΑΣ, ΠΡΟΜΗΘΕΙΑΣ ΚΑΙ ΤΙΜΩΝ) ΝΟΜΟΥΣ ΤΟΥ 2001 ΕΩΣ (ΑΡ.2) ΤΟΥ 2004 Για σκοπούς μερικής εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας 202(I)/2011 ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΚΤΑΚΤΗ ΕΙΣΦΟΡΑ ΤΩΝ ΜΙΣΘΩΤΩΝ, ΤΩΝ ΑΥΤΟΤΕΛΩΣ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ ΚΑΙ ΤΩΝ ΣΥΝΤΑΞΙΟΥΧΩΝ ΤΟΥ ΙΔΙΩΤΙΚΟΥ ΤΟΜΕΑ Προοίμιο. Επειδή κατά το τελευταίο χρονικό διάστημα η οικονομία διέρχεται Ε.Ε. Παρ. Ι(Ι), Αρ. 4404, 9.9.2013 Ν. 106(Ι)/2013 106(Ι)/2013 ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗ ΣΥΣΤΑΣΗ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΜΟΝΑΔΑΣ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΤΗΣ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ ΣΤΗΝ ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑΚΗ ΔΟΜΗ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ E.E. Παρ. I(III) 1417 Ν. 13(ΙΗ)/2001 Αρ. 3496, 4.5.2001 Ο περί Κυρώσεως της Συμφωνίας μεταξύ της Ελληνικής Δημοκρατίας και της Δημοκρατίας της Κύπρου (Παιχνίδια που Διεξάγονται από τον ΟΠΑΠ ΑΕ) Νόμος του ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΡΑΔΙΟΦΩΝΙΚΟΥ ΙΔΡΥΜΑΤΟΣ ΚΥΠΡΟΥ ΝΟΜΟ Για σκοπούς ολοκλήρωσης της εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο - «Οδηγία 89/552/ΕΟΚ του Συμβουλίου της 3 ης Οκτωβρίου ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΝΟΜΟΣ ΕΥΒΟΙΑΣ ΔΗΜΟΣ ΔΙΡΦΥΩΝ ΜΕΣΣΑΠΙΩΝ ΠΡΑΚΤΙΚΟ 27 / 2011 Στα Ψαχνά Ευβοίας, σήμερα την 23 η του μηνός Δεκεμβρίου του έτους 2011, ημέρα της εβδομάδος Παρασκευή και ώρα 09 : 00 π. μ, Αγαπητοί Συνάδελφοι, ΕΚΘΕΣΗ ΠΕΠΡΑΓΜΕΝΩΝ Αγαπητά Μέλη του Συνδέσμου Υπαλλήλων της Λαϊκής Τράπεζας, Είναι με ιδιαίτερη χαρά και συγκίνηση που σας καλωσορίζω στη σημερινή πρώτη εκλογική συνέλευση του Συνδέσμου E.E., Παρ. I, 1703 Ν. 168/91 Αρ. 2636, 4.10.91 Ο περί Κυρώσεως της Συμφωνίας περί ΛΟΤΤΟ και ΠΡΟ-ΤΟ Νόμος του 1991 εκδίδεται με δημοσίευση στην Επίσημη Εφημερίδα της Κυπριακής Δημοκρατίας σύμφωνα με το ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΕΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ 31 Δεκεμβρίου 2014 ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΕΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ 31 Δεκεμβρίου 2014 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΣΕΛΙΔΑ Έκθεση ανεξάρτητου ελεγκτή 1 Κατάσταση εσόδων και εξόδων 2 Κατάσταση χρηματοοικονομικής θέσης 3 ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΒΛΕΠΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΓΚΑΘΙΔΡΥΣΗ ΣΥΜΒΟΥΛΙΩΝ ΤΑ ΟΠΟΙΑ ΝΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥΝ ΩΣ ΦΟΡΕΙΣ ΕΚΜΕΤΑΛΛΕΥΣΗΣ ΤΩΝ ΧΩΡΩΝ ΔΙΑΘΕΣΗΣ Η ΑΞΙΟΠΟΙΗΣΗΣ ΟΙΚΙΑΚΩΝ ΑΠΟΒΛΗΤΩΝ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός ΝΟΜΟΣΧΕ ΙΟ ΜΕ ΤΙΤΛΟ ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΥΣ ΠΕΡΙ ΑΞΙΩΝ ΚΑΙ ΧΡΗΜΑΤΙΣΤΗΡΙΟΥ ΑΞΙΩΝ ΚΥΠΡΟΥ (ΚΕΝΤΡΙΚΟ ΑΠΟΘΕΤΗΡΙΟ ΚΑΙ ΚΕΝΤΡΙΚΟ ΜΗΤΡΩΟ ΑΞΙΩΝ) ΝΟΜΟΥΣ ΤΟΥ 1996 ΕΩΣ 2005 Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: ΕYΡΩΣYΣΤΗΜΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΡΟΣ ΔΑΝΕΙΟΛΗΠΤΕΣ ΑΝΑΦΟΡΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΑΝΑΔΙΑΡθΡΩΣΗΣ ΔΑΝΕΙΩΝ Εισαγωγή H Κεντρική Τράπεζα της Κύπρου ("Κεντρική Τράπεζα") στο πλαίσιο της ευρύτερης ευθύνης της έναντι του αυξημένου ΑΥΤΕΠΑΓΓΕΛΤΑ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΝΟΜΙΚΩΝ Ι ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1. Η ανάγκη αναθεώρησης της νομοθεσίας που διέπει το πόθεν έσχες, μετά τη σχετική απόφαση του Ανωτάτου Δικαστηρίου. (21.9.2011) (Αρ. ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΟ ΕΝΗΜΕΡΩΤΙΚΟ ΔΕΛΤΙΟ 3: ΠΑΡΟΧΗ ΤΕΧΝΙΚΗΣ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗΣ ΣΤΑ ΜΕΛΗ ΣΕ ΘΕΜΑΤΑΦΟΡΟΛΟΓΙΑΣ ΚΑΙ ΦΠΑ ΠΡΟΣΦΑΤΕΣ ΑΛΛΑΓΕΣ ΣΤΗ ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΗ ΝΟΜΟΘΕΣΙΑ ΤΗΣ ΚΥΠΡΟΥ ΕΙΣΑΓΩΓΗ Το Υπουργείο Οικονομικών παρουσίασε στη Ο ΠΕΡΙ ΚΕΝΤΡΩΝ ΑΝΑΨΥΧΗΣ (ΑΔΕΙΕΣ ΕΚΠΟΜΠΗΣ ΗΧΟΥ) ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2007 Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 1. Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Κέντρων Αναψυχής (Άδειες Εκπομπής ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΑ ΚΑΙ ΠΡΟΤΑΣΕΙΣ ΝΟΜΟΥ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΓΕΩΡΓΙΑΣ ΚΑΙ ΦΥΣΙΚΩΝ ΠΟΡΩΝ I ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1. Ο περί Καταργήσεως του περί Σκύλων Νόμου Νόμος του 2004. (Πρόταση νόμου του βουλευτή κ. Σ. ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΚΑΙ ΕΝΘΑΡΡΥΝΣΗ ΤΗΣ ΧΡΗΣΗΣ ΤΩΝ ΑΝΑΝΕΩΣΙΜΩΝ ΠΗΓΩΝ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ ΚΑΙ ΓΕΝΙΚΑ ΤΗΣ ΕΞΟΙΚΟΝΟΜΗΣΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ, ΤΗ ΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΕΙ ΙΚΟΥ ΤΑΜΕΙΟΥ ΕΠΙ ΟΤΗΣΗΣ Ή ΧΡΗΜΑΤΟ ΟΤΗΣΗΣ ΑΥΤΩΝ, ΚΑΘΩΣ ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΡΥΘΜΙΣΗΣ ΜΕΤΑΛΛΕΙΩΝ ΚΑΙ ΛΑΤΟΜΕΙΩΝ ΝΟΜΟ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. Κεφ. 270 5 του 1965 88(Ι) του 1995 132(Ι) του 2001 63(Ι) του 2003 Τι πρέπει να γνωρίζω για τη Βουλή Τι είναι η Βουλή; Είναι συλλογικό πολιτικό όργανο που αντιπροσωπεύει τον λαό. Αναδεικνύεται με την ψήφο του εκλογικού σώματος, δηλαδή όλων των ελλήνων πολιτών που έχουν 661 Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι) Κ.Δ.Π. 204/2014 Αρ. 4773, 15.4.2014 Αριθμός 204 Οι περί των Ταμείων Επαγγελματικών Συνταξιοδοτικών Παροχών Κανονισμοί του 2014, οι οποίοι εκδόθηκαν από το Υπουργικό Συμβούλιο δυνάμει Η οικονομική κρίση και το μέλλον της Κυπριακής οικονομίας 10 Δεκεμβρίου 2009 Πανεπιστήμιο Κύπρου Δημόσια Οικονομικά 2009 Έσοδα 2009 2008 2009 2009 εκ. εκ. 2008 εκ. 2008 (%) ΤΕΠ 1.460,0 1.718,5 258,5 15,0 Ο ΠΕΡΙ ΤΟΥ ΕΛΑΧΙΣΤΟΥ ΥΠΟΧΡΕΩΤΙΚΟΥ ΠΟΣΟΣΤΟΥ ΕΜΠΛΟΥΤΙΣΜΟΥ ΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΚΤΙΡΙΩΝ ΜΕ ΕΡΓΑ ΤΕΧΝΗΣ (ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΕΣ ΚΑΙ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ) ΝΟΜΟΣ ΤΟΥ 2009 Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. Ε.Ε. Παρ. Ι(Ι), Αρ. 4525, 20.7.2015 Ν. 126(Ι)/2015 126(I)/2015 ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΒΛΕΠΕΙ ΓΙΑ ΤΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ ΤΟΥ ΧΡΗΜΑΤΙΣΤΗΡΙΟΥ ΑΞΙΩΝ ΚΥΠΡΟΥ ΣΤΗΝ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΚΕΦΑΛΑΙΑΓΟΡΑΣ ΚΥΠΡΟΥ ΤΟΥ 2015 Προοίμιο. ΕΠΕΙΔΗ, ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΓΓΡΑΦΗ, ΤΗ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗ ΤΩΝ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΚΟΜΜΑΤΩΝ ΚΑΙ ΑΛΛΑ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ -------------------- Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 1. Ο ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΥΣ ΠΕΡΙ ΣΥΝΕΡΓΑΤΙΚΩΝ ΕΤΑΙΡΕΙΩΝ ΝΟΜΟΥΣ Για σκοπούς εναρμόνισης με τις πράξεις της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο (α) Οδηγία 2000/46/ΕΚ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου ρυθμιστική αρχή ενέργειας κύπρου cyprus energy regulatory authority www.cera.org.cy Δικαιώματα καταναλωτών και διαδικασία υποβολής παραπόνων ΕΚΔΟΣΗ 2013 Δικαιώματα καταναλωτών και διαδικασία υποβολής παραπόνων ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΑΕΡΟΠΟΡΙΑΣ ΝΟΜΟ Για σκοπούς μερικής εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο:- Επίσημη Εφημερίδα της Ε.Ε.: L 70, 14.3.2009, σ. 11. «Οδηγία 2009/12/ΕΚ ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι Πίνακας 1: Εισηγήσεις Μείωσης ΔΦ που έχουν ήδη τεθεί σε εφαρμογή Εθνικός Τομέας Αναβάθμιση του υφιστάμενου συστήματος TAXISNET Ολοκληρώθηκε η αναβάθμιση του συστήματος TAXISNET: Οι εγγραφές/εξουσιοδοτήσεις ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΑ / ΠΡΟΤΑΣΕΙΣ ΝΟΜΟΥ ΠΟΥ ΕΚΚΡΕΜΟΥΝ ΕΝΩΠΙΩΝ ΤΗΣ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΚΑΙ ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΥ Ι ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1. Ο περί Ελευθεροποίησης του Επιτοκίου και Συναφών Θεμάτων (Τροποποιητικός) ΓΕΝΙΚΗ ΕΓΚΥΚΛΙΟΣ 16/2015 (ΓΕ 16_2015) Προς: Όλα τα Μέλη του Συνδέσμου Ημερομηνία: 25 Μαΐου 2015 Θέμα: Ο περί Συμβούλων Αφερεγγυότητας Νόμος του 2015 (Ν.64(Ι)/2015) Αδειοδότηση Συμβούλων Αφερεγγυότητας ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΑ ΚΑΙ ΠΡΟΤΑΣΕΙΣ ΝΟΜΟΥ ΤΗΣ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΠΑΙΔΕΙΑΣ Ι ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ 1. Ο περί του Επιμελητηρίου Καλών Τεχνών (Σύσταση, Σκοποί, Αρμοδιότητες και άλλα Συναφή Θέματα) Νόμος του 1999. ΠΡΟΣΧΕΔΙΟ ΠΡΟΤΑΣΗΣ ΠΡΟΣ ΜΙΚΤΗ ΣΥΜΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΤΗΚ Το παρόν έγγραφο έχει ετοιμαστεί αφού λήφθηκε υπόψη η διαβούλευση και η ανταλλαγή πληροφοριών στην Μικτή Συμβουλευτική Επιτροπή ΑΤΗΚ, σύμφωνα με E.E. Παρ. 1(1) 1283 Ν. 67(Ι)/97 Αρ. 3168,18.7.97 Ο περί Σχολών Τριτοβάθμιας Εκπαίδευσης (Τροποποιητικός) (Αρ. 2) Νόμος του 1997, εκδίδεται με δημοσίευση στην Επίσημη Εφημερίδα της Κυπριακής Δημοκρατίας ΓΕΝΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΥΓΕΙΑΣ ΑΝΑΣΚΟΠΗΣΗ ΕΞΕΛΙΞΕΩΝ ΚΑΙ ΔΡΑΣΕΩΝ ΚΑΤΑ ΤΟ ΕΤΟΣ 2014 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ Ο Οργανισμός Ασφάλισης Υγείας συστάθηκε δυνάμει του Νόμου 89(Ι)/2001 ως νομικό πρόσωπο δημοσίου δικαίου για την εφαρμογή Ν. 8(Ι)/97 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΠΡΩΤΟ ΤΗΣ ΕΠΙΣΗΜΗΣ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑΣ ΤΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ Αρ. 3124 της 14ης ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 1997 ΝΟΜΟΘΕΣΙΑ ΜΕΡΟΣ Ι Ο περί Ιδιωτικών Γραφείων Εξεύρεσης Εργασίας Νόμος του 1997 εκδίδεται με δημοσίευση Νομοθεσίες που ψηφίστηκαν στο πλαίσιο των Μέτρων Δημοσιονομικής Εξυγίανσης και αφορούν Μισθοδοσία, Συντάξεις και Κοινωνικές Ασφαλίσεις Α/Α 1 Οι περί Έκτακτης Εισφοράς Αξιωματούχων, Ν. 112(Ι)/2011 01/09/11 ΤΕΛΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ 9.12.2009 Πρακτικό Συμφωνίας Μεταξύ της Διοίκησης του ΟΛΠ και των Εκπροσώπων των εργαζομένων (ΟΜΥΛΕ, Ένωση Λιμενεργατών) πραγματοποιήθηκαν από 10/11/2009 έως 8/12/2009 10 συναντήσεις για Πρακτικά της Βουλής των Αντιπροσώπων I ΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ - ΣΥΝΟΔΟΣ Γ Συνεδρίαση 20 ής Μαρτίου 2014 Ώρα έναρξης: 4.30 μ.μ. Αρ. 30 (Σ. ΦΥΤΤΗΣ) Κηρύσσω την έναρξη της σημερινής συνεδρίας της Βουλής. Παρακαλώ ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΥΣ ΠΕΡΙ ΤΩΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ ΠΑΡΟΧΗΣ ΕΠΕΝΔΥΤΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ (Ε.Π.Ε.Υ.) ΝΟΜΟΥΣ ΤΟΥ 2002 ΕΩΣ 2004 Συνοπτικός τίτλος. 148(Ι) του 2002 214(Ι) του 2002 6(Ι) του 2003 86(Ι)του 2003 194(Ι) του ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟN ΠΕΡΙ ΑΤΟΜΩΝ ΜΕ ΑΝΑΠΗΡΙΕΣ ΝΟΜΟ Επίσημη Εφημερίδα Ε.Ε.: L303, 02.12.2000, σ.16 Για σκοπούς ορθής εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο «Οδηγία 2000/78/ΕΚ του Ν. 93(i)/2008 ΕΠΙΣΗΜΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΠΡΩΤΟ ΝΟΜΟΘΕΣΙΑ - ΜΕΡΟΣ Ι Αριθμός 4181 Παρασκευή, 7 Νοεμβρίου 2008 751 Ο περί Αστυνομίας (Τροποποιητικός) Νόμος του 2008 εκδίδεται με ΚΩΔΙΚΑΣ ΔΕΟΝΤΟΛΟΓΙΑΣ ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ του Συνδέσμου Εταιριών Φωτοβολταϊκών (ΣΕΦ) Άρθρο 1. Γενικές Αρχές 1.1 Ο Κώδικας Δεοντολογίας Εσωτερικός Κανονισμός (εφεξής Κώδικας Δεοντολογίας) περιέχει τις Ε.Ε.,Παρ.1, 1507 Ν. 135/90 Αρ. 2522,13.7.90 Ο περί Φορολογίας Κεφαλαιουχικών Κερδών (Τροποποιητικός) Νόμος του 1990 εκδίδεται με δημοσίευση στην επίσημη εφημερίδα της Κυπριακής Δημοκρατίας σύμφωνα με το ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΑΠΟΧΕΤΕΥΤΙΚΩΝ ΣΥΣΤΗΜΑΤΩΝ ΝΟΜΟ Για σκοπούς μερικής εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο «Οδηγία του Συμβουλίου 91/271/ΕΟΚ της 21 ης Μαΐου 1991 για την Αρ.4338, 8.6.2012 69(Ι)/2012 ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΤΡΟΠΟΠΟΙΕΙ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΔΙΑΠΙΣΤΕΥΣΗΣ, ΤΥΠΟΠΟΙΗΣΗΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΙΚΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΗΣΗΣ ΝΟΜΟ Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 156(Ι) του 2002 10(Ι) 20+2 Προτάσεις Διεκδίκησης Α. Οικονομική Πολιτική 1. Να καταργηθεί ο θεσμός της Τρόικα. Το ΔΝΤ να μην συμμετέχει σε προγράμματα της Ε.Ε. Τα Κράτη-Μέλη να στηρίζονται από Ευρωπαϊκά Ταμεία και μηχανισμούς