Αλλεργική κνίδωση - δερματική παθολογία αλλεργικής φύσης, η οποία μπορεί να είναι οξεία ή (σπανιότερα) χρόνια. Τα συμπτώματά της περιλαμβάνουν κνησμό, την εμφάνιση του δεσπόζει πάνω από ερυθηματώδη κύτταρα του δέρματος, παρόμοιο με το εξάνθημα που απομένει μετά την καύση τσουκνίδα - εξ ου και το όνομα της ασθένειας. Η διάγνωση γίνεται με βάση την εξέταση του ασθενούς, εξέταση αίματος, προσδιορισμό του επιπέδου της ανοσοσφαιρίνης Ε. είναι δυνατή η διεξαγωγή ανοσολογικών μελετών - αλλεργικών δοκιμών για την ανίχνευση αλλεργιογόνου. Θεραπεία της αλλεργικής κνίδωση παράγεται χρησιμοποιώντας αντιισταμινικά, υποαλλεργική διατροφή, ανοσορυθμιστικές φάρμακα. Αλλεργική κνίδωση κνίδωση (κυψέλες) - δερματική νόσος εκδηλώνεται ανάπτυξη κνησμό, εξάνθημα ερυθηματώδες και συνήθως προκαλείται μια τροφική αλλεργία. Μια παρόμοια κατάσταση είναι εξαιρετικά κοινή, σύμφωνα με ιατρικές στατιστικές, τουλάχιστον 10-20% του πληθυσμού, τουλάχιστον μία φορά στη ζωή τους παρουσίασαν τα συμπτώματα αυτής της ασθένειας. Η συντριπτική πλειοψηφία των αλλεργικών κνίδωση έχει οξεία και μετά τη θεραπεία (μερικές φορές - αυθόρμητη) εξαφανίζεται χωρίς να αφήνει υπολείμματα στο δέρμα ή τους βλεννογόνους. Η χρόνια μορφή της νόσου, σύμφωνα με ορισμένους δερματολόγους, πρέπει να υπολογιστεί σε ξεχωριστά νοσολογική ομάδα, δεδομένου ότι προκαλείται από αυτοάνοσα και κληρονομικούς παράγοντες. Εκτός από την πραγματική μορφή μιας αλλεργικής, υπάρχει η έννοια της «ψευδο-κυψέλη,» η οποία προκαλείται από διάφορους φυσικούς παράγοντες. Η αλλεργική κνίδωση μπορεί να επηρεάσει ένα άτομο σε οποιαδήποτε ηλικία, αλλά στην ηλικιακή κατανομή των ασθενών παρατηρείται επικράτηση των παιδιών. Αυτό οφείλεται στην ανωριμότητα πολλών ανοσολογικών διεργασιών, εξαιτίας των οποίων υπάρχει εύκολη αλλεργία σε διάφορους παράγοντες. Χρόνια τύπο της αλλεργικής κνίδωση εμφανίζεται πιο συχνά σε ενήλικες γυναίκες - στην περίπτωση αυτή, να προσδιορίσει την αιτία της ασθένειας είναι συχνά δεν είναι δυνατόν, γι 'αυτό συχνά αναφέρεται και ως ιδιοπαθής κνίδωση. Από μόνη της, αυτή η παθολογία δεν αποτελεί απειλή για την ανθρώπινη ζωή, αλλά μπορεί να είναι περίπλοκη αγγειοοίδημα ή αναφυλακτικό σοκ. Αυτές οι συνθήκες απαιτούν επείγουσα ιατρική φροντίδα για να σωθεί η ζωή του ασθενούς. Οίδημα του Quincke. Οι αιτίες που προκαλούν αποκοκκίωση των ιστιοκυττάρων διαφέρουν σε διάφορες μορφές αλλεργικής κνίδωσης. Συνήθως αυτός ο τύπος ρεαγινικού υπερευαισθησίας (αλλεργίας τύπου 1) που προκαλείται από ανοσοσφαιρίνη Ε τύπο αλλεργιογόνα σε αυτόν τον τύπο της αλλεργικής κνίδωση είναι συστατικό τροφίμων, γύρη, οικιακή σκόνη, ορισμένα φάρμακα, και άλλους παράγοντες. Σε αυτή την περίπτωση, οι εκδηλώσεις του δέρματος είναι μόνο ένα από τα συμπτώματα της τροφής ή άλλων αλλεργιών. Σε ορισμένες περιπτώσεις, οι αλλεργίες του τύπου 2 μπορεί να προκαλέσουν τέτοιες δερματικές διαταραχές, κυρίως σε μεταγγίσεις αίματος. Ενδοφλέβια χορήγηση ορισμένων φαρμάκων στην ανάπτυξη των ανοσοσυμπλόκου αντιδράσεις δυσανεξίας μπορεί επίσης να προκαλέσει αλλεργική κνίδωση. Έχει παρατηρηθεί ότι ορισμένες μολυσματικές ασθένειες, ενδοκρινικές διαταραχές, ψυχο-συναισθηματική σφαίρα αυξάνει τον κίνδυνο αλλεργικής κνίδωση. Αυτό ισχύει ιδιαίτερα σε σχέση με τις ιδιοπαθές ή χρόνιες μορφές παθολογίας. Η παθογένεση των βλαβών του δέρματος στην περίπτωση αυτή, μελετηθεί επαρκώς, θεωρείται ως το ανοσοποιητικό και μη-ανοσολογικούς μηχανισμούς ενεργοποίησης των βασεόφιλων δερματικού ιστού. Ως εκ τούτου, η παρουσία αλλεργικής κνίδωση απροσδιόριστη αιτιολογία παράγουν πλήρη εξέταση του σώματος ασθενούς με σκοπό τον εντοπισμό λανθάνουσα και χρόνιες ασθένειες και διαταραχές. Όταν pseudoallergic κνίδωση παθογένεση από πολλές απόψεις παρόμοια - είναι μια μάζα από το δέρμα ενεργοποίησης ιστού βασεόφιλα απελευθέρωση των βιολογικά δραστικών ενώσεων. Ωστόσο, τα αίτια και οι μηχανισμοί αυτής της διαδικασίας είναι λίγο διαφορετική - μπορεί να είναι συγγενής ή επίκτητη κυτταρικές μεμβράνες αστάθεια κατάρτι, ανώμαλη απόκριση τους σε μια ποικιλία φυσικών και χυμικών παραγόντων. Επιπλέον, σε ορισμένες περιπτώσεις pseudoallergic κνίδωση, ο ασθενής ανιχνεύεται δερματικούς ιστούς υπερευαισθησία σε ισταμίνη και άλλα συστατικά κοκκία βασεόφιλων. Επομένως, ακόμη και μια ασήμαντη απομόνωση αυτών των ουσιών μπορεί να οδηγήσει σε μια κλινική εικόνα της κνίδωσης. ψευδοαλλεργία, στην οποία η ενεργοποίηση των ιστιοκυττάρων συμβαίνει χωρίς τη συμμετοχή των ανοσολογικών μηχανισμών. Υπάρχουν πολλές ποικιλίες αυτού του κράτους - για παράδειγμα, με μηχανική τύπους pseudoallergic περιλαμβάνουν τα ακόλουθα: Εκτός από τη μηχανική παράγοντες, μπορούν να προκαλέσουν την ανάπτυξη κνίδωση holinericheskoy ανισορροπία του αυτόνομου νευρικού συστήματος. Αυτή είναι η αιτία της ανάπτυξης, η λεγόμενη χολινεργική κνίδωση. Επίσης χαρακτηριστικό για αυτό παθολογία ερυθηματώδες εξάνθημα και κνησμός, σε αυτή την περίπτωση υπάρχει επίσης εφίδρωση διαταραχές, τη ρύθμιση της θερμοκρασίας του δέρματος. Αυτό το είδος κνίδωσης συχνά προκαλείται από συναισθηματικές εμπειρίες ενός ατόμου. Επιπλέον, κοντά σε αυτή την ασθένεια του δέρματος είναι η κνησμώδης κνίδωση, η οποία έχει τη φύση της αυτοάνοσης παθολογίας. Με αυτό, μια αυξημένη ποσότητα βασεόφιλων συσσωρεύεται στους ιστούς του δέρματος, οι οποίοι μπορούν εύκολα να ενεργοποιηθούν από διάφορους παράγοντες. Ο δερματολογικός ορισμός αυτής της νόσου γίνεται με τη χρήση ενός σημαντικού αριθμού διαγνωστικών τεχνικών λόγω του μεγάλου αριθμού μορφών παθολογίας. Όταν εξετάζονται, εμφανίζονται ανώδυνη ερυθηματώδη εξανθήματα που προεξέχουν πάνω από την επιφάνεια του δέρματος, έχοντας διαφορετικά μεγέθη και εντοπισμό. Διάγνωση της οξείας αλλεργικής μορφές κνίδωσης, ειδικά αν συνοδεύεται από οποιαδήποτε αλλεργία βασίζεται σε μια αλλεργική ιστορικό του ασθενούς και τον προσδιορισμό των επιπέδων στο αίμα της ανοσοσφαιρίνης Ε Ο αριθμός των ηωσινοφίλων στο αίμα δεν είναι αυστηρή διαγνωστικά κριτήρια αυτής της κατάστασης, είναι ιδιαίτερα οξεία ή σποραδική μορφή, αλλά μακράς διαρκείας εξανθήματα υπάρχει μια μικρή ηωσινοφιλία. Με την αλλεργία δείγματα μπορεί να εντοπίσει την πηγή της αλλεργίας και να προσαρμόσει τη διατροφή του ασθενούς για την πρόληψη νέων επιθέσεων της νόσου. Σε αυτές τις περιπτώσεις, αν το εξάνθημα δεν εξαφανιστεί κατά τη διάρκεια της ημέρας με φόντο μια υποαλλεργική διατροφή και τον αποκλεισμό προκαλώντας φυσικούς παράγοντες, είναι αναγκαίο να εξεταστούν οι λεμφαδένες, να ορίσει γενική και βιοχημικές εξετάσεις αίματος, μια εξέταση ούρων. Όλα αυτά θα βοηθήσουν την ανίχνευση ανωμαλιών που μπορεί να αποτελέσει παράγοντα έναυσμα για την ανάπτυξη της αλλεργικής κνίδωσης ή σε εύθετο χρόνο να αναγνωρίσει το ψευδο-μορφή της πάθησης. Ομοίως, θα πρέπει να ενεργεί με την παρουσία των θερμοκρασιών των ασθενών αυξημένα - από μόνη της δεν προκαλεί κνίδωση υπερθερμία, αλλά ορισμένες λοιμώξεις μπορεί να προκαλέσουν και τα δύο συμπτώματα. Κάθε τύπος ψευδο-κνίδωση (dermografichesky, κρύο, το φως του ήλιου, και ούτω καθεξής. D.) έχει διαγνωστεί με δοσολογείται παράγοντα προκαλώντας. Γι 'αυτό το σκοπό dermografometr, παγάκι, την υπεριώδη ακτινοβολία με ένα διαφορετικό μήκος κύματος και άλλα εργαλεία. Αξιολόγηση των αποτελεσμάτων, ανάλογα με τον τύπο της κνίδωσης, των συμπτωμάτων και άλλων παραγόντων εκτελείται σε λίγα λεπτά ή ώρες, η μέγιστη διάρκεια - 48 ώρες. Ένα θετικό αποτέλεσμα της εξέτασης θα είναι η ανάπτυξη ερυθηματώδους εξανθήματος και κνησμού του δέρματος στην περιοχή της μελέτης. Θεραπεία της αλλεργικής κνίδωσης Το κύριο σύνδεσμο στη θεραπεία της αλλεργικής κνίδωση είναι να μειωθεί η δράση της ισταμίνης στον ιστό του δέρματος - μπορεί να μειώσει σημαντικά την διόγκωση και κνησμό. Για να γίνει αυτό, είναι απαραίτητο να αποκλειστούν οι υποδοχείς Η1-ισταμίνης, αυτό επιτυγχάνεται χρησιμοποιώντας αντιισταμινικά. Επί του παρόντος, προτίμηση δίνεται στα δεύτερα αντιισταμινικά (λοραταδίνη, σετιριζίνη) και τρίτη (λεβοκετιρισίνη) γενιάς. Αυτά τα φάρμακα είναι πολύ αποτελεσματικά σε οξεία μορφή αλλεργικής κνίδωσης, καθώς και σε δερματολογικές και ηλιακές ψευδοαλληλίες. Ωστόσο, σε χρόνιες μορφές κνίδωσης και τύπους καθυστερημένη εκδήλωση των συμπτωμάτων (ορισμένοι τύποι κατακρημνίσεων με πίεση) την αποτελεσματικότητα των αντιισταμινικών είναι κατά πολύ μειωμένη. Για τη θεραπεία των χρόνιων παθολογιών, καθώς και για την πρόληψη της υποτροπής σε υποτροπιάζον χαρακτήρα αλλεργική κνίδωση χρησιμοποιώντας μεμβράνη παρασκευασμάτων βασεόφιλα σταθεροποιητές (κετοτιφένη φουμαρική) και ανταγωνιστές του ασβεστίου (νιφεδιπίνη). Αυξάνουν σημαντικά το όριο ενεργοποίησης των ιστιοκυττάρων, καθιστώντας έτσι δύσκολη την ανάπτυξη εκδηλώσεων του δέρματος. Εάν υπάρχει μια υποψία ότι την ανάπτυξη της ασθένειας λόγω της χαμηλής κινητικότητας ανοσία, αυτό διορίζει πρόσθετα ανοσοτροποποιητικά φάρμακα. Όταν αποκαλύπτεται μια συστηματική παθολογία, η οποία συνοδεύεται από μια αλλεργική κνίδωση, αναπτύσσεται ένα σχήμα θεραπείας. Εκτός από τη χορήγηση, μεγάλη σημασία στη θεραπεία αυτής της κατάστασης παίζει υποαλλεργική δίαιτα για τη μείωση του φορτίου στο ανθρώπινο ανοσοποιητικό σύστημα. Επιπλέον, μετά τον καθορισμό εκλυτικό αίτιο (τρόφιμα ή σωματικής φύσης, όταν pseudoallergy) πρέπει να ληφθούν μέτρα για την απομάκρυνσή του από τη ζωή του ασθενούς ή την ελαχιστοποίηση των επιπτώσεών της στο σώμα. Σε αυτές τις περιπτώσεις όπου μια ταχεία αλλεργική φύση κνίδωση και αγγειοοίδημα οδηγεί ή αναφυλακτικό σοκ, επειγόντως σωτήρια για τη ζωή συμβάντα (ένεση αδρεναλίνης και στεροειδών, νοσηλεία). Πρόγνωση και πρόληψη της αλλεργικής κνίδωσης Η πρόγνωση της οξείας κνίδωσης είναι ευνοϊκή στις περισσότερες περιπτώσεις - εξανθήματα εξαφανίζονται μέσα σε μία ημέρα, χωρίς να αφήνουν ίχνη στο δέρμα. Επειδή δεν υπάρχει επανειλημμένη έκθεση σε παράγοντα προκλήσεως, η ασθένεια συχνά δεν διαταράσσει ποτέ πάλι ένα άτομο. Ωστόσο, στην περίπτωση της χρόνιας αλλεργικής κνίδωσης προοπτικές εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από τον τύπο, τη σοβαρότητα, τη συμμόρφωση του ασθενούς με όλες τις απαιτήσεις ενός δερματολόγου ή αλλεργιολόγο και την ορθότητα της συνταγογραφούμενη θεραπεία. Τα πρόσωπα αυτά θα πρέπει πάντα να επιμείνουμε σε υποαλλεργική διατροφή (να αποκλείουν από τη διατροφή αυγά, σοκολάτα, θαλασσινά και μια ποικιλία άλλων προϊόντων). Είναι εξαιρετικά σημαντικό να εντοπιστεί η αιτία των διαταραχών του δέρματος προκειμένου να ελαχιστοποιηθούν τα αποτελέσματά του. Εάν η κνίδωση προκλήθηκε από μια άλλη ασθένεια, τότε η πρόγνωση εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από την επιτυχία της θεραπείας του.