Κλικ αγουέι αλά ελληνικά Σιγά μην περιμέναμε τον κορώνα και τα περιοριστικά μέτρα για να έχουμε ντελίβερι και κλικ αγουέι... Ο «Μπακαλόγατος» στο της «Κακομοίρας», τα έκανε όλα αυτά και μάλιστα χωρίς αποκλείσεις. Αποκλείσεις, οι οποίες εφαρμόζονται σήμερα καθώς δεν γίνεται διαφορετικά και ας λένε οι φωστήρες που δήθεν τα σκέφτηκαν. Δηλαδή, πας στο μαγαζί, λες τι θέλεις, σου στέλνουν μήνυμα, εκείνη την ώρα, για να υπάρχει συμφωνία με το νόμο και αγοράζεις. Όσοι αγόρασαν με κλικ αγουέι, το γνωρίζουν και άσε τους υπουργούς να λένε... Άλλωστε, υπουργοί είναι, τι μπορεί να ξέρουν... «Όχι άλλο κάρβουνο» για την Ροδόπη Το «όχι άλλο κάρβουνο» του Νίκου Κούρκουλου στο «Ορατότης Μηδέν», κάπου μας ταιριάζει. Με αφορμή τους εμβολιασμούς, πάλι τελευταία έρχεται η Ροδόπη, όπως στην ουρά βρίσκεται σε πολλές άλλες συγκρίσεις με γειτονικούς και όχι μόνο νομούς, αναλογικά μιλώντας. Και όμως, τα εμβόλια υπάρχουν για όλους, αρκεί να υπάρχει η ζήτηση. Και για όσους γνωρίζουν, απλά στη Ροδόπη η ζήτηση είναι μικρή. Αφού λοιπόν η ελπίδα για τον κορώνα είναι το εμβόλιο, οι εκπρόσωποι μας στην αυτοδιοίκηση και στην πολιτική, ας αφήσουν τα πολλά σούρτα φέρτα και ας επικεντρώσουν στο να πείσουν ιδιαίτερες ομάδες πληθυσμού να εμβολιαστούν. Μετά, να κοιτάξουν και να πράξουν ανάλογα, ώστε να μην είναι η Ροδόπη ο τελευταίος τροχός της άμαξας. «Όχι άλλο κάρβουνο» για την περιοχή μας, με τους μισούς ή με και περισσότερο από τους μισούς, δεν πας μπροστά. Ούτε με μισή ή και υποκριτική πολιτική προσπάθεια. Σκασμός εσύ Αντωνάκη μου... Και επειδή με τις φωτό που συνοδεύουν τα σχόλια ο Ποπολάρος σας ταξίδεψε στον ελληνικό κινηματογράφο, ήταν και η Ημέρα της Γυναίκας, δεν θα μπορούσε να λείπει και ο Αντωνάκης από το «Η δε γυνή να φοβήται τον άνδρα» και που αφορά όλους τους παντρεμένους. Όταν μπει η κουλούρα, ξεκινά η ...παντόφλα, που έλεγε και ο ταξιτζής της ταινίας. Εντάξει, όχι ακριβώς, αλλά να... όταν παντρεύεται κάποιος, συμβαίνουν διάφορα. Για παράδειγμα, κάτι όχι και τόσο καλό, καθώς χάνεις τον οποιοδήποτε έλεγχο από κάθε τηλεχειριστήριο στο σπίτι. Για τηλεόραση, ερκοντίσιον, στερεοφωνικό. Υπάρχουν όμως και τα καλά, όπως ότι δεν χρειάζεται πλέον να γκουγκλάρεις για οτιδήποτε, καθώς η γυναίκα σου τα ξέρει όλα... Ενημέρωση επαγγελματική ή ερασιτεχνική !; Κατά το «η κότα έκανε το αυγό ή το αυγό την κότα !;», όσο οι επαγγελματίες της ενημέρωσης χάνουν σε αξιοπιστία το ερώτημα θα είναι από πού να ενημερωνόμαστε, από εφημερίδες και ΜΜΕ της επαρχίας των Αθηνών, επαγγελματική ενημέρωση, ή από το διαδίκτυο, την ερασιτεχνική ενημέρωση; Τις τελευταίες ημέρες και με αφορμή τον ξυλοδαρμό του νεαρού και τον τραυματισμό του αστυνομικού, γίνεται περισσότερο από προφανές αυτό που «Ποπολάρος» λέει εδώ και πολύ καιρό. Λόγω οικονομικών και πολιτικών συμφερόντων, στα ΜΜΕ της επαρχίας των Αθηνών, η ενημέρωση έχει περάσει σε επίπεδο εκπομπών «λάιφ στάιλ», κατευθύνεται από τα συμφέροντα των ιδιοκτητών και οι δημοσιογράφοι είναι «όμηροι» αυτών. Τα δε θεσμικά όργανα, είτε ανεξάρτητες αρχές είτε συλλογικές οργανώνεις, ή δεν θέλουν ή δεν μπορούν να παρέμβουν. Από την άλλη πλευρά, ούτε το διαδίκτυο είναι αθώο, καθώς τα λεγόμενα «τρολς» είναι παρόντα και κατευθύνουν την ενημέρωση σύμφωνα με τα θέλω του πάτρωνα τους. Ο πολίτης καλείται πλέον να αξιοποιήσει τις γνώσεις του, την εκπαίδευση του, ακόμη και το ένστικτο του για να διακρίνει την αλήθεια, ανάμεσα στις πολλές αλήθειες που του σερβίρονται καθημερινά... Και κάπου εδώ και η ελληνική περιφέρεια έχει αρχίσει να ακολουθεί τον δρόμο της επαρχίας των Αθηνών. Δυστυχώς... Έχω κάνει και εμβόλιο, πάμε μια βόλτα !; Συμπληρώνοντας ένα χρόνο με τον κορώνα και ευρισκόμενοι σε «σκληρή καραντίνα» μετά από τέσσερις μήνες «καραντίνα», υπάρχουν δεκάδες χιλιάδες έλληνες που γιορτάζουν το ένα έτος σε αναστολή εργασίας, άγνωστο αριθμό επιχειρήσεων που ψυχορραγούν και για το μόνο που υπάρχει βεβαιότητα είναι πως «οι επόμενες δυο εβδομάδες θα είναι δύσκολες». Ωστόσο, βέβαιο είναι και πως αν είχαμε τις διπλάσιες ΜΕΘ, πιθανόν να ήταν ανοικτά τα σχολεία και μεγάλο μέρος της αγοράς. Επίσης βέβαιο είναι ότι έχουμε περισσότερη αστυνομία, περισσότερα ριάλιτι στην τηλεόραση και λιγότερη ή και καθόλου αξιοπιστία στις ειδήσεις των καναλιών της επαρχίας της Αθήνας, καθώς ο πελάτης έχει πάντα δίκιο και η κυβέρνηση των αρίστων είναι καλός πελάτης. Εν τω μεταξύ, ήδη άρχισε να εμπεδώνεται η αίσθηση πως ο κορώνα ήρθε για να μείνει έστω και ως περιοδικά εμφανιζόμενος, όπως η κοινή γρίπη, και να χρειαζόμαστε το εμβόλιο, τουλάχιστον μια φορά τον χρόνο. Και αυτό όμως είναι μια εκτίμηση, καθώς με τον κορώνα το πάμε βλέποντας και κάνοντας. Άλλωστε και με το εμβόλιο, πάλι μάσκα θα φοράμε, πάλι αποστάσεις θα κρατάμε, πάλι κρούσματα θα μετράμε. Ελπίζαμε ότι όπως ο Βουτσάς στο «Κορίτσια για φίλημα» και παραφράζοντας την ατάκα του, θα μπορούσαμε να πούμε «έχω κάνει και το εμβόλιο, πάμε μια βόλτα;», αλλά ούτε αυτό. Όπως στην ταινία, ούτε το κότερο του έδωσε πλεονέκτημα, έτσι και σήμερα, το εμβόλιο δίνει ελπίδες και η ελπίδα, ως γνωστόν, πάντα πεθαίνει τελευταία, αλλά πεθαίνει. Άλλωστε και ο υπουργός του τουρισμού καθησύχασε τους Βρετανούς, ότι θα μας έρθουν και φέτος είτε έκαναν το εμβόλιο είτε όχι. Βλέπεται, είναι πολλοί οι νεαροί που δεν θα έχουν κάνει το εμβόλιο, αλλά θα θέλουν να μας έρθουν για να μεθύσουν στην Ελλάδα και με την ΤUI να κρατά τα κλειδιά του τουρισμού, δεν παίζεις...! Το δε πολιτικό συμπέρασμα της υπόθεσης είναι πως αν υπήρχε αντιπολίτευση, καθότι ο Σύριζα πελαγοδρομεί και η Φώφη είναι «ανέτοιμη», γενικώς, η κυβέρνηση θα ήταν ετοιμόρροπη... Όχι πως δεν είναι, απλά τα ...αντικειμενικά αθηναϊκά ΜΜΕ την κρατούν στην ζωή, καθώς λεφτά υπάρχουν και τα οικονομικά συμφέροντα ταυτίζονται μαζί της. Όσο για το συμπέρασμα σε ότι αφορά στον κορώνα, για ένα μπορούμε να είμαστε βέβαιοι, οι επόμενες δυο εβδομάδες θα είναι δύσκολες...