Αυτό, λοιπόν, έχει ως αποτέλεσμα, με βάση τις υποψηφιότητες που έχει πάρει η κάθε ταινία από αυτές που κατάφεραν να περάσουν στο «BEST PICTURE», να δηλώνονται και τα επιτεύγματα τα επί μέρους που την στήριξαν. Κι από εκεί δηλώνεται κι η δυναμική της κάθε ταινίας. Βέβαια, ο αριθμός των υποψηφιοτήτων, ή και των βραβείων στη συνέχεια, δεν είναι σαν τα... «αστεράκια» των αγραμμάτων. Είναι επί μέρους επιτεύγματα. Μια μεγάλη παραγωγή, με μάχες, χώρους, κοστούμια, ήχους και λοιπά πολλά, δεν σημαίνει ότι είναι καλύτερη από μία ταινία ΟΥΣΙΑΣ που πήρε μόνο τέσσερα αλλά αυτά τα τέσσερα ήταν τα μεγάλα, ταινία, σκηνοθεσία, σενάριο, ερμηνεία... Προχωράμε λοιπόν κι εξετάζουμε τη φετινή 9άδα με βάση τα χαρακτηριστικά, τα «ατού» δηλαδή, της κάθε ταινίας
- «ΚΟΝΤΡΑ ΣΕ ΟΛΑ» (Ford V Ferrari)
ΤΟ ΦΙΛΜ: Ένα περιστατικό στους αγώνες αυτοκινήτων «Le Mans 1966», όπου ανταγωνίστηκαν στο ράλι εκείνo δύο αυτοκινητοβιομηχανίες, η αμερικανική Ford κι η ιταλική Ferrari, φτιάχνει μια ιστορία ανθρώπινη με ήρωες δυο αυτοκινητιστές και πλαίσιο το ράλι και τον ίλιγγο της ταχύτητας.
ΥΠΟΨΗΦΙΟΤΗΤΕΣ 4: Καλύτερη Ταινία, Ηχος , Μοντάζ, Ηχητικό Μοντάζ
ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΟ: Οι υποψηφιότητες δείχνουν εμφανώς που κεντράρισε η ταινία και ποια είναι τα κύρια κινηματογραφικά της επιτεύγματα. Η ουσία που την οδηγεί ως το «best picture» είναι πως αυτά τα στοιχεία δεν χρησιμοποιήθηκαν για ταινία σκέτου ιλίγγου αλλά για ανθρώπινη ιστορία, μέσα σε αυτή την κατάσταση του ανταγωνισμού με τον ανθρώπινο παράγοντα να μοντάρεται μαζί με τα αυτοκίνητα που τρέχουν. Στον ήχο ποντάρει και σε ένα βαθμό στο μοντάζ αν και στη δεύτερη κατηγορία υπάρχουν έργα που μοντάρουν κάτι δραματουργικά «ουσιαστικότερο». Ωστόσο, το ότι την ταινία την ανέλαβαν οι μοντέρ με τους ηχολήπτες και το ότι οι ψήφοι έφτασαν ως την «καλύτερη ταινία», δείχνει μεγάλη εκτίμηση από τους συγκεκριμένους κλάδους , εξού κι οδηγήθηκε τόσο ψηλά.
- «Ο ΙΡΛΑΝΔΟΣ» (The Irishman)
TO ΦΙΛΜ: Μακρόσυρτο, αργό, γκανγκστερικό έπος του Μάρτιν Σκορσέζε με ήρωες αυτή τη φορά γκάνγκστερς κουρασμένους που κουβαλούν τη νωχέλεια και την κόπωση της ηλικίας, ακόμα και στα flash back- ο συγκεκριμένος τόνος έχει δοθεί εξ αρχής.
ΥΠΟΨΗΦΙΟΤΗΤΕΣ 10: Καλύτερη Ταινία, δύο β’ ανδρικοί ρόλοι (Αλ Πατσίνο, Τζο Πέσι), σκηνοθεσία (Μάρτιν Σκορσέζε), διασκευασμένο σενάριο, φωτογραφία, σκηνογραφική διεύθυνση, μοντάζ, κοστούμια, οπτικά εφφέ.
ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΟ: Απολύτως αποδεκτή αλλά και κάπου αμφιλεγόμενη. Το συγκεκριμένο θα αποτυπωθεί στο αν κερδίσει μόνο ένα βραβείο κι αυτό να είναι των οπτικών εφφέ. Θα σημαίνει ότι εκεί εντοπίζεται ένα επίτευγμα , πάνω στα πρόσωπα των ηθοποιών και κυρίως του Ρόμπερτ Ντε Νίρο που η «νεανική» παρέμβαση των εφφέ στο πρόσωπο του, του στέρησε την υποψηφιότητα. Αν δεν πάρει ούτε αυτό, θα είναι όμοια περίπτωση με την άλλη ταινία του Σκορσέζε, τις «Συμμορίες της Νέας Υόρκης» που είχαν προταθεί για δέκα και δεν πήραν κανένα-ούτε του τραγουδιού τότε κι ας ήταν του Μπόνο κι ας έκανε σύμπτυξη του περιεχομένου της ταινίας –«the hands that built America», όπως κάνει τώρα το εφφέ. Όμως μια ελπίδα στο σενάριο εκ διασκευής) δεν την έχει χάσει.
- «ΤΖΟΤΖΟ» (Jo Jo Rabbit)
ΤΟ ΦΙΛΜ: Πρωτότυπη ταινία, σάτιρας και φαντασίας, που μέσα από τα μάτια ενός μικρού παιδιού, δίνει ,σε ύφος παραμυθιού, μια ιστορία από τη Γερμανία του Χίτλερ με τον μικρό ήρωα να θαυμάζει τον Αδόλφο και να .συνομιλεί μαζί του. Ως την αφύπνιση.
ΥΠΟΨΗΦΙΟΤΗΤΕΣ 6: Καλύτερη Ταινία, β’ γυναικείος ρόλος (Σκάρλετ Γιόχανσον), σενάριο εκ διασκευής (του σκηνοθέτη της ταινίας Τάικα Γουαϊτίτι), σκηνογραφική διεύθυνση, μοντάζ, κοστούμια
ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΟ: Η πρωτοτυπία της είναι το μεγάλο ατού της και πιστώνεται πρώτα από όλα στο σενάριο όπως το μετέτρεψε ο σκηνοθέτης του φιλμ κι όλο στήθηκε μέσα από τα μάτια του παιδιού, από ερμηνείες, κοστούμια και λοιπά και με το μοντάζ να αναλαμβάνει το σκηνοθετικό κομμάτι του σεναρίου... Ξεκινάμε από το σενάριο , κι αναλόγως με τη δυναμική θα περιμένουν στη σειρά η Σκάρλετ Γιόχανσον, το μοντάζ και τα κοστούμια, όσα δηλαδή εμπλέκονται στην παιδική ματιά και στο ύφος του παραμυθιού.
- «JOKER»
ΤΟ ΦΙΛΜ: Από τα «κόμικς» του «Batman», αναδύθηκε ο χαρακτήρας του «κακού» του «Joker» και μετεβλήθη σε ήρωα κοινωνικής περιπέτειας, με τον ίδιο να μεταλλάσσεται σε ήρωα διαταραγμένο, απολύτως συμπαθή, θύμα μιας βρώμικης κοινωνίας προς την οποία εξεγείρεται και παίρνει και το κοινό μαζί του, όλο αυτό επικεντρωμένο στον πρωταγωνιστή-ενσαρκωτή Γιόακιν Φίνιξ
ΥΠΟΨΗΦΙΟΤΗΤΕΣ 11: Καλύτερη ταινία, Α’ Ανδρικός ρόλος (Γιόακιν Φίνιξ), σκηνοθεσία (Τοντ Φιλιπς), σενάριο εκ διασκευής, φωτογραφία, ηχος, μοντάζ, μουσική, κοστούμια, ηχητικό μοντάζ, μακιγιάζ.
ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΟ: Η ταινία σίγουρα είναι ο πρωταγωνιστής, σίγουρα αυτός της ανεβάζει τα γράδα και την στέλνει ψηλά. Όμως γύρω από αυτόν και για να συμβεί αυτό, έχει στηθεί ένα ολόκληρο έργο με πολλά επιμέρους επιτεύγματα, με σύνθετη κατάσταση, με σενάριο πάνω από όλα που έγραψε αυτό το μοναδικό ρόλο αλλά και πόσο έξυπνα και δημιουργικά τον ενέταξε, με το ότι τον έκανε τεράστια παγκόσμια επιτυχία, που κατέληξε να γίνει και σύμβολο και να εξάψει αντεγκλήσεις εξωκινηματογραφικές, κι ενώ οι κριτικοί έλεγαν τις «ξινίλες» τους , η Ακαδημία το έβαλε επικεφαλής της κούρσας με 11 υποψηφιότητες και σε όλες τις μεγάλες κατηγορίες, μαζί με τις άλλες. Το μεγάλο ατού του είναι ο Γιοακίν Φινιξ και ακολουθεί η μουσική, η οποία με το βιολοντσέλο υλοποίησε τη σκηνοθετική γραμμή γύρω από τον ήρωα. Από δω και μετά η περαιτέρω δυναμική της θα συμπεριλάβει σενάριο, κοστούμια και μακιγιάζ, αυτά δηλαδή που έχουν να κάνουν απευθείας με τον «Joker»
- «ΜΙΚΡΕΣ ΚΥΡΙΕΣ» (Little Women)
TO ΦΙΛΜ: Το βιβλίο της Λουίζα Μέι Αλκοτ σε μια ακόμα κινηματογραφική μεταφορά, με την ιστορία των αδελφών Μαρτς στην Αμερική του 19ου αιώνα (εποχή εμφυλίου) και την κεντρική ηρωίδα, την Τζο, τη μεγαλύτερη , που δεν θέλει συμβατικότητες, ονειρεύεται να γίνει συγγραφέας, ζει και γράφει την ιστορία τη δική της και των αδελφών της.
ΥΠΟΨΗΦΙΟΤΗΤΕΣ 6: Καλύτερη Ταινία, Α’ γυναικείος ρόλος (Σάορσι Ρόναν), β’ γυναικείος ρόλος (Φλόρενς Πιού), σενάριο εκ διασκευής (Γκρέτα Γκεργουιγκ), μουσική, κοστούμια
ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΟ: Το ψυχολογικό στοιχείο που τονίστηκε και οι προεκτάσεις η ηρωίδας στην ίδια τη συγγραφέα του βιβλίου είναι που έκαναν τη νέα διασκευή ξεχωριστή. Οπως και στο «Τζότζο», έτσι κι εδώ η σκηνοθέτης-διασκευαστής τη σεναριακή αναγνώριση πιστώθηκε, οι ερμηνείες πιστώθηκαν στο ψυχολογικό κομμάτι, τα κοστούμια ως έργο εποχής είναι το πιο σίγουρο που μπορεί να περιμένει, επειδή κι αυτά εντάσσονται στην ψυχολογική αντίληψη και φροντίζουν να υπογραμμίζουν χαρακτήρες κι όχι «εποχή» για την «εποχή»
- «ΙΣΤΟΡΙΑ ΓΑΜΟΥ» (Marriage story)
TO ΦΙΛΜ: Το χρονικό ενός διαζυγίου, που παίζεται σε απαλούς τόνους, δεν είναι «Κράμερ» δεν έχει την κοινωνική σύγκρουση, έχει ανθρώπους σε αυτοαναιρούμενες καταστάσεις.
ΥΠΟΨΗΦΙΟΤΗΤΕΣ 6: Καλύτερη Ταινία, Α’ Ανδρικός ρόλος (Ανταμ Ντράιβερ), Α’ γυναικείος ρόλος (Σκάρλετ Γιόχανσον), β΄γυναικείος ρόλος (Λώρα Ντερν), σενάριο πρωτότυπυ (Νοα Μπαουμπαχ), μουσική
ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΟ: Δεν ηταν «Κράμερ», δεν είχε δραματικότητα, δεν είχε έντονη κοινωνική αναφορά που να φτάνει σε τέτοιου είδους συγκρούσεις, εκτιμήθηκε αρχικά για τους χαμηλούς τόνους και σιγά χαμήλωνε κι άλλο... Δεν προτάθηκε για σκηνοθεσία, ούτε ως σενάριο πήρε τίποτε από αρμόδιους φορείς, έμεινε ο Ανταμ Ντράιβερ να διεκδικεί ως πιθανός αντίπαλος του Γιόακιν Φίνιξ σε άλλου είδους παίξιμο αλλά κι εδώ σιγά σιγά το φως τρεμόσβησε κι έμεινε η Λώρα Ντερν σε μια ωραιότατη εκδοχή Καλιφορνέζας δικηγόρου να είναι αυτή που θα «μαρκάρει» την ταινία από την κατηγορία του Β’ γυναικείου ρόλου.
- «1917»
ΤΟ ΦΙΛΜ: Πολεμική ταινία, από τις πιό δυνατές γύρω από τον Α’ Παγκόσμιο Πόλεμο, που ακολουθεί το μέγα πρότυπο του είδους που είναι το «ΟΥΔΕΝ ΝΕΩΤΕΡΟΝ ΑΠΟ ΤΟ ΔΥΤΙΚΟΝ ΜΕΤΩΠΟ» του ΛΟΥΙΣ ΜΑΙΛΣΤΟΟΥΝ (ένα συγκλονιστικό φιλμ που παραμένει συγκλονιστικό κι ας γυρίστηκε το 1930- από το βιβλίο του Εριχ Μαρία Ρέμαρκ) κι όχι βέβαιο οι «Σταυροί στο μέτωπο» που το «προπαγανδίζει» η θεωρία του auteur και το μηρυκάζουν οι στρατιές που αγνοούν το μνημειώδες φιλμ του Μάιλστόουν. Όμως το “1917”, χρησιμοποιεί την ένταση και την τραγωδία του Μετώπου και για άλλο σκοπό: Κινηματογραφικό. Το μονοπλάνο, τη δουλειά του σκηνοθέτη με τον διευθυντή φωτογραφίας
ΥΠΟΨΗΦΙΟΤΗΤΕΣ 10: Καλύτερη ταινία, σκηνοθεσία (Σαμ Μέντες), πρωτότυπο σενάριο, φωτογραφία, σκηνογραφική διεύθυνση, ήχο, μουσική, οπτικά εφφέ, ηχητικό μοντάζ, μακιγιάζ.
ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΟ: Κινηματογράφος μεγαλειώδης. Η συνεργασία σκηνοθέτη και διευθυντή φωτογραφίας είναι για να διδάσκεται. Πάνω σε αυτή τη συνεργασία έχουν στηθεί και άλλα επιτεύγματα ώστε να την στηρίζουν: Σκηνογραφική διεύθυνση, οπτικά εφφέ, ηχητικό μοντάζ, ήχος γενικότερα. Αυτά όλα περιμένουν αναγνώριση την βραδιά των Οσκαρ. Η ταινία περιμένει να σαρώσει κι ως καλύτερη ταινία κι ως σκηνοθεσία. Θα σταθώ όμως κάπου: Στο σενάριο. Σενάριο έχει και παραέχει. Τι σενάριο όμως έχει; Σενάριο υπαγορευμένο από τη σκηνοθεσία για να στηρίξει τη συνεργασία σκηνοθέτη και διευθυντή φωτογραφίας. Αυτό κάποιες ψήφους τις αφαιρεί. Κι υπάρχει ένας «εχθρός» που καραδοκεί και λέγεται «Παράσιτα». Το που «καραδοκεί» ,θα το αναφέρω όταν θα φτάσω στα λημέρια του.
- «ΚΑΠΟΤΕ ΣΤΟ ΧΟΛΥΓΟΥΝΤ» (Once upon a time... In Hollywood)
ΤΟ ΦΙΛΜ: Ο Κουέντιν Ταραντίνο αποδομεί κι αναδομεί το χολυγουντιανό καλοκαίρι του 1969 που σημαδεύτηκε από τη δολοφονία της Σάτον Τέητ , μέσα από την ιστορία ενός ξεπεσμένου σταρ τηλεοπτικών σειρών και της φιλίας του με τον κασκαντέρ που είναι βίος και Πολιτεία.
ΥΠΟΨΗΦΙΟΤΗΤΕΣ 10: Καλύτερη ταινία, Α’ Ανδρικός ρόλος (Λεονάρντο Ντι Κάπριο), β΄ανδρικός ρόλος (Μπραντ Πητ),σκηνοθεσία (Κουέντιν Ταραντίνο), πρωτότυπο σενάριο, φωτογραφία, σκηνογραφική διεύθυνση, ήχος, κοστούμια, ηχητικό μοντάζ
ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΟ: Το ταραντινέικο πνεύμα σε πολύ καλή στιγμή, σενάρο ευφυίας, χιούμορ, αγάπης κι άλλης τόσης αναίδειας, με εκπληκτικούς ρόλους, αναδείξεις ηθοποιών, ευφυέστατες σεκάνς...Μένει να δούμε τι κάνει στο σενάριο ο εχθρός που λέγεται «Παράσιτα». Ειδάλλως η ταινία θα ακολουθήσει την μοίρα της άλλης υπέροχης κι «ανευλαβούς» ταινίας του Ταραντίνο, του «Αδοξοι μπάσταρδοι» όπου όλο θα επικεντρωθεί στον ηθοποιό-αποκάλυψη του β΄ανδρικού ρόλου: Τότε ήταν ο Κριστόφ Βαλτς, τώρα είναι ο ΜΠΡΑΝΤ ΠΙΤ, ο οποίος έχει φύγει πολύ μπροστά
- «ΠΑΡΑΣΙΤΑ» (Parasites)
TO ΦΙΛΜ: Ένα ευφυέστατο παιχνίδι απάτης, με μια οικογένεια απατεώνων που καταφέρνουν και παρεισφρέουν σε ένα πλουσιόσπιτο , γίνεται θρίλερ, ψαγμένο και χιουμοριστικό, με ευφυές σενάριο που υπαγορεύει ακόμα και σκηνογραφία και καταλήγει σε σπλάτερ κορεάτικης σχολής που το φρενάρει με τον κοινωνικό του συμβολισμό. Αυτοέλεγχος τελειότητας.
ΥΠΟΨΗΦΙΟΗΤΕΣ 6: Καλύτερη Ταινία, Σκηνοθεσία (Μπονγκ Τζουν Χο), σενάριο πρωτότυπο, σκηνογραφική διεύθυνση, μοντάζ, Διεθνής Ταινία (Νότιος Κορέα)
ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΟ: Πανέξυπνο, ευφυέστατο, κινηματογραφικότατο, απολαυστικότατο, που σου αφήνει και κάτι ενώ το ενδιαφέρον κατά την παρακολούθηση είναι αμείωτο. Κινηματογράφος άξιος θαυμασμού για τον τρόπο γραφής σεναρίου, για τη σκηνογραφία που εισηγείται το σενάριο κι εντυπωσιάζει κατά την εκτέλεση και για το πώς εντάσσεται στην υπόθεση,ενώ το μοντάζ κάνει το σενάριο να φαίνεται ακόμα πιό ρυθμικό. Γενικώς είναι ταινία που αφήνει το στίγμα της στη χρονιά.
ΕΝ ΚΑΤΑΚΛΕΙΔΙ: Επειδή η Ακαδημία έχει γίνει πλέον «global», περιμένουν όλοι πότε θα σκάσει το νέο ρεκόρ, μια ξενόγλωσση ταινία να παίρνει και το βραβείο της καλύτερης από τις άλλες του συνόλου. Πέρσι με το «Ρόμα» δεν έγινε, συνέβη και σε προηγούμενες χρονιές αλλά πάλι δεν έγινε, τώρα, με τα «ΠΑΡΑΣΙΤΑ» έχουν αναπτερωθεί οι ελπίδες των θαυμαστών της ταινίας και των κυνηγών των ρεκόρ. Είναι «Κρυφός εχθρός» για το «1917» που είναι το ΦΑΒΟΡΙ σε ΤΑΙΝΙΑ και ΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ. Μήπως δηλαδή και του «κτυπήσει» κάτι εκ των δύο. ‘Η την «ταινία» από πιθανή απώλεια ψήφων του «1917» λόγω σεναρίου ‘η την Σκηνοθεσία, αν μεγάλο μέρος κινηματογραφιστών έχει θεωρήσει τη δουλειά ως επίτευγμα του διευθυντή φωτογραφίας. Βεβαίως τα «Παράσιτα» είναι Κίνδυνος-Θάνατος και για το σενάριο παρόλο ότι ο Ταραντίνο βρίσκεται σε εξαιρετική φόρμα και μπορεί να ψηφίζεται συστηματικά και γερά. Ωστόσο...Ωστόσο... Μην υποτιμάμε την παρουσία του «Joker». Εφτασε πολύ ψηλά για να μη μας κάνει να περιμένουμε κάτι παραπάνω , κάτι παραπέρα από τον Γιόακιν Φίνιξκαι τη μουσική. Το Εκ Διασκευής Σενάριο είναι ένας σοβαρότατος τομέας, κι η «καλύτερη ταινία» είναι μια αόρατη ελπίδα στη βάση πως τα έχουν δει οι κινηματογραφιστές πέραν των «1917» και «Παράσιτα» με τα οποία ασχολούνται τα δημοσιεύματα...
ΚΑΙ ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ