1 Σίμος Κουσκούνης Τα τραγούδια μου ΕΚΔΟΣΕΙΣ WAVEMUSIC HELLAS 17 Μαΐου 2013 Ά Έκδοση 2 Σίμος Κουσκούνης Τα τραγούδια μου 1 3 Σίμος Κουσκούνης Τα τραγούδια μου Στη Μάνα 2 4 Σίμος Κουσκούνης Τα τραγούδια μου 3 5 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Βιογραφικό σελίδα 06 Προσωπική Δισκογραφία σελίδα 08 Ταξιδάκια σελίδα 11 Η άλλη πόλη σελίδα 12 Ο εμπρηστής σελίδα 13 Εγωισμοί σελίδα 14 Φίλε σελίδα 15 Διαφορά ηλικίας σελίδα 16 Α Σ Ο Ε Ε σελίδα 17 Ραντεβού στ αστέρια σελίδα 20 Τι μας καίει σελίδα 23 Στους μπόμπιρες σελίδα 24 Γλυκιά φωνή σελίδα 25 Αντέχω σελίδα 26 Ήρθες απόψε σελίδα 27 Χωρίς πρέπει και μη σελίδα 29 Που είσαι ; σελίδα 30 Εμού του Ιδίου σελίδα 31 Ξέρω περιμένεις σελίδα 33 Μες στο γαλανό σελίδα 34 Πόσες συγνώμες σελίδα 35 Εμείς σελίδα 36 Δέκα Χρόνια σελίδα 37 Αυτή η αγάπη σελίδα 40 Ο Γρίφος σελίδα 41 4 6 Η Ζωή μου σελίδα 42 Ραντεβού στον Έρωτα σελίδα 43 Κι ονειρεύομαι σελίδα 44 Μήπως Ίσως σελίδα 45 Ποια είσαι ; σελίδα 46 Ένα σου σινιάλο σελίδα 48 Το Όνειρο αγναντεύει την Ελπίδα σελίδα 51 Tango σελίδα 52 Θα σε δω σελίδα 57 Η μικρή πυξίδα σελίδα 59 Στιγμή Ζωής σελίδα 60 Αλήθειες κι Αγωνίες σελίδα 64 Flamenco σελίδα 69 Η μαρκίζα σελίδα 71 Μια φορά σελίδα 72 Άδικες Δομές σελίδα 75 Βαθύ ποτάμι σελίδα 77 Μη μας προσπεράσει η ζωή σελίδα 82 Καλησπέρες σελίδα 84 Χαμένα χρόνια σελίδα 85 Η μικρή αυλή σελίδα 91 Επίλογος σελίδα 93 Σίμος Κουσκούνης Τα τραγούδια μου 5 7 Σίμος Κουσκούνης Τα τραγούδια μου Βιογραφικό Ο Σίμος Κουσκούνης γεννήθηκε στο Νέο Ηράκλειο και από εννέα ετών ξεκίνησε σπουδές στην κλασσική κιθάρα και στα θεωρητικά της μουσικής, στο ΕΘΝΙΚΟ ΩΔΕΙΟ. Έπειτα από εισαγωγικές εξετάσεις, φοιτά από το 1979 έως το 1983 στο Οικονομικό Πανεπιστήμιο Αθηνών (ΑΣΟΕΕ), όπου σπουδάζει οικονομικά και ειδικεύεται στους ηλεκτρονικούς υπολογιστές. Κατά την διάρκεια της φοίτησής του στην ΑΣΟΕΕ εργάζεται ως υπεύθυνος αποθήκης στην εταιρεία ΜΑΒΗΣ ΑΕ και στο εισπρακτικό τμήμα της ασβεστοπολτοποιίας ΑΦΟΙ ΔΟΥΚΕΡΗ ΕΠΕ Τελειώνοντας τις στρατιωτικές του υποχρεώσεις το 1986, προσλαμβάνεται από την εταιρεία HELLENEWS ΕΠΕ - ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΕΞΠΡΕΣ - ως υπεύθυνος λογιστηρίου. Παράλληλα εκπαιδεύεται από την εταιρεία CIS (Computer Infomation Systems) πάνω στο πακέτο PAYMENT (πρόγραμμα μισθοδοσίας προσωπικού) και στο πακέτο ΓΕΝΙΚΗ ΛΟΓΙΣΤΙΚΗ - ΠΕΛΑΤΕΣ - ΤΙΜΟΛΟΓΗΣΗ Επίσης παρακολουθεί όλα τα σεμινάρια της ΕΝΩΣΗΣ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ ΗΜΕΡΗΣΙΩΝ ΕΦΗΜΕΡΙΔΩΝ ΑΘΗΝΩΝ (ΕΠΗΕΑ) που αναφέρονται πάνω στο ΓΕΝΙΚΟ ΛΟΓΙΣΤΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ και τους ΙΣΟΛΟΓΙΣΜΟΥΣ ΤΩΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ. Το 1988 προσλαμβάνεται ως υπεύθυνος οικονομικού τμήματος στις εταιρείες CONFORT AEBE, FYTOFARM AEE και FARCAL ΕΠΕ οι οποίες έχουν κοινό επιχειρησιακό φορέα. Παρ` όλα αυτά η αγάπη του για την μουσική παραμένει αναλλοίωτη και τον κερδίζει από τα οικονομικά, με αποτέλεσμα να ασχοληθεί με τη σύνθεση, τη σύγχρονη μουσική τεχνολογία και την ηχοληψία. 6 8 Έτσι το 1989 συνεργάζεται με την εταιρεία MELLON MICRO MUSIC SYSTEMS AE για την προώθηση του μουσικού software που εκείνη την εποχή πρωτοεισάγεται στην Ελλάδα! Παράλληλα αρθρογραφεί στα περιοδικά "ΗΧΟΣ" "ΜΟΥΣΙΚΗ" και στα έντυπα "ΜΕΛΛΟΝΤΙΚΑ ΝΕΑ" και "BON STUDIO NEWS". Από το 1990 αναλαμβάνει την μελέτη και τον σχεδιασμό επαγγελματικών MIDI STUDIOS. Όμως η ανησυχία δεν σταματά εκεί! Το 1991 επιμελείται της σύστασης ενός νέου μουσικού τμήματος της εταιρείας BON STUDIO AEBE ενώ έχει ήδη ξεκινήσει την δημιουργία ενός υπερσύγχρονου προσωπικού studio ηχογραφήσεων που ονομάζεται ROOM-S. Το παρόν αποτελεί Πνευματική ιδιοκτησία του δημιουργού και ως εκ τούτου ουδεμία αντιγραφή, αναπαραγωγή ή χρήση δεν επιτρέπεται χωρίς την έγγραφη άδεια του δημιουργού και της παραγωγούεκδότριας εταιρείας. Συμμετέχει με πολλαπλές δραστηριότητες ως προγραμματιστής μουσικής, ενορχηστρωτής, μουσικός, session κιθαρίστας, για την δημιουργία ραδιοφωνικών και τηλεοπτικών jingles - διαφημιστικών spots. Ως μουσικός κιθαριστής εχει συνεργαστεί με καταξιωμένους καλλιτέχνες όπως οι : ΑΣΤΕΡΙΑΔΗ ΠΟΠΗ, ΒΟΓΙΑΤΖΗΣ ΓΙΑΝΝΗΣ, ΘΩΜΟΠΟΥΛΟΣ ΓΙΑΝΝΗΣ, ΚΑΤΑΚΟΥΖΗΝΟΣ ΔΗΜΗΤΡΗΣ, ΚΟΚΚΟΤΑΣ ΣΤΑΜΑΤΗΣ, ΚΟΝΙΤΟΠΟΥΛΟΣ ΒΑΓΓΕΛΗΣ, ΠΟΥΛΟΠΟΥΛΟΣ ΓΙΑΝΝΗΣ, ΤΖΟΡΝΤΑΝΕΛΛΙ ΛΑΚΗΣ, ΧΑΤΖΗΣ ΚΩΣΤΑΣ, WILLIAMS ROBERT κ.α. Το Σεπτέμβριο του 1998 Ο ΣΙΜΟΣ ΚΟΥΣΚΟΥΝΗΣ δημιουργεί μαζί με άλλους συνεργάτες του την ΔΙΣΚΟΓΡΑΦΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ WAVEMUSIC. Τον ΙΟΥΝΙΟ-ΑΥΓΟΥΣΤΟ του 1999 εισηγείται το επιδοτούμενο από την ΕΥΡΩΠΑΙΚΗ ΕΝΩΣΗ σεμινάριο για αποφοίτους ΑΕΙ ''ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ ΗΧΟΥ ΜΕ ΨΗΦΙΑΚΑ ΚΑΙ ΑΝΑΛΟΓΙΚΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ'' Σήμερα ο ΣΙΜΟΣ ΚΟΥΣΚΟΥΝΗΣ ετοιμάζει την επόμενη προσωπική του δουλειά ενώ παράλληλα εργάζεται ως παραγωγός στο studio ROOM-S όπου προγραμματίζονται, ενορχηστρώνονται, εκτελούνται, ηχογραφούνται ψηφιακά και ολοκληρώνονται οι παραγωγές που αναλαμβάνει ο Σίμος για την δισκογραφία, την τηλεόραση, το θέατρο, το ραδιόφωνο κ.α. 7 9 ΠΡΟΣΩΠΙΚΗ ΔΙΣΚΟΓΡΑΦΙΑ "ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΕΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ" Μάρτιος εταιρεία ΑΜ RECORDS. Συμμετέχουν φιλικά ως τραγουδιστές ο Κώστας Τουρνάς και η Κατερίνα Ζαρούτη. "ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤ`ΑΣΤΕΡΙΑ" Pan Vox Μάιος εταιρεία ΜΒΙ. Συμμετέχουν φιλικά ο Robert Williams από το συγκρότημα της δεκαετίας του `70 POLL, ο Δημήτρης Κατακουζηνός από τους IDOLS. "ΜΕ ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ" WM Σεπτέμβριος εταιρεία WAVEMUSIC. Συμμετέχουν φιλικά οι Robert Williams, Γιώργος Πολυχρονιάδης, Λάκης Τζορτανέλλι. "HOLY MOMENTS" WM Νοέμβριος εταιρεία WAVEMUSIC. Ενα ορχηστρικό cd με αποκλειστικά Χριστουγεννιάτικες μελωδίες ενορχηστρωμένες από τον ίδιο. " Τα ΑΓΑΠΗΜΕΝΑ ΜΟΥ ΠΑΡΑΜΥΘΙΑ WM >2000 Ιούνιος εταιρεία WAVEMUSIC Μουσικά Παραμύθια. Ηχογραφήθηκαν στο ROOM-S RECORDING STUDIOS με την υπερσύγχρονη τεχνολογία audio montage (χωρίς πολυκάναλες ταινίες κ.λ.π.) με αποτέλεσμα ο ακροατής ενός απλού στερεοφωνικού συστήματος να βρίσκεται στην καρδιά του παραμυθιού και των ηχητικών effects. Σίμος Κουσκούνης Τα τραγούδια μου 8 10 "ΔΕΚΑ ΧΡΟΝΙΑ" WM Σεπτέμβριος εταιρεία WAVEMUSIC. Συμμετέχει φιλικά ο ROBERT WILLIAMS. "GREEK MIDSUMMER MELODIES " WM Απρίλιος εταιρεία WAVEMUSIC. INSTRUMENTAL ALL COMPOSITIONS & ARRANGEMENTS BY SIMON KOUSKOUNIS. "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. Συλλογή από δεκαπέντε ερωτικά τραγούδια σε στίχους μουσική και ενορχήστρωση του ιδίου. Στο cd συμπεριλαμβάνονται 2 video clips, φωτογραφίες, στίχοι, και παρτιτούρες.τραγουδούν οι: Κατερίνα Ζαρούτη,Ηλίας Μαρκέτης,Δημήτρης Κατακουζηνός, Robert Williams και Σίμος Κουσκούνης. "ΑΛΗΘΕΙΕΣ ΚΙ ΑΓΩΝΙΕΣ" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. Προσωπικό Album σε στίχους μουσική και ενορχήστρωση του ιδίου. Στο cd συμπεριλαμβάνονται 2 video clips, φωτογραφίες, στίχοι και παρτιτούρες. " ΑΓΑΠΗΣ ΚΑΙ ΤΥΧΗΣ ΓΩΝΙΑ" WM Ιανουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. 3 CD BOX Κασετίνα σε στίχους μουσική και ενορχήστρωση του ιδίου που Περιλαμβάνει τα Album Greek Midsummer Melodies - Love Moments- Αλήθειες κι Αγωνίες και κυκλοφορεί σε smile price από την WaveMusic. Συμμετέχουν φιλικά οι : Δημήτρης Κατακουζηνός, Robert Williams, Κατερίνα Ζαρούτη,και ο Ηλίας Μαρκέτης. 9 11 " ΑΝΕΚΠΛΗΡΩΤΟΙ ΕΡΩΤΕΣ" WM Ιανουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. Κασετίνα σε στίχους μουσική και ενορχήστρωση του ιδίου.συμμετέχουν φιλικά οι : Γιάννης Απόδιακος, Άνθια Κωνσταντινίδου, Γιάννης Παπαγιαννόπουλος, Αγνή Πονιχτέρα,Τέτη Ρενέζη. Κυκλοφορεί σε smile price από την WaveMusic. " ΣΤΑΥΡΟΔΡΌΜΙΑ " WM Ιούλιος εταιρεία WAVEMUSIC. Album CD σε στίχους μουσική και ενορχήστρωση του ιδίου. Συμμετέχουν φιλικά με αλφαβητική σειρά οι: Γιάννης Απόδιακος Χάρης Αρώνης Κωνσταντίνος Διώχνος Γιάννης Κάιν Απόστολος Κορδέλλας Κέλλυ Κουνάκη Σίμος Κουσκούνης Μπάμπης Κριμπάς Παντελής Λύκος Γιώργος Μότσιος Τέτη Ρενέζη και ο Robert Williams Κυκλοφορεί σε smile price από την WaveMusic. Σίμος Κουσκούνης Τα τραγούδια μου 10 12 ΤΑΞΙΔΑΚΙΑ Μου 'χες τάξει ταξιδάκια Παραδείσια νησάκια Μια όαση χαράς Κι ένα κόσμο ξεγνοιασιάς Μου χες τάξει κάποιο τρένο Μα ακόμα περιμένω Να με πάρει μακριά Σ όμορφη ακρογιαλιά Μου χες τάξει κάποιο βράδυ Να μου διώξεις το σκοτάδι Να χω πάντα φωτεινό Και γαλάζιο ουρανό Μου χες τάξει κάποιο τρένο Μα ακόμα περιμένω Για να δω ποια αλλαγή Θα μας φτιάξει τη ζωή Από το album "ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΕΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ" Μάρτιος εταιρεία ΑΜ RECORDS. 11 13 Η ΑΛΛΗ ΠΟΛΗ Το ταξίδι μας αρχίζει Σε μια πόλη ονειρεμένη Σε μια πόλη δίχως νέφος Και με θάλασσα λουσμένη Το μετρό έχει τελειώσει Κι οι δεινόσαυροι χαθήκαν Δέκα τραμ και τα παπάκια Την διέξοδο την βρήκαν Αυτή είναι η Αθήνα μας του δυο χιλιάδες δέκα πέντε Αυτή είναι η πόλη μας την γλίτωσε στο παρά πέντε Το Ελληνικό έχει φύγει πήγε πια στο Μακρονήσι Κι οι τουρμπίνες του σκεπάσαν του πενήντα τις κραυγές Κι όταν οι οθόνες σβήνουν των κομπιούτερς κι έχει δύσει Η ζωή κοντά στον φλοίσβο δίνει την δική της λύση Από το album "ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΕΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ" Μάρτιος εταιρεία ΑΜ RECORDS. 12 14 Ο ΕΜΠΡΗΣΤΗΣ Σ` αυτό το πάρτι κάτι σπάνιο ξεχωρίζει Γυαλιστερό κοχύλι μες στην αμμουδιά Ένα κορίτσι με φουστάνι που γυαλίζει Και δυο βελούδα χείλη όλο δροσιά Σερφάδες μπάτσες και ιμάντες και καμάκια Και της προτείνω να χορέψουμε μαζί Οι φίλοι μου όλοι ασχολούνται με λαβράκια κι αυτή μου λέει "χόρεψέ με ως το πρωί" Σ` αυτή την πρώτη μας τη γνωριμία Σ` αυτό το πάρτι ήρθε ξαφνικά Μια φωτιά από άγνωστη αιτία Κι ο εμπρηστής ο έρωτας μπροστά Ένα ατέλειωτο γκραν πρι μέσα στην πίστα Χορεύει και γελάει με σιγουριά Η ώρα δυο και για ύπνο πήγε η νύστα Να μας αφήσει ν` ανταλλάξουμε φιλιά Από το album "ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΕΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ" Μάρτιος εταιρεία ΑΜ RECORDS. 13 15 ΕΓΩΙΣΜΟΙ Νύχτα στην υπόγεια με την σούζα του ξεσπάει Γιατί το τηλέφωνο έχει πάψει από καιρό Και η μοναξιά του απόψε ατέλειωτη κρατάει Έρχεται κι ημέρα που τον παίρνουν στο στρατό R Ίσως να ρθει ίσως όχι Ποιος να ξέρει να του πει Αν για πάντα έχει φύγει Μ` έναν άλλον στη ζωή C Μόνη στο βιβλίο από πάνω πέντε ώρες Για να καταλάβει μια πρόταση τι λέει Το μυαλό της σ' όμορφες μα περασμένες μέρες Για το χωρισμό ψάχνει να βρει όμως τι φταίει Ίσως σμίξουν ίσως όχι ποιος να ξέρει να τους πει τι ζητάει η αγάπη για να μείνει αληθινή Από το album "ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΕΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ" Μάρτιος εταιρεία ΑΜ RECORDS. 14 16 ΦΙΛΕ Αν μπορείς φίλε μείνε λίγο ακόμα Αν μπορείς Μη μου πεις δεν μπορείς Μην απόψε μου αρνηθείς Σ έχω ανάγκη να χαρείς Αν μπορείς μείνε απόψε λίγο ακόμα Αν μπορείς Μη μου πεις δεν μπορείς Ίσως βρεις τη νύχτα αυτή Την αγάπη σου και συ Μέσα στα μπαρ σ αναζητώ Στη μουσική και στο πιοτό Μες στους καθρέπτες τις σιωπές Στις γρήγορες ματιές Υπόγεια διαδρομή Η σκέψη μου ακολουθεί Τον ψάχνει μέσα στις σκιές Τον φέρνει από το χθες Από το album "ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΕΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ" Μάρτιος εταιρεία ΑΜ RECORDS. Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 15 17 ΔΙΑΦΟΡΑ ΗΛΙΚΙΑΣ Πες μου πως θα ζήσεις Μόνος με υποχωρήσεις Άσε τους κανόνες Τα μη τα ίσως και τα πρέπει Πάθος ζήλια φόβος Οι ατέλειες μια γοητεία Γύρνα λοιπόν κοντά μου Κι ας μην τελειώσουν τα όνειρά μου Πες μου πως θα παίξεις Ρόλο που δεν τον διαλέγεις Λέξεις για τον χρόνο Μα μείναν οι αμφιβολίες Λάμψη γλυκιά στα μάτια μας Η σκέψη του αύριο που διστάζει Γύρνα λοιπόν κοντά μου Κι ας μην τελειώσουν τα όνειρά μου Από το album "ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΕΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ" Μάρτιος εταιρεία ΑΜ RECORDS. 16 18 Α Σ Ο Ε Ε Μπορεί να έφυγες μπορεί Και να με ξέχασες ποιος ξέρει Μπορεί κι ας είχες ορκιστεί Πως θα 'σουνα δικό μου ταίρι Θυμάμαι είχαμε βρεθεί Στο αμφιθέατρο το πρώτο Κι ήσουνα εσύ πρωτοετής Και εγώ στο δεύτερο το χρόνο Στην ανωτάτη εμπορική Κάναμε όνειρα θυμήσου Και συ που μου χες ορκιστεί Θα είμαι πάντοτε δική σου Από το album "ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΕΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ" Μάρτιος εταιρεία ΑΜ RECORDS. Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 17 19 18 20 19 21 ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤΑ ΑΣΤΕΡΙΑ Με σκιές στα μάτια και κραγιόν στα χείλη Ίχνη στο ποτήρι μόλις είχα πιει Χρόνια περιμένω Για να αλλάξει κάτι Κάτι που θα φέρει Λάμψη την αυγή Ραντεβού στα αστέρια Στου Μαγιού την νύχτα Σφάλματα να σβήσουν Ας είμαστε μαζί Όρκοι κι υποσχέσεις όλα ξεθώριασαν Μπρος στην κατηφόρα της θολής ζωής Δυο κόκκοι σκόνης Στο μεγάλο σύμπαν Δυό στιγμές του χρόνου Είμαι εγώ και εσύ Ραντεβού στα αστέρια Στου Μαγιού την νύχτα Κι ετούτη η μελωδία Θα ναι η αρχή Από το album "ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤ`ΑΣΤΕΡΙΑ" Pan Vox Μάιος εταιρεία ΜΒΙ. Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. 20 22 21 23 22 24 ΤΙ ΜΑΣ ΚΑΙΕΙ Πόσο νωρίς τέλειωσε το φιλμ Πόσο άργησε το διάλειμμα Πάλι μονάχος πάλι Κι αυτή η νύχτα δεν περνάει Και το μυαλό στιγμές μετράει Στο σπίτι ανοίγεις την τv Το μέγα δείχνει τη βουλή Διεκδικήσεις όχλος Κι οι υποσχέσεις που σ αγγίξαν Γίνανε λέξεις που ραγίσαν Κι αυτό το άδειο το κλουβί Απ το μυαλό δεν λέει να βγει Κουδούνισμα στην πόρτα Και η μορφή σου μόλις μπαίνει Για κάτι λέει που μας δένει Γιατί γιατί δεν μπορέσαμε Να βρούμε μια στιγμή για μας Να δούμε τι μας δένει Τι μας χωρίζει κι αν μπορούμε Αυτό που καίει να μοιραστούμε Από το album "ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤ`ΑΣΤΕΡΙΑ" Pan Vox Μάιος εταιρεία ΜΒΙ. 23 25 ΣΤΟΥΣ ΜΠΟΜΠΙΡΕΣ Αν και συ με βοηθήσεις Ίσως βρούμε Κάποιο τρόπο να σβήσει Η φωτιά Που πάντοτε θα τρέφεται Απ ανθρώπους Που πάντοτε θα λιώνει Τη χαρά R Ενός παιδιού που αύριο Θα χτίσει Τον κόσμο μας πιο όμορφο Αν ζήσει C Αν και συ σταματήσεις Τις εκρήξεις Αν και συ ξαναρχίσεις Τις εκπλήξεις C Ο Billy και οι άλλοι Θα τα βρούνε Κι οι μπόμπιρες της γης μας Θα χαρούνε R Θα παίρνουνε το τραμ Για τη σελήνη Με μια στάση μόνο Στην Παλλήνη Από το album "ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤ`ΑΣΤΕΡΙΑ" Pan Vox Μάιος εταιρεία ΜΒΙ. 24 26 ΓΛΥΚΙΑ ΦΩΝΗ Γλυκιά χαμένη συγχορδία Ανήσυχη σαν μουσική Σκόρπιες οι νότες που σε ψάχνουν Αγνόησε με αν θες και συ Στο περιθώριο με βάζεις Και βρίσκομαι σε μια γωνιά Λοξή η ματιά σαν με κοιτάζεις Μα με φιλούσες τόσο τρυφερά Νωρίς οι πρώτες σου αποφάσεις Μα ένα κλειδί στην κλειδαριά Θα την ζορίσει για να ανοίξει Κι ας δείχνεις όλη σιγουριά Μακάρι να μην πέφτεις έξω Προχώρησε μα άκου αν θες Ευαίσθητες χορδές να σε καλούνε Να διώξετε μαζί τις συννεφιές Από το album "ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤ`ΑΣΤΕΡΙΑ" Pan Vox Μάιος εταιρεία ΜΒΙ. Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC Από το album ΑΝΕΚΠΛΗΡΩΤΟΙ ΕΡΩΤΕΣ" WM Ιανουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. 25 27 ΑΝΤΕΧΩ Φρενάρω τα μέτρα δεν φθάνουνε Η σύγκρουση είναι μοιραία Όλα γυρίζουν και χάνονται Όνειρα που είναι λαθραία Στενές επαφές με το οδόστρωμα Τα μάτια μου ανοίγω ζω βλέπω Τον κόσμο μου όλο ανάποδα Το είναι ραγίζει μα αντέχω Αντέχω αντέχω Και νανουρίζω τις λύπες μου Κι αντέχω Αντέχω αντέχω Αντέχω θεέ μου ακόμα αντέχω Τα μάτια σου ψάχνω τριγύρω μου Ο κόσμος πυκνώνει και βλέπει Το δάκρυ στεγνώνει ο πόνος μου Βυθίζεται τη σκέψη να κλέψει Αντέχω αντέχω Και νανουρίζω τις λύπες μου Κι αντέχω Αντέχω αντέχω Αντέχω θεέ μου ακόμα αντέχω Από το album "ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤ`ΑΣΤΕΡΙΑ" Pan Vox Μάιος εταιρεία ΜΒΙ. Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 26 28 ΗΡΘΕΣ ΑΠΟΨΕ C Ήρθες απόψε να με βρεις Να μου ζητήσεις μια συγνώμη Ήρθες με ξάστερη ματιά Να μου ζεστάνεις την καρδιά R Ήρθες ξανά στην αγκαλιά μου Να μου ζητήσεις τα φιλιά μου Πάμε ξανά και ότι γίνει Αυτή η αγάπη μας δεν σβήνει C Ήρθες την κρίσιμη στιγμή Που η καρδιά ακροβατούσε Ήταν δική σου επιλογή Μα η αγάπη πάντα ζούσε Από το album "ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤ`ΑΣΤΕΡΙΑ" Pan Vox Μάιος εταιρεία ΜΒΙ. 27 29 28 30 ΧΩΡΙΣ ΠΡΕΠΕΙ ΚΑΙ ΜΗ C Στη ζωή των ανθρώπων υπάρχουν Ορισμένες στιγμές, στιγμές σημαντικές Οι στιγμές που τα όχι μας καίνε Που πληγώνουν τα `μη ` και τα `δεν` R Η ζωή δεν θέλει `μη` και `μη` Δεν θέλει σαν παιδί τα `πρέπει` και `μη` Μια στιγμή θυμήσου μια στιγμή Αρνήσεις που πόνεσαν και δέσαν τη γη C Στις χορδές της κιθάρας θα γράψω Τ` όνομα σου ξανά έτσι να το δεις Στους ρυθμούς της καρδιάς σου να φτάσω Μήπως θυμηθείς κάποιο `μη`...! Από το album "ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤ`ΑΣΤΕΡΙΑ" Pan Vox Μάιος εταιρεία ΜΒΙ. 29 31 ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ C Όταν ζήτησες νερό Ήμουνα εκεί για να στο δώσω Όταν ζήτησες να φας Σου δωσα τροφή απ` τη δική μου C Όταν χαμογέλασες Ήμουνα εκεί ν` ανταποδώσω Κι όταν αναστέναξες Ψιθύρισα πως σ` αγαπάω τόσο R Όταν τώρα ψάχνω τη μορφή σου Πού είσαι πού είσαι Όταν τώρα θέλω ένα σου άγγιγμα Που είσαι που είσαι C Όταν ένα δάκρυ σου Κύλησε αργό στο πρόσωπο σου Με τα ζεστά τα χείλη μου Στο σκούπισα να φύγει στ` ονειρό σου C Τις νύχτες πριν να κοιμηθείς Εγώ σου έπαιζα με την κιθάρα Νανούρισμα παλιό γλυκό Κι εσύ με έσφιγγες με μια λαχτάρα Από το album "Με λίγα λόγια " WM Σεπτέμβριος εταιρεία WAVEMUSIC 30 32 ΕΜΟΥ ΤΟΥ ΙΔΙΟΥ C Για τις νύχτες που ήπια και ξεσάλωσα Για τις νύχτες στην TV που χάζεψα Μετανιώνω πότε πότε που δακρύζω Κι έχω τύψεις που απόψε ψιθυρίζω C Για όλες όσες εγκατέλειψα παλιά Δίχως έστω μια μισή εξήγηση Για την βέρα μου που βγάζω στα κρυφά Όταν με τους φίλους βγαίνω λίγο αργά R Κι οι ενοχές μου όσο πάνε και πληθαίνουν Κι η ξανθιά που πήγα χθες μ` ανησυχεί Τις ανέμελες τις μέρες μου τις ψάχνω Στις ανήσυχες τις νύχτες μου να βρω R Κι οι ενοχές μου όσο πάνε και πληθαίνουν Κι η ξανθιά που πήγα χθες μ` ανησυχεί Στις ανήσυχες τις νύχτες μου, μου λείπεις 31 Και στο μυαλό μου τριγυρνάς ακόμα εσύ C Μετανιώνω που προμήθεια δεν πήρα Που δεν της έταξα την γη και ουρανό Κάποιος άλλος της τα έταξε το είδα Κι αυτή μάσησε μαζί του από καιρό 33 C Μετανιώνω το δημόσιο όταν κλέβω Έχω τύψεις κι όταν είμαι ειλικρινής Η εφορία κάθε χρόνο μου τα παίρνει Πάλι ψήφισα και ήμουν επιεικής C Μετανιώνω όταν γράφω τραγουδάκια Για να είμαι στο ρυθμό της εποχής Μετανιώνω όταν πίνω οχτώ σφηνάκια Και την άλλη μέρα νιώθω άθλια βαρύς Από το album "Με λίγα λόγια " WM Σεπτέμβριος εταιρεία WAVEMUSIC 32 34 ΞΕΡΩ ΠΕΡΙΜΕΝΕΙΣ C1 Είν η νύχτα απόψε υγρή Είν η τσέπη τόσο στεγνή Κι η σκέψη μου να τρέχει C2 Ξεφυλλίζω θολά μυστικά Της αγάπης γλυκιά μυρωδιά Παλιό μου θυμητάρι R1 Μια σιωπή που πολλά εννοεί Κι η αγάπη ζητά να γευθεί το χάραμα Κι η σιωπή μου λέει Πως αυτό που καίει Είν η αγάπη μας C3 Στο μυαλό μου ταξίδια τρελά Τριγυρνάνε δυο μάτια μελιά Και φίλοι ξεχασμένοι C4 Ξεφυλλίζω νωπά μυστικά Στη φωλιά μας ο νους μου γλιστρά Το ξέρω περιμένεις Από το album "Με λίγα λόγια " WM Σεπτέμβριος εταιρεία WAVEMUSIC 33 35 Μες το Γαλανό (ΚΑΛΟΚΑΙΡΙΝΟ) C1 Απόψε το γιορτάζουμε οι δυο μαζί Τελειώσανε τα δύσκολα κι οι στεναγμοί Ήρθες κι όλα γέλασαν Ήρθες κι όλα φόρεσαν Στολίσθηκαν απόψε γιορτινά R1 Πάρε με ξανά μες το γαλανό Των ματιών σου να χαθώ Πάρε με ξανά πάμε απ την αρχή Πάμε κι όπου θέλει ας βγει C2 Θυμήσου τα ξενύχτια μας τα πονηρά Θυμήσου τα νυχτέρια μας τα σιωπηλά Καίγομαι απ τα χείλη σου Θάλασσα τα μάτια σου Γαλάζια του Αιγαίου χαραυγή R2 Πάρε με ξανά μες το γαλανό Των ματιών σου να χαθώ Πάρε με ξανά πάμε απ την αρχή Πάμε κι όπου θέλει ας βγει Από το album "Αν θες Ηλίας Μαρκέτης " WM Οκτώβριος εταιρεία WAVEMUSIC 34 36 Πόσες συγγνώμες Canto 1 Ήρθες μέσα στη ζωή μου Σαν καταιγίδα Ήρθες για να μου γνωρίσεις Όσα δεν είδα Ήρθες για να βάλεις χρώμα Μες στην ζωή μου Μα δεν ήρθες τη κατάλληλη στιγμή μου Refrain Για πες μου πόσες συγνώμες θες Για πες μου πόσα χατίρια θες Να σου χαρίσω για να σαι εδώ Τα λάθη μου τώρα μετρώ Refrain Για πες μου πόσες συγνώμες θες Για πες μου πόσα χατίρια θες Να σου χαρίσω για να σαι εδώ Τις νύχτες που σ αναζητώ Canto 2 Ήρθες μέσα στην ζωή μου Σαν μια πυξίδα Να μου δείχνεις και να γυρίσεις Άλλη σελίδα Ήρθες για να βάλεις χρώμα Μες στην ζωή μου Μα δεν ήταν η κατάλληλη στιγμή μου Από το album "Αν θες Ηλίας Μαρκέτης " WM Οκτώβριος εταιρεία WAVEMUSIC Από το album "Ένα -ένα Δημήτρης Σταΐκόγλου " WM εταιρεία WAVEMUSIC 35 37 Εμείς C1 Νύχτα μόνος περπατάω λίγο αργά Σ ένα τοίχο η σκιά μου ξενυχτά Στο μυαλό μου δυο τρεις έρχονται εικόνες Απ τα λάθη τα παλιά μου δυο σταγόνες R1 Σε μια σχέση πάντα φταίνε και οι δύο Κι ο καθένας μερτικό του στο αντίο Κι αν χωρίσαμε εμείς να το θυμάσαι Η μονάκριβη ανάμνηση μου θα σαι C2 Τρεις η ώρα και η νύχτα περπατά Σ ένα τοίχο η σκιά μου ξεμεθά Το τηλέφωνο στην τσέπη μου χτυπάει Κι η φωνή σου μες στο αίμα μου γλιστράει R2 Σε μια σχέση πάντα φταίνε και οι δυο Κι ο καθένας μερτικό του στο αντίο Δεν χωρίζουμε εμείς να το θυμάσαι Κάποια νύχτα αγκαλιά μου θα κοιμάσαι Από το album "ΔΕΚΑ ΧΡΟΝΙΑ" WM Σεπτέμβριος εταιρεία WAVEMUSIC. Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 36 38 ΔΕΚΑ ΧΡΟΝΙΑ C Μοιράστηκα μαζί με σένα μια ζωή Μοιράστηκα μαζί με σένα το κάθε τι Και άγχος κι αγωνίες Και ζήλιες και υπερβολές Και όνειρα σαν κι εκείνα Που σπάνια λες Και πόνο και μεράκι Και λύπη και χαρά Τα δέκα χρόνια μου Τα τρυφερά R Δέκα χρόνια φύγαν λες Και ήταν ένα όνειρο που είδα χθες Δέκα χρόνια μα θα στο πω Ποτέ σου δεν αγάπησες ό,τι αγαπώ! C Σου χάρισα τα πιο ακριβά μου μυστικά Σου έδειξα και μια ξεκάθαρη ματιά Το γέλιο κι η χαρά σου Κοντά μου γίνανε διπλά Το δάκρυ και τα βάρη Γίνανε μισά Μα ξέρεις να θυμάσαι Το κάθε μου γιατί 37 39 Τελειώσαν όλα τώρα Και φταις εσύ! R Δέκα χρόνια φύγαν λες Και ήταν ένα όνειρο που είδα χθες Δέκα χρόνια φταις δε φταις Θα με θυμάσαι πότε πότε και θα κλαις Δέκα χρόνια φύγαν λες Και ήταν ένα όνειρο που είδα χθες Δέκα χρόνια κι όμως φταις! Θα με θυμάσαι πότε πότε και θα κλαις Από το album "ΔΕΚΑ ΧΡΟΝΙΑ" WM Σεπτέμβριος εταιρεία WAVEMUSIC. Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 38 40 39 41 Αυτή η Αγάπη C1 Είναι η νύχτα που κυλάει Με χίλιες σκέψεις πλημμυρίζει το μυαλό Αυτή η αγάπη με πονάει Το ξέρεις όμως μακριά σου δεν μπορώ Πριν φύγεις έχω κάτι να σου πω : R1 Αν θες μπορείς Μες την αγάπη τη δική μου να κρυφτείς Αν θες να δεις Φιλιά και χάδια και συγνώμες μιας ζωής R2 Μα αν δεν μπορείς Φύγε κι αυτά που ζήσαμε μην τα σκεφτείς Μη φοβηθείς Τόσα ξενύχτια και αλήθειες να χαρείς! C2 Αν είσαι όνειρο που δε κρατάει Και την απόφαση έχεις πάρει από καιρό Ασ το ποτό να μου μιλάει Μήπως κι απόψε μου γιατρέψει τον καημό Μα άκουσε τι έχω να σου πω : R3 Αν θες μπορείς Μες την αγάπη τη δική μου να κρυφτείς Αν θες να δεις Φιλιά και χάδια κι υποσχέσεις μιας ζωής Από το album "Αν θες Ηλίας Μαρκέτης " WM Οκτώβριος εταιρεία WAVEMUSIC Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 40 42 Ο Γρίφος C1 Ίσως να είσαι κάποια θύμησή μου παλιά Κάποια όνειρα μου που ναι κρυμμένα Ίσως να είσαι μυστικά μου που ναι θολά Χαραγμένα πάνω σε μια καδένα R1 Είσαι το ξέρω είσαι μια μεγάλη φωτιά Καυτό φιλί σε νησιού λευκή αμμουδιά Είσαι χορός γλέντι μου καλοκαιρινό Μες στης ψυχής μου το απέραντο γαλανό R2 Είσαι στο στήθος είσαι πάθος και φυλαχτό Σπάνιο ποτό που ναι φυλαγμένο καιρό Τραγούδι είσαι λάμψη σε μεγάλη γιορτή Είσαι ένας γρίφος που ήρθε να μ αλλάξει ζωή C2 Ίσως να είσαι δυο μεγάλα μάτια υγρά Τα κόκκινά σου χείλη τα λαξεμένα Έρωτας είσαι είσ αέρας θαλασσινός Στην καρδιά μου φέρνεις ζεστή λιακάδα Από το album "Αν θες Ηλίας Μαρκέτης " WM Οκτώβριος εταιρεία WAVEMUSIC Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 41 43 Η ΖΩΗ ΜΟΥ C1 Απόψε θέλω να φιλοσοφήσω Για τη ζωή μου απ την αρχή ν αρχίσω Φίλοι γνωστοί στα δύσκολα κανένας Γεύσεις πολλές στις πίκρες ούτε ένας R1 Αγάπες ήρθαν αρκετές μα οι πιο πολλές από αυτές Δεν μπόρεσαν την άδεια μου την τσέπη Δε θέλω να συμβιβαστώ ψευτιές και δήθεν προσπερνώ Ψάχνω Αλήθειες μα δεν θέλω «πρέπει» C2 Απόψε θέλω να σου τραγουδήσω Κι ό,τι με καίει με μια γουλιά να σβήσω Να μοιραστώ τις λύπες τις χαρές μου Τις δύσκολες τις εύκολες στιγμές μου R2 Αγάπες γνώρισ αρκετές μα οι πιο πολλές από αυτές Πρωί το Αντίο γράψαν στον καθρέφτη Τα σφάλματα μου τ αγαπώ (μισώ) τ αφήνω πίσω στον καιρό Και της καρδιάς χαρίζω σου την τσέπη Από το album "Αν θες Ηλίας Μαρκέτης " WM Οκτώβριος εταιρεία WAVEMUSIC Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 42 44 ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤΟΝ ΕΡΩΤΑ Παλιά γειτονιά C1 Καμιά φορά ακροβατώ Στης μοναξιάς μου το κενό Μες το χρόνο ψάχνω το σωστό C2 Χιλιάδες σκέψεις στο μυαλό Τα λάθη μου ένα σωρό Έχω όμως κάτι να σου πω R Έρωτα έρωτα Έλα να με σεργιανίσεις Στην παλιά γειτονιά Έλα να με συναντήσεις C3 Το χρώμα αλλάζει ο καιρός Το σκούρο γκρί σε γαλανό Κι η ζωή γεμίζει από φως C2 Ένα καράβι γιορτινό Στην αγκαλιά μου το κρατώ Την αγάπη μου σου τραγουδώ Από το album "Αν θες Ηλίας Μαρκέτης " WM Οκτώβριος εταιρεία WAVEMUSIC Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 43 45 Κι ονειρεύομαι C1 Θέλω με τον Χρόνο να πιώ, να τον μεθύσω Πως είναι,τόσο Άδικος να του πω Ώρες που περάσαν στο χθες και δεν γυρνάνε Ξυπνάει και ετούτη η νυχτιά R1 Κι ονειρεύομαι, πως είσαι δική μου Σε μοιράζομαι, με την μοναξιά μου Αν μπορούσες μια στιγμή να φανείς! C2 Πήγε η νύχτα να κοιμηθεί, ξημερώνει Κι ο Χρόνος, όπως πάντα, Τυπικός Γεύση απ την δική σου αγκαλιά, την μυρωδιά σου Γυρεύω, μα ξέρω πως είσαι μακριά R2 Κι ονειρεύομαι, πως είσαι δική μου Κι ονειρεύομαι, πως ζεις στη ζωή μου Αν μπορούσες μια στιγμή να φανείς! R3 Ξέρεις βιάστηκες, να ζήσεις μακριά μου Ξέρεις άργησες, να έρθεις κοντά μου Θα τα πούμε ίσως σ άλλη Ζωή Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 44 46 ΜΗΠΩΣ - ΙΣΩΣ C1 Μήπως Ένα όνειρο να σαι παλιό Το ποδήλατο το παιδικό μου Ποιος ξέρει Ίσως Μμμμ Μήπως Μυστικό μου αχ να σαι κρυφό Που ποτέ δεν είπα σε κανένα ίσως R1 Ίσως Είσ η σκέψη που δε φεύγει ποιος ξέρει ίσως Σε μια νύχτα τόσο αργή αργός κι ο ύπνος Μα μήπως Είσαι μια φωτιά που καίει μες το στήθος Στο Ταξίδι ψάχνω εσένα μες στο πλήθος C2 Ίσως Κάπου ίσως σε έχω ξαναδεί Να σε ξέρω από άλλη ζωή Ποιος ξέρει Ίσως Μμμμ Μήπως Να ν τα μάτια μου που ναι υγρά Μια ζωή κοιτούν για Σένα ίσως Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 45 47 ΠΟΙΑ ΕΙΣΑΙ ; C1 Τα Χριστούγεννα δεν είμαστε μαζί Δεν αλλάξαμε ευχές Πρωτοχρονιά Μια κουβέντα δε μου είπες τρυφερή Δίχως όνειρα με άδεια αγκαλιά ; C2 Το τηλέφωνο είναι πάντοτε κλειστό Να σε κρύβει από τον άλλο σου εαυτό Τους γνωστούς σου δεν συνάντησα ποτέ Κι η ματιά σου ένα πέλαγο θολό R1 Τις ευθύνες σου λοιπόν τις ξέρεις Μ έχεις χάσει και το νιώθω υποφέρεις Ξεστρατίζει η καρδιά απ την λογική Και σου δείχνει το πού πάει η ζωή R2 Τις ευθύνες σου λοιπόν τις ξέρεις Μ έχεις χάσει μα θα τα καταφέρεις Δεν μπορούν Καρδιά και Λογική Δυό Ζωές μαζί σε μια Ζωή C3 Κάτι τύχαινε συχνά Παρασκευές Που κρατούσε ως αργά τις Κυριακές Να μπαλώνεις λάθη και υπερβολές Προσπαθούσες μα πολλές οι γρατζουνιές 46 48 C4 Κι όταν στάξει η καρδιά σου Μνήμη Μην ξεχάσεις δική σου η Βιασύνη Να γευτείς μια ζωή σημαδεμένη Δίχως γνώση για το τι σε περιμένει. Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 47 49 ΕΝΑ ΣΟΥ ΣΙΝΙΑΛΟ C1 Οι λέξεις τώρα είναι λιγοστές Και τι να πεις για μιαν αγάπη δακρυσμένη Το ξέρεις έχω μόνο μια καρδιά Πόσο ν αντέξει που είναι ραγισμένη C2 Την πόρτα κλείσε ετούτη την βραδιά Λίγος καιρός και θα το ξεπεράσεις Βαριά καδένα σ έχω στην καρδιά Μια - δυό στιγμές ποτέ δεν θα ξεχάσεις R1 Κι αν έρθουν μέρες δύσκολες στιγμές Κι αν θάλασσες στεριές σε ταξιδέψουν Καράβια με τρικάταρτα πανιά Εγώ θα στείλω να σε προστατέψουν R2 Μα αν έρθουν ώρες νύχτες μοναξιάς Κι αν το ταξίδι στ όνειρο μεγάλο Με τ άστρα νύχτα στείλε μου φιλιά Κοντά σου θα μαι μ ένα σου σινιάλο C3 Οι λέξεις τώρα είναι λιγοστές Οι δήθεν φίλοι ίσως να χαρήκαν Πόσο βαριά της νύχτας η σιωπή Τόσα φιλά που είναι που σβηστήκαν 48 50 C4 Την πόρτα άνοιξε στην λησμονιά Φύγε και πίσω σου μην με κοιτάξεις Λύπες χαρές το ξέρεις πως θα ρθουν Μες στην ζωή πολλά θα θες ν αλλάξεις... Από το album "LOVE MOMENTS" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC 49 51 50 52 ΤΟ ΟΝΕΙΡΟ ΑΓΝΑΝΤΕΥΕΙ ΤΗΝ ΕΛΠΙΔΑ C1 Θυμήθηκες τη μέρα της γιορτής μου Κι ευχήθηκες στον τηλεφωνητή μου Κι αν έφυγα τα χρόνια κι αν περάσαν Δεν ξέχασα ο χρόνος μια ανάσα R1 Έλα σε θέλω σε χρειάζομαι Το ξέρεις πως σε νοιάζομαι Για μια ζωή Έλα η ελπίδα μου ονειρεύεται Και τα όνειρά μου ελπίζουνε Καινούρια αρχή C2 Μ αρνήθηκες στα νεύρα σου επάνω Σ αρνήθηκα χωρίσαμε μα πάλι Σε σκέφτομαι μες στου ποτού τη ζάλη Σε σκέφτομαι ζωή άδειο μπουκάλι R2 Έλα σε θέλω σε χρειάζομαι Το ξέρεις πως σε νοιάζομαι Για μια ζωή Έλα η ελπίδα μου ονειρεύεται Και τα όνειρά μου ελπίζουνε Καινούρια αρχή Από το album "Αλήθειες κι Αγωνίες" WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. 51 53 TANGO C1 Μικρές θολές σταγόνες Αγγίζουν την καρδιά μου Εικόνες κι αναμνήσεις Ζητάνε τις χαρές C2 Υγρή είναι κι η αφέλεια Σ ενός ποτού την άκρη Γλυκιά κι η μελωδία Που θέλει να ξανάρθει R1 Ας ήταν και να ρχόταν τώρα η λήθη Στιγμούλα να με μεθύσει Με δυό χειλιών μορφή R2 Ας ήταν να γελούσε τώρα νύχτα Αγκαλιά σου να με κρατούσες Σ ενός Tango στροφή C3 Ποτάμια ξεχειλίζουν Μες απ τα όνειρά μου Γλυκιές οι αμαρτίες Εικόνες απ το χθες 52 54 C4 Μεθύσι η ματιά του Οι λέξεις φτερουγίσαν Τα λόγια κι υποσχέσεις Όλα στο κενό R3 Ας ήταν και να ρχόταν τώρα η λήθη Στιγμούλα να με μεθύσει Με δυό χειλιών μορφή R4 Ας ήταν και να ρχόσουν για μια νύχτα Αργά να ξεχαστούμε Σε τούτο το Tango Από το album "Ανεκπλήρωτοι Έρωτες " WM Ιανουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. 53 55 54 56 55 57 56 58 ΘΑ ΣΕ ΔΩ C1 Δίχως δήθεν δίχως ψέμα Θέλω απόψε να σαι εδώ Βρες τα με τον εαυτό σου Κι Έλα θέλω να σε δω C2 Κοίταξε για μια φορά Την αλήθεια καθαρά Κι ασ την σκόνη να κρυφτεί Να την πάρει ο βοριάς Και μ όλα αυτά που τραγουδάς Ως τα αστέρια έλα να με πας R1 Αντί να είσαι εκεί Χαμένη στην TV, έλα εδώ Γεννιέμαι απ την αρχή Γεννιέσαι απ την αρχή Ως την αυγή C3 Μες τις κόρες των ματιών σου Θέλω απόψε να χαθώ Χρώμα δώσε στον αέρα Κι έλα θέλω να σαι εδώ 57 59 C4 Πόσος χρόνος χάθηκε Κι όμως δεν κουράστηκε Τύχη ήταν να συμβεί Άραγε ήταν δίκαιη Άραγε ήταν άδικος Η ζωή κι ο χρόνος με Εμάς R2 Το ξέρεις στο χω πει Πως ήρθε η στιγμή Να σε δω Γεννιέμαι απ την αρχή Γεννιέσαι απ την αρχή Θα σαι εδώ Από το album "Αλέξανδρος Αντωνίου Δεν έχω νέα " WM εταιρεία WAVEMUSIC. 58 60 Η ΜΙΚΡΗ ΠΥΞΙΔΑ Ήρθες σαν μικρή πυξίδα Να μου δείξεις πού να πάω Να μου σβήσεις αναμνήσεις Με αλήθειες ν` αγαπάω Ήρθες ήρθες και μου είπες Ψίθυρους και μυστικά Ήρθες ήρθες να μου φέρεις Μια σταγόνα σιγουριά Σκέψεις πάνω στην καρδιά μου Πλάγιασε αν θες μαζί Με τις λύπες της ψυχής σου Κι ό,τι αγάπησες πολύ Όνειρα ας ταξιδέψουν Να προλάβουν την αυγή Μάντισσα μες τις καρδιές μας Για μια νέα αγνή αρχή Κι αν η γη θα μας βαραίνει Θα πετάμε οι δυο μαζί Ως τα σύννεφα να πιούμε Ήλιο έρωτα ζωή Από το album "Σταυροδρόμια " WM Ιούλιος εταιρεία WAVEMUSIC. 59 61 Στιγμή ζωής Περιμένω μια ζωή Νύχτα μέρα να φανείς Δε σε ξέρω μα μπορείς Μια καθαρή ματιά να βρεις Έλα τώρα μην αργείς Φερ τη σπίθα της ζωής Ήχος στίχος και μιλιά Η φλόγα γίνε και φωτιά Πάρε με στην αγκαλιά σου τώρα και θα δεις Κρυμμένα δώρα που ποθείς μη φοβηθείς Μια στιγμή να κοιταχθούμε είναι αρκετή Να μας αλλάξει τη ζωή για μια ζωή Δες Χαράζει και ο ήλιος μπαίνει τώρα στην καρδιά μου Ματιά μου Το παράθυρο ανοίγω στην ψυχή στα όνειρά μου Φωτιά μου Μονοπάτια στο Βοριά σ έφεραν από μακριά σταυροδρόμι του Νοτιά μα ήσουν τόσο δα κοντά Ήρθες απ το πουθενά Κι όλα γύρω μαγικά Ήχος στίχος - μουσική Μαζί να κάνουμε μια Ευχή 60 62 Τα ακριβά τα μυστικά σου να τα μοιραστείς Να δώσεις χρώμα και ψυχή στη μουσική Μια στιγμή ανταμωθήκαμε κι είναι αρκετή Να ζωγραφίσουμε μαζί για μια ζωή Δες Χαράζει και ο ήλιος μπαίνει τώρα στην καρδιά μου Ματιά μου Το παράθυρο ανοίγω στην ψυχή στα όνειρά μου Φωτιά μου Είναι μια στιγμή ζωής Από το album "Αλήθειες κι Αγωνίες " WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. Από το album "Ανεκπλήρωτοι Έρωτες " WM Ιανουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. 61 63 62 64 63 65 Αλήθειες κι αγωνίες C1 Ανοιξ `αν θες, την καρδιά σου και δες Στα κρυφά της μονοπάτια Ανοιξ` αν θες, την καρδιά μου και δες Μόνο κοίτα με στα μάτια C2 Οι ενοχές λίγες αποσκευές Με τα λάθη μας που γίναν Οι αγκαλιές ονείρων διαδρομές Με συγνώμες που ραγίσαν R1 Μα αν αν θα μου πεις Αλήθειες κι αγωνίες Μιας ζωής Μακριά μου που έχεις ζήσει Κι έχω ζήσει...! R2 Μα κι αν αν μοιραστείς Αλήθειες κι αγωνίες Μιας ζωής Κοντά μου θα έχεις ζήσει Και θα έχω ζήσει...! 64 66 C3 Ανοιξ` αν θες, την καρδιά μου και δες Πόσες λύπες έχει νιώσει Νιώσε αν θες της καρδιάς τον παλμό Πόση αγάπη θα σου δώσει...! C4 Οι ενοχές λίγες αποσκευές Με συγνώμες που λυτρώσαν Οι προσευχές φυλάνε σ ακρογιαλιές Τις αγάπες που Ανταμώσαν Από το album "Ανεκπλήρωτοι Έρωτες " WM Ιανουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. 65 67 66 68 67 69 68 70 FLAMENCO C1 Πριν από χρόνια Όταν το πάθος προσπερνούσε τη φωνή Με λίγους φίλους Με μια κιθάρα κι άλλη μία το πολύ C2 Δίχως να ξέρω Τι ξημερώνει το ερχόμενο πρωί Με σένα αγάπη! Γεμάτος φως και η ζωή μου στη σκηνή! R1 Το αύριό μου με το αύριό σου Ποτέ δεν σμίξαν κι όμως έγιναν εχθές Για σένα ο δρόμος - για μένα ο χρόνος Ένα τραγούδι που δεν τελειώνουν οι στροφές Όμως το ξέρω όμως το ξέρεις Πως δεν υπήρξαν στη ζωή μας Κυριακές Το ξέρεις ότι φταις Δεν θέλεις να το λες R2 Το αύριό μου και το αύριό σου Είναι ένα δώρο που δεν έφερες ποτές Για σένα ο δρόμος - για μένα ο χρόνος Ένα τραγούδι που δε τελειώνουν οι στροφές Όμως το ξέρεις όμως το ξέρω 69 71 Πως δεν υπήρξαν στη ζωή μας Κυριακές Το ξέρω ότι φταις Δεν θέλω να το λες Μα φταις C3 Πριν από χρόνια Τα όνειρα μας τραγουδούσαμε μαζί Με λίγους φίλους Με μια κιθάρα κι ένα πιάνο το πολύ C4 Και να που τώρα Τα όνειρα μου τραγουδάω σαν παιδί Ένα flamenco Θα φέρει πίσω όσα πήρε Η στιγμή Από το album "Αλήθειες κι Αγωνίες " WM Φεβρουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. 70 72 Η μαρκίζα! Δίκασες κι όμως αδίκησες Κέρδισες αλλά δεν νίκησες Στο χλωμό σου δήθεν πάντα θα σαι Δάκρυσες αλλά δεν πόνεσες κι όλα αυτά που τα λησμόνησες μια ζωή θα ονειρεύεσαι ακόμη Η ζωή σου αντάρα μονοπάτι σκοτεινό Μα λιμάνι γαλήνης η καρδιά σου δεν θα βρει Και περάσαν τα χρόνια κι η μαρκίζα είναι παλιά Πάντα ήσουνα, είσαι και θα σαι στο πουθενά! Η ζωή σου αντάρα μονοπάτι σκοτεινό Μα λιμάνι γαλήνης η καρδιά σου δεν θα βρει Λίγα χρόνια ακόμη κι η μαρκίζα θα σβηστεί Κι η σιωπή μου ίσως τότε πολλά να σου χει πει! Άφησες μα δεν αφέθηκες Το Ποτέ σου το προσπέρασες Μα θα πιείς απ την πίκρα που προσφέρεις Τις στιγμές που υπερασπίζεσαι Το Εγώ σου, υποκρίνεσαι Και σκορπάς ό,τι πλάι σου έχει μείνει Από το album "Σταυροδρόμια " WM Ιούλιος εταιρεία WAVEMUSIC. 71 73 Μια Φορά Μια φορά αληθινά άντε δυο το πολύ Της καρδιάς η κλειδαριά διάπλατα ανοίγει Μια φορά μοναχά Άντε δυο το πολύ Σε μια ολόκληρη ζωή Ο έρωτας χτυπάει Χρόνια ψάχνω περιμένω Ξέρουν όλοι το γιατί Μόνος κι όμως επιμένω Το κλειδί να βρεις εσύ Να μ ανοίξεις την καρδιά κι αγάπη να κεράσεις Βλέμματα που ζητούν Πόθοι που νοσταλγούν Τη θλιμμένη μου ματιά εσύ να την πλανέψεις Το μυαλό στο λεπτό Φθάνει στον ουρανό Σκέψεις ήχοι μουσικές Κι η νύχτα τραγουδάει Από το album "Ανεκπλήρωτοι Έρωτες " WM Ιανουάριος εταιρεία WAVEMUSIC. 72 74 73 75 74 76 Άδικες δομές C1 Δεν πάει άλλο μʼ αυτή την ψευτιά Κάθε έξι μήνες να σφίγγουν λουριά Άλλη πατρίδα ονειρεύτηκʼ ο αγρότης και ο φοιτητής Υποκριτές λεηλάτες γεμίσαμε πια Που γύρω ψάχνουνε μόνο λεφτά Και πληρωμές για άδικες δομές R1 Είν αδικίες και ψέμα αυτά που με πνίγουν Και εμπαιγμοί απʼ ανθρώπους δειλούς Είνʼ υποσχέσεις που δεν τηρηθήκαν Σκάρτη παρτίδα σε φαύλους καιρούς R2 Είν ο αδύνατος μέσος που πάντα πληρώνει Και η ζωή μου που ιδρώνει κι αυτή Είναι που δεν εφαρμόζονται οι νόμοι Ήθος κι αξίες δεν έχουν τιμή C2 Για κοίτα πίσω και συ αν μπορείς Πού ναι τα όνειρα μιας διαδρομής Τούτη η γενιά που θυμώνει ως πότε θα αγανακτεί Μα η καρδιά μας το λέει να πάμε μπροστά Να προσπεράσουμε όλα αυτά Τις πληρωμές για άδικες δομές R3 Είν αδικίες και ψέμα αυτά που με πνίγουν Και εμπαιγμοί απʼ ανθρώπους δειλούς 75 77 Είνʼ υποσχέσεις που δεν τηρηθήκαν Σκάρτη παρτίδα σε φαύλους καιρούς R4 Είν ο αδύνατος μέσος που πάντα πληρώνει Και η ζωή μου που ιδρώνει κι αυτή Είναι που δεν εφαρμόζονται οι νόμοι Ήθος κι αξίες δεν έχουν τιμή R5 Είν ο αδύνατος μέσος που πάντα πληρώνει Και η ζωή μου που ιδρώνει κι αυτή Είναι που δεν εφαρμόζονται οι νόμοι Ήθος κι αξίες δεν έχουν τιμή R6 Που λες Ρομπέρτο οι ρίξεις δεν έχουν συγνώμες δε μας ταιριάζει φαρδύς καναπές Πάμε ν αλλάξουμε τις ανηφόρες Φτάνουν οι πίκρες και οι ανοχές Δεν δισκογραφήθηκε- κυκλοφορεί ευρέως στο διαδίκτυο 76 78 Βαθύ Ποτάμι C1 Αντοχές ξεψυχούν Και σιωπές που αλυχτούν Κι η αδήριτη η Άτη στην πόρτα στα σκαλιά Δυσκολίες σοβαρές Εμπειρίες τραγικές Και η φτώχια να κλέβει τη φτώχεια σκοτεινά Bridge 1 Μια στιγμή το ποτάμι που είναι βαθύ Ξεχειλίζει για αλλαγή σαν χθες σαν πριν Μια ζωή για μια ζήση αξιοπρεπή Δίχως τείχη και δίχως ψευτιά Παλεύουμε R1 Μια γροθιά μ αλληλεγγύη και με πίστη κι ο σεβασμός που μας αξίζει δεν αργεί Μ αν εμείς λυγίζουμε μη μας φοβάσαι Πάλι θα ξανασηκωθούμε πιο ψηλά 77 C2 Ενοχλήσεις τραπεζών Και ανθρώπων δουλικών Ξεθωριάζουν ζωές των παιδιών που λαχταρούν Ένα μέλλον λαμπερό Με δουλειά και σεβασμό 79 Σε αξίες, ιδέες, προτάσεις κι Ιδανικά Bridge 2 Κι όλοι αυτοί που δηλώνουν πολιτικοί Και δεν βρήκαν ποτέ πυγμή Από καιρό Στο βωμό κέρδους χρήματος συμβιβασμού Ξεπουλήσαν πατρίδες για μηδενικά Από το album "Σταυροδρόμια " WM Ιούλιος εταιρεία WAVEMUSIC. 78 80 79 81 80 82 81 83 Μη μας προσπεράσει η ζωή C1 Άσε πίσω τη δουλειά η ζωή κυλά ίσως αύριο να ναι αργά δεν αντέχω πια Ραντεβού στην Εθνική για όμορφο νησί έλα μην αργείς C2 Μυρωδιές και αγκαλιές σε ακρογιαλιές Θάλασσα και ξεγνοιασιά έλα πιο κοντά Φύγαμε για διακοπές έλα μην αργείς Έλα μην αργείς R1 Μες στ αμάξι έχε αν θες Ωραίες μουσικές Μελωδίες πολλές R2 Η ζωή και η χαρά είναι φως μου στα απλά μη μας προσπερνά C3 Όλο σπίτι και δουλειά καθημερινά ίσως αύριο να ναι αργά τα λίγα είναι πολλά πάτα γκάζι φεύγουμε για διακοπές κι είμαστε μαζί 82 84 C4 Η ζωή μας η μικρή θέλει αλλαγές Ήλιο αλμύρα χρώματα και ανεμελιά Φεγγάρι κι ακροθαλασσιά για μας είναι αρκετά μα έλα πιο κοντά R1 Μες στ αμάξι έχε αν θες Santana και ροκιές Μελωδίες πολλές R2 Η ζωή και η χαρά είναι φως μου στα απλά μη μας προσπερνά Από το album "Σταυροδρόμια " WM Ιούλιος εταιρεία WAVEMUSIC. 83 85 Καλησπέρες C1 Μου πήραν τα αυτοκίνητό μου πήραν και το σπίτι Κι απ τη δουλειά με διώξανε δεν έχω ούτε για νοίκι Χαρτιά από την τράπεζα χαράτσια μετρητά Ζητάνε για κοινόχρηστα για φόρους και λοιπά C2 Εμένα μου υποσχέθηκαν δουλειά με τρεις κι εξήντα Μα έλα που κοντεύω να φθάσω τα πενήντα Θέλουν να δουλεύω και τις Κυριακές Μήπως ξεχρεώσω τόκους κι εισφορές R1 Καλησπέρα σ όλα τα παιδιά Τις κιθάρες παίρνουμε αγκαλιά Κι έχουμε απόψε συντροφιά Φίλους με ξεκάθαρη ματιά C3 Απ τα βάθη της σιωπής μας μόνο μια κραυγή Όπου να ναι ξημερώνει πάλι η Αυγή Δεν χωρέσαν πλάι μας βαλτοί δουλοπρεπείς Φθάνει πια δεν είμαστε πλέον επιεικείς C4 Απόψε πια τελειώσανε δεν έχουν τι να πάρουν Δεν τους γουστάραμε ποτέ κι αυτοί δεν μας γουστάρουν Ήρθε πια η ώρα στα τσακίδια από εδώ Περάσαν και τα καναν όλα ρημαδιό R2 Τ όραμα απ τα μάτια μας δε σβήνει Στην καρδιά μας καίει σαν καμίνι Η χαρά θα ανθίσει στις καρδιές Θα γεμίσει ο τόπος Πασχαλιές Από το album "Σταυροδρόμια " WM Ιούλιος εταιρεία WAVEMUSIC. 84 86 Χαμένα Χρόνια C1 Λέξεις ήχοι χρώματα στιγμές Υποσχέσεις χάθηκαν στο χθες Πρόσωπα θυμίζουν εποχές Σχέσεις λαμπερές C2 Δυό σταγόνες στον ωκεανό Το φιλί σου μέσα σε βυθό Ώρες-ώρες ψάχνω μες στο γκρι Της ματιάς θαλασσί R Κάποια θύμηση λίγα σφάλματα Στη βουή της σιωπής Ξέρω αύριο πως ίσως να ν αργά Άνοιξε την καρδιά R Έλα απόψε και μην ζητήσεις να βρεις Μοναξιάς μυστικά Έλα απόψε ίσως αύριο να ν αργά 85 Άνοιξε την καρδιά C3 Χρόνια πάνε φεύγουνε θολά Σέρτικα τσιγάρα που ναι δανεικά Το φθηνό δεν είναι αξία στη ζωή Ούτε η ευτέλεια αρετή 87 C4 Αναμνήσεις φτιάξαμε μαζί Κι αν βρεθούμε σ άλλη εποχή Ξέρεις πως θα σ αγαπώ πολύ Πάλι απ την αρχή! Από το album "Σταυροδρόμια " WM Ιούλιος εταιρεία WAVEMUSIC. 86 88 87 89 88 90 89 91 90 92 Η μικρή αυλή C1 Ανέβηκα στου κόσμου τις κορφές Κατέβηκα σε δύσκολες σιωπές Κοιμήθηκα σε ξένες αγκαλιές Ζαλίστηκα από ξέθωρες χλιδές Bridge 1 Ταξίδεψα σε μέρη εξωτικά Φουρτούνες συντροφιά με μοναξιά Λιμάνια που μου τάξανε πολλά Παλάτια που ήταν γκρίζα και ψυχρά R1 Μα στου σπιτιού μου τη μικρή αυλή Και στης Μάνας το φιλί Γυρίζω απόψε στ όμορφο νησί Στων ματιών σου το θαλασσί R2 Και στου σπιτιού μου τη μικρή αυλή Κερνάω όλο το νησί Το μόνο που έχω τώρα για να πω Δεν θα φύγω ποτέ από εδώ 91 93 C2 Νοστάλγησα και φίλους και εχθρούς Τραγούδησα τους δύσκολους καιρούς Λησμόνησα το πώς και το γιατί Μα γύρισα κι αυτό μόνο αρκεί Bridge 2 Ταξίδεψα σε μέρη εξωτικά Φουρτούνες συντροφιά με μοναξιά Λιμάνια που μου τάξανε πολλά Παλάτια που δεν ήταν Θυμιανά Από το album "Σταυροδρόμια " WM Ιούλιος εταιρεία WAVEMUSIC. 92 94 Επίλογος Νομίζω πως χθες ξεκίνησα να σκαρώνω τις πρώτες μου μελωδίες και τα πρώτα μου στιχάκια. Κι όμως ήταν το 1979 που ως πρωτοετής φοιτητής άρχισα να ψάχνομαι μουσικά και να προσπαθώ να βρω τρόπο να αποτυπώσω ό,τι περνούσε από την καρδιά και μέσω της κιθάρας μου γινόταν νότες και τραγούδι. Ένα μεγάλο ευχαριστώ σε όλους τους φίλους και όλες τις φίλες που παρακολουθούν τις μουσικές μου ανησυχίες. Σιωπηλό ραντεβού στο μέλλον. Σίμος Μάιος 95 Το παρόν αποτελεί WaveMusic Hellas Ηχογραφήσεις Προγραμματισμός Μουσικών Εφαρμογών Εκδόσεις και Εμπόριο Ηχογραφημάτων Βοσπόρου Αθήνα Greece Πνευματική ιδιοκτησία του δημιουργού και ως εκ τούτου ουδεμία αντιγραφή, αναπαραγωγή ή χρήση δεν επιτρέπεται χωρίς την έγγραφη άδεια του δημιουργού και της παραγωγού-εκδότριας εταιρείας. Τηλέφωνο: Web : Μια νύχτα Μπαίνω στ αμάξι με το κορίτσι μου και γέρνει γλυκά στο πλάϊ μου και το φεγγάρι λες και περπατάει ίσως θέλει κάπου να μας πάει Μια νύχτα σαν κι αυτή μια νύχτα σαν κι αυτή θέλω να σου πω πόσο σ ALBUM ΤΟ ΚΛΕΙΔΙ 2010 ΦΥΣΑΕΙ Μη μου μιλάς γι' αυτά που ξεχνάω Μη με ρωτάς για καλά κρυμμένα μυστικά Και με κοιτάς... και σε κοιτώ... Κι είναι η στιγμή που δεν μπορεί να βγεί απ' το μυαλό Φυσάει... Κι είναι ΕΡΩΤΙΚΑ ΠΟΙΗΜΑΤΑ ΜΑΘΗΤΏΝ ΚΑΙ ΜΑΘΗΤΡΙΩΝ Στο πλαίσιο του μαθήματος της Νεοελληνικής Λογοτεχνίας της Γ Γυμνασίου οι μαθητές ήρθαν σε επαφή με ένα δείγμα ερωτικής ποίησης. Συγκεκριμένα διδάχτηκαν το ποίημα Αποστόλη Λαμπρινή (brines39@ymail.com) ΔΥΝΑΜΗ ΨΥΧΗΣ Στην ζωή πρέπει να ξέρεις θα σε κάνουν να υποφέρεις Μην λυγίσεις να σταθείς ψηλά! Εκεί που δεν θα μπορούν να σε φτάσουν. Θα σε χτυπάνε, θα σε πονάνε, ΕΡΩΤΙΚΑ ΠΟΙΗΜΑΤΑ ΜΑΘΗΤΏΝ ΚΑΙ ΜΑΘΗΤΡΙΩΝ Στο πλαίσιο του μαθήματος της Νεοελληνικής Λογοτεχνίας της Γ Γυμνασίου οι μαθητές ήρθαν σε επαφή με ένα δείγμα ερωτικής ποίησης. Συγκεκριμένα διδάχτηκαν το ποίημα ΤΟ ΟΝΕΙΡΟ ΚΑΙ ΤΟ Σ ΑΓΑΠΑΩ (Αόρατος) ΑΦΗΓΗΤΗΣ: Κάποτε στη γη γεννήθηκε το Όνειρο. Το όνομά του δεν ήταν έτσι, όμως επειδή συνεχώς ονειρευόταν, όλοι το φώναζαν Όνειρο. Δεν ήταν κάτι το σπουδαίο, ήταν σαν Ένα βήμα μπροστά στίχοι: Νίκος Φάρφας μουσική: Κωνσταντίνος Πολυχρονίου η αγάπη ξαπλώνει όταν έχεις ευχές να σπαταλήσεις ο αέρας τελειώνει κι οξυγόνο ζητάς να συνεχίσεις όσα πρόλαβες πήρες της ψυχής σου Έρικα Τζαγκαράκη Τα Ηλιοβασιλέματα της μικρής Σταματίας στην μικρη Ριτζάκη Σταματία-Σπυριδούλα Τα Ηλιοβασιλέματα της μικρής Σταματίας ISBN: 978-618-81493-0-4 Έρικα Τζαγκαράκη Θεσσαλονίκη 2014 Έρικα Τζαγκαράκη Είσαι ένας φάρος φωτεινός Του Προμηθέα η φωτιά βάζει τη σπίθα στην καρδιά και θα γεμίσει απ αυτή λάμψη ολόκληρη η γη φιλόξενα την πόρτ ανοίγεις κι απλόχερα το φως σου δίνεις αθάνατη εσύ θα μείνεις κρατάς 4 Από όλα τα παραμύθια που μου έλεγε ο πατέρας μου τα βράδια πριν κοιμηθώ, ένα μου άρεσε πιο πολύ. Ο Σεβάχ ο θαλασσινός. Επτά ταξίδια είχε κάνει ο Σεβάχ. Για να δει τον κόσμο και να ζήσει περιπέτειες. Κώστας Λεμονίδης - Κάπως Αμήχανα 1. Παντοτινά δικός σου Ξέρεις ποιος είσαι, ελεύθερο πουλί Μέσα σου βλέπεις κι ακούς μιά φωνή Σου λέει τι να κάνεις, σου δείχνει να ζεις Μαθαίνεις το δρόμο και δεν σε βρίσκει ΕΙΝΑΙ ΑΤΥΧΙΑ ΝΑ ΤΑΞΙΔΕΥΕΙΣ ΜΕ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ. Νούρου Εγώ Κουάμι ο αδερφός μου Ράζακ ένας φίλος που συναντήσαμε στον δρόμο Στη φωτογραφία μάς είχαν δείξει καλύτερη βάρκα. Αστραφτερή και καινούρια, με χώρο για Α Β Γ Δ Ε Ζ Η Θ Ι Κ Λ Μ Ν Ξ Ο Π Ρ Σ Τ Υ Φ Χ Ψ Ω Δεν είσαι εδώ Τα φώτα πέφταν στην πλατεία, η πόλις ένα σκηνικό και δεν είσαι δώ! Κρατάω μια φωτογραφία στην τσέπη μου σαν φυλακτό και δεν είσαι δώ! Στους Α Β Γ Δ Ε Ζ Η Θ Ι Κ Λ Μ Ν Ξ Ο Π Ρ Σ Τ Υ Φ Χ Ψ Ω Λέγε-λέγε λόγια Λέγε-λέγε λόγια, - πώς να σου το πω - όταν σε ακούω κόβομαι στα δυό! Λέγε-λέγε κι άλλα, λέγε ως την αυγή, 1 / 17 όνειρα μεγάλα κάνουν οι http://hallofpeople.com/gr/bio/roumi.php ΤΖΑΛΑΛΑΝΤΙΝ ΡΟΥΜΙ Επιλεγμένα ποιήματα γλυκαίνει καθετί πικρό το χάλκινο γίνεται χρυσό το θολό κρασί γίνεται εκλεκτό ο κάθε πόνος γίνεται γιατρικό οι νεκροί θα αναστηθούν Τράντα Βασιλική Β εξάμηνο Ειδικής Αγωγής Ο Μικρός Πρίγκιπας έφτασε στη γη. Εκεί είδε μπροστά του την αλεπού. - Καλημέρα, - Καλημέρα, απάντησε ο μικρός πρίγκιπας, ενώ έψαχνε να βρει από πού ακουγόταν η Π Ε Ρ Ι Ε Χ Ο Μ Ε Ν Α ΕΙΣΑΓΩΓΗ Η μουσική....................11 ΠΑΡΑΜΥΘΙ ΓΙΑ ΤΟ ΠΡΩΤΟ ΕΓΧΟΡΔΟ Η αρχοντοπούλα κι ο ταξιδευτής....................15 ΠΑΡΑΜΥΘΙ ΓΙΑ ΤΟ ΠΡΩΤΟ ΚΡΟΥΣΤΟ Απόψε μες στο καπηλειό :: Τσιτσάνης Β. - Καβουράκης Θ. :: 1953 Αριθμός δίσκου: Kal-301 http://rebetiko.sealabs.net/display.php?recid=9248 Απόψε μες, απόψε μες στο καπηλειό που τα μπουζού-, που τα μπουζούκια Ευλογημένο Καταφύγιο Άξιον Εστί Κατασκήνωση Κοριτσιών ημοτικού Μακρυνίτσα 2010 Ύμνος της ομάδας «Ευαγγέλιο» Βιβλία και μαθήματα ζωγραφισμένα σχήματα και τόσα βοηθήματα να μη δυσκολευτώ Απ όλους τόσα έμαθα ΜΑΘΗΤΡΙΑ: ΜΑΡΙΑ ΚΑΡΑΜΠΕΛΑ ΜΑΘΗΜΑ : ΝΕΟΕΛΛΗΝΙΚΗ ΓΛΩΣΣΑ ΤΜΗΜΑ:Γ1 ΣΧΟΛΟΚΟ ΕΤΟΣ: 2007-2008 ΑΝΘΟΛΟΓΙΑ ΣΤΙΧΩΝ ΤΡΑΓΟΥΔΙΩΝ ΜΕ ΘΕΜΑ ΤΟΝ ΕΡΩΤΑ (Στίχοι που δείχνουν τα όνειρα και τον πόνο των ερωτευμένων) Όλοι οι T: 7000 0090 www.greendot.com.cy Έλενα Περικλέους Ο πρασινομπαλίτσας επιστρέφει... γιατί τα παραμύθια λένε πάντα την ΑΛΗΘΕΙΑ Συγγραφή: Έλενα Περικλέους Εποπτεία: Άρτεμις Παλαιογιάννη / Σάκης Θεοδοσίου Τα παραμύθια της τάξης μας! ΟΙ λέξεις κλειδιά: Καρδιά, γοργόνα, ομορφιά, πυξίδα, χώρα, πεταλούδα, ανηφόρα, θάλασσα, φάλαινα Μας βοήθησαν να φτιάξουμε αυτά τα παραμύθια! «Χρυσαφένια χώρα» Μια φορά κι έναν http://hallofpeople.com/gr.php?user=κοέν%20λέοναρντ ΛΕΟΝΑΡΝΤ ΚΟΕΝ Στίχοι τραγουδιών του Από το http://lyricstranslate.com/el/leonard-cohen-lyrics.html (Ain t no cure for love) Σε αγαπούσα για πολύ, πολύ Το μαγικό βιβλίο Σαν διαβάζω ένα βιβλίο λες και είμαι μια νεράιδα που πετώ στον ουρανό. Σαν διαβάζω ένα βιβλίο λες και είμαι μια γοργόνα μέσα στα καταγάλανα νερά. Σαν διαβάζω ένα βιβλίο λες και γίνομαι Ευλογημένο Καταφύγιο Άξιον Εστί Κατασκήνωση Κοριτσιών Γυμνασίου - Λυκείου Μακρυνίτσα 2008 Ύμνος της ομάδας των Αρχαγγέλων Στον κόσμο που όλοι νιώθουν μοναξιά Η Αγάπη Του υπάρχει και ελπίζω Κι αν έφυγα Ευλογημένο Καταφύγιο Άξιον Εστί Κατασκήνωση Αγοριών ημοτικού Μακρυνίτσα 2009 Ύμνος της ομάδας «Στη σκέπη της Παναγίας» Απ τα νησιά τα ιερά στην Πάτμο φτάνω ταπεινά απ τα νησιά όλης της γης ακτίνες ρίξε 2017 HIGHER SCHOOL CERTIFICATE EXAMINATION Modern Greek Beginners ( Section I Listening) Transcript Familiarisation Text Τι θέλεις να σπουδάσεις του χρόνου; Θέλω να γίνω φαρμακοποιός. Σε ποιο πανεπιστήμιο; Περιεχόμενα Εφτά ξύλινα αλογάκια κι ένα αληθινό..... 11 Αν έχεις τύχη.................... 21 Η μεγάλη καφετιά αρκούδα κι εμείς..... 37 7199_alogaki_pasxalitsa_arkouda:7199_alogaki_pasxalitsa_arkouda «Η νίκη... πλησιάζει» έμμετρο θεατρικό για της 25 η Μαρτίου εμπνευσμένο απ το παραμύθι της Ευγενίας Φακίνου «Τα Ελληνάκια» www.mkitra.com 1 Πράξη Πρώτη Σκηνή 1η Βγαίνουν δύο αφηγήτριες. Μια φορά κι έναν Βεδουΐνα :: Χιώτης Μ. - Λαζαρίδου Θ. :: 1948 Αριθμός δίσκου: B-74149 http://rebetiko.sealabs.net/display.php?recid=6459 Με μαγεμένη την καρδιά, μπροστά στ' αστέρια, έχει ο νιος παραδοθεί, στα δυο της χέρια. ΠΑΡΑΜΥΘΙ #25 «Ο Αϊούλαχλης και ο αετός» (Φλώρινα - Μακεδονία Καύκασος) Διαγωνισμός παραδοσιακού παραμυθιού ebooks4greeks.gr ΠΑΡΑΜΥΘΙ #25 Ψηφίστε το παραμύθι που σας άρεσε περισσότερο εδώ μέχρι 30/09/2011 Πέρος Ζαχαρίας Ζαχαρίας Πέρος ψευδώνυμο, του σπουδαστή της Αντιρύπανσης Ζαχαρία Περογαμβράκη. Στην Κοζάνη ασχολήθηκε με το Θέατρο σαν ερασιτέχνης ηθοποιός σε αρκετές παραστάσεις, συμμετείχε σε μία ταινία Ιερά Μητρόπολις Νεαπόλεως και Σταυρουπόλεως Ευλογημένο Καταφύγιο Άξιον Εστί Κατασκήνωση Κοριτσιών ημοτικού Β Περίοδος Μακρυνίτσα 2012 Ύμνος της ομάδας «Αγία Παρασκευή» Θα θελα να μαι εκεί την Άγια αυτή Τοπαλίδης Ιπποκράτης, 13 ετών Το μυστήριο του πασχαλινού λαγού Του Κώστα Στοφόρου «Να βγούμε;» «Όχι ακόμα», είπε ο μπαμπάς. «Δεν θα έχει έρθει. Είναι πολύ νωρίς. Κάτσε να ξυπνήσει κι ο Δημήτρης». «Ο Δημήτρης Γλωσσικές πράξεις στη διαγλώσσα των μαθητών της Ελληνικής ως Γ2 Σπυριδούλα Μπέλλα Εθνικό και Καποδιστριακό Πανεπιστήμιο Αθηνών Πανεπιστήμιο Αιγαίου 9/5/2017 Επικοινωνιακή ικανότητα γνώση ενός ομιλητή ως Ευλογημένο Καταφύγιο Άξιον Εστί Κατασκήνωση Αγοριών Γυμνασίου - Λυκείου Μακρυνίτσα 2007 Ύμνος της ομάδας της Αντίστασης Με μνήμη κενή με όνειρα ξένα γρανάζι κι εσύ στην ίδια μηχανή! Γυρνάς στον τροχό ΑΝ ΚΑΙ ΖΩ ΣΤΟΝ ΒΥΘΌ, το ξέρω καλά πια. Ο καλύτερος τρόπος να επικοινωνήσεις με τους ανθρώπους και να τους πεις όσα θέλεις είναι να γράψεις ένα βιβλίο. Υπάρχουν έξι βιβλία με τις ιστορίες μου, μα σε όλα Θα φύγω :: Παπαϊωάννου Ι. - Ευγενικός Α. :: 1956 Αριθμός δίσκου: GA 7888 http://rebetiko.sealabs.net/display.php?recid=5211 Για ένα πείσμα σου κουτό, θα φύγω να ξενιτευτώ, Θα πάρω σβάρνα το ντουνιά για Απ' το Μαρόκο η Εσμέ :: Τούντας Π. - Περπινιάδης Σ. :: 1939 Αριθμός δίσκου: AO-2611 http://rebetiko.sealabs.net/display.php?recid=5771 Απ' το Μαρόκο η Εσμέ, το είχε αποφασίσει μες στον Περαία για να 'ρθει, Α ομάδα ΕΡΓΑΣΙΕΣ 1. Η συγγραφέας του βιβλίου μοιράζεται μαζί μας πτυχές της ζωής κάποιων παιδιών, άλλοτε ευχάριστες και άλλοτε δυσάρεστες. α) Ποια πιστεύεις ότι είναι τα μηνύματα που θέλει να περάσει μέσα ΑΛΕΞΑΝΤΕΡ ΠΟΟΥΠ ΩΔΗ ΣΤΗΝ ΜΟΝΑΞΙΑ Ευτυχής που ποθεί και που νοιάζεται Την πατρική γη να φυλάξει, Το γενέθλιο αγέρι, Στο χώμα του να ανασαίνει Που με γάλα ή ξερό ψωμί τρέφεται Και στους φίλους του πάει στολισμένος Κέντρο Ελληνικής Γλώσσας Πιστοποίηση Επάρκειας της Ελληνομάθειας 18 Ιανουαρίου 2013 A2 Κείμενα Κατανόησης Γραπτού Λόγου Διάρκεια Εξέτασης 30 λεπτά Διάρκεια Εξέτασης 30 λεπτά Ερώτημα 1 (7 μονάδες) Διαβάζετε Α ΒΡΑΒΕΙΟ Το άσπρο του Φώτη Αγγουλέ Σε γέννησε η σιωπή και σ έθρεψε η δίψα, μα βρέθηκες γυμνός, γερτός και πονεμένος στα δίχτυα τού «γιατί». Ρυάκι ήταν ο λόγος σου τραγούδι στην ψυχή σαν βάλσαμο κυλούσε ΤΟ ΚΑΛΟΚΑΙΡΙ ΠΟΥ ΠΕΡΑΣΕ Με καλοκαιρινά αρώματα οι διακοπές μας ξεκίνησαν, Λεμονιές μοσχομύριζαν στο χωριού τα σοκάκια Κι απ τα πεύκα,ρετσινιού μυρωδιά μας συντρόφευε. Πάρε βαθειά ανάσα Κι απ του βράχου Ας μην ξημερώσει ποτέ (Ας μην ξημέρωνε ποτέ) :: Χατζηχρήστος Α. - Χατζηχρήστος Α. :: 1948 Αριθμός δίσκου: 74148 http://rebetiko.sealabs.net/display.php?recid=561 Ας μην ξημέρωνε ποτέ Ας μη φύγει αυτό το Το ημερολόγιο της Πηνελόπης Κωνσταντίνα Τσαφαρά Αγαπημένο μου ημερολόγιο, Πάνε δέκα χρόνια που λείπει ο σύζυγός μου, ο Οδυσσέας. Τον γιο του τον άφησε μωρό και τώρα έχει γίνει πια ολόκληρος άντρας και ΠΑΡΑΜΥΘΙ #16 «Η κόρη η μονάχη» (Καστοριά - Μακεδονία) Διαγωνισμός παραδοσιακού παραμυθιού ebooks4greeks.gr ΠΑΡΑΜΥΘΙ #16 Ψηφίστε το παραμύθι που σας άρεσε περισσότερο εδώ μέχρι 30/09/2011 Δείτε όλα τα παραμύθια Το παραμύθι της αγάπης Μια φορά και ένα καιρό, μια βασίλισσα έφερε στον κόσμο ένα παιδί τόσο άσχημο που σχεδόν δεν έμοιαζε για άνθρωποs. Μια μάγισσα που βρέθηκε σιμά στη βασίλισσα την παρηγόρησε με τούτα Στη μέση μιας ημέρας μακρύ ταξίδι κάνω, σ ένα βαγόνι σκεπτικός ξαναγυρνώ στα ίδια. Μόνος σε δύο θέσεις βολεύω το κορμί μου, κοιτώ ξανά τριγύρω μου, την περιπλάνησή μου. Ξεκίνησε ο συρμός, αφετηρία ή προορισμός Σιώμος Θεόδωρος του Κωνσταντίνου, 11 ετών Το μυστήριο του πασχαλινού λαγού Του Κώστα Στοφόρου «Να βγούμε;» «Όχι ακόμα», είπε ο μπαμπάς. «Δεν θα έχει έρθει. Είναι πολύ νωρίς. Κάτσε να ξυπνήσει κι ο Δημήτρης». Ο εγωιστής γίγαντας Μεταγραφή : Γλυμίτσα Ευθυμία Διδασκαλείο Δημοτικής Εκπαίδευσης «Αλέξανδρος Δελμούζος» 2010-2011 Κάθε απόγευμα μετά από το σχολείο τα παιδιά πήγαιναν για να παίξουν στον κήπο του γίγαντα. Μπεχτσή Μαρία του Κωνσταντίνου, 11 ετών Το μυστήριο του πασχαλινού λαγού Του Κώστα Στοφόρου «Να βγούμε;» «Όχι ακόμα», είπε ο μπαμπάς. «Δεν θα έχει έρθει. Είναι πολύ νωρίς. Κάτσε να ξυπνήσει κι ο Δημήτρης». Το ημερολόγιο της Πηνελόπης Εργασία Οδύσσειας: θέμα 2 ο «Γράφω το ημερολόγιο του κεντρικού ήρωα ή κάποιου άλλου προσώπου» Το ημερολόγιο της Πηνελόπης Το ημερολόγιο: «ημέρα της αποχώρησης Αγαπημένο μου Αν δεν με θέλεις χήρα μου :: Δραγάτσης (Ογδοντάκης) Ι. - Παγιουμτζής Σ. :: 1938 Αριθμός δίσκου: AO-2500 http://rebetiko.sealabs.net/display.php?recid=15666 Αν δεν με θέλεις χήρα μου, να ρθω στη γειτονιά π. ΠΑΥΛΟΣ ΓΡΗΓΟΡΙΟΥ ΠΟΙΟΝ ΑΓΑΠΑΣ ΓΙΑ ΠΑΝΤΑ ΑΥΤΗ ΤΗ ΦΟΡΑ; Ποιητική Συλλογή ΑΚΑΚΙΑ 2011 Copyright Fr Pavlos Grigoriou 2011 Published in England by Akakia Publications, 2011 AKAKIA Publications St Peters Ο νονός μου είναι ο καλύτερος συγγραφέας τρελών ιστοριών του κόσμου. Ζητήστε του την Κοκκινοσκουφίτσα... δεν την ξέρει, τη Σταχτοπούτα ούτε αυτή την ξέρει, τη Μικρή Γοργόνα ή το λύκο και τα τρία γουρουνάκια Με της αφής τα μάτια Χρήστος Τουμανίδης www.24grammata.com σελ. 1 Πρώτη δημοσίευση: Περιοδικό Φαρφουλάς, Τεύχος 15 (Αθήνα 2012) στα πλαίσια του αφιερώματος για την Αφή. Δημοσιεύεται κατόπιν αδείας του ΜΕΓΑΛΟΙ ΕΦΕΥΡΕΤΕΣ - ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΕΣ ΦΙΛΟΜΗΛΑ ΒΑΚΑΛΗ-ΣΥΡΟΓΙΑΝΝΟΠΟΥΛΟΥ Αϊνστάιν Η ζωή και το έργο του από τη γέννησή του έως το τέλος της ζωής του Εικόνες: Νίκος Μαρουλάκης Περιεχόμενα Κεφάλαιο 1:...3 Κεφάλαιο Συμμετοχή στην έκθεση για τις προσωπικότητες της " Μη βίας" Στις 25-2-2013 οι ομάδα των Έμπιστων Διαμεσολαβητών του σχολείου μας πραγματοποίησε επίσκεψη στην έκθεση για τις προσωπικότητες της " Μη βίας" Η καλύτερη στιγμή των Χριστουγεννιάτικων διακοπών Κ.Ν Α.Κ.Γ.Κ Η καλύτερη στιγμή μου ήταν η Πρωτοχρονιά που όταν ο παππούς μου έκοβε τη βασιλόπιτα και εγώ κέρδισα το φλουρί που ήταν ένα ευρώ. Ο Μπαμπάς ΠΑΠΠΑ ΛΟΥΛΑ Η Λούλα Παππά γεννήθηκε στην Ελάτεια Λοκρίδος. Ο πατέρας της ήταν μουσικός και ως εκ' τούτου απο πολύ μικρή είχε το μικρόβιο του τραγουδιού. Ξεκίνησε να τραγουδά απο 13 χρονών με τον πατέρα 3 πνοές της Άνοιξης Ε 1 τάξη 2 ο Δημ. Σχολ. Υμηττού 2018-19 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Τα παιδιά του Ε1 Πρόλογος Τα ποιήματα: 1. Ήχος σιωπής 2. Πάσχα και φως 3. Θάλασσα Οι μαθητές της τάξης Ε1 1. Ακαμάτη Διονυσία 2. Απόψε (ξανα)ονειρεύτηκα της Εβελίνας Στο τέλος κάθε χρόνου, η παλιά μου γυμνάστρια, οργανώνει μια γιορτή με χορούς, παραδοσιακούς και μοντέρνους. Κάθε χρονιά, το θέμα της γιορτής είναι διαφορετικό. (π.χ. Ευχαριστώ Ολόψυχα για την Δύναμη, την Γνώση, την Αφθονία, την Έμπνευση και την Αγάπη... τον Δάσκαλο μου, Γιώργο Καραθάνο την Μητέρα μου Καλλιόπη και τον γιο μου Ηλία-Μάριο... Ευχαριστώ! 6 ΠΑΝΑΓΙΩΤΑ ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΟΥΣ 20 Χειμώνας σε μια πλατεία. Χιονίζει σιωπηλά. Την ησυχία του τοπίου διαταράσσουν φωνές και γέλια παιδιών. Μπαίνουν στη σκηνή τρία παιδιά: τα δίδυμα, ο Θανούλης και ο Φανούλης, και η αδελφή τους η Μαριάννα. Νάνοι Στείλαμε γράμματα πολλά σε αυτούς που μπορούν να μας βοηθήσουν πραγματικά,ελπίζουμε όλοι στο κάλεσμα να ανταποκριθούν και στη βιβλιοθήκη να έρθουν να μας βρουν. Ζητάμε κάτι σημαντικό στο κόσμο να ΠΑΡΑΜΥΘΙ #26 «Ο Σάββας η κλώσσα και ο αετός» (Πόντος) Διαγωνισμός παραδοσιακού παραμυθιού ebooks4greeks.gr ΠΑΡΑΜΥΘΙ #26 Ψηφίστε το παραμύθι που σας άρεσε περισσότερο εδώ μέχρι 30/09/2011 Δείτε όλα τα παραμύθια 1 Έρωτας στην Κασπία θάλασσα 3 Mona Perises ISBN: Email: monaperises@yahoo.com 4 Mona Perises Έρωτας στην Κασπία θάλασσα Μυθιστόρημα - Μέρος δεύτερο Mona Perises Ελλάδα Ιράν/Περσία Ελλάδα 5 Τι είναι η ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΣ Αγαπητό μου ημερολόγιο Ήρθε ο Γενάρης και ο ήλιος κρύφτηκε αμέσως πίσω από τα σύννεφα. Οι φίλοι του οι συλλέκτες τον περιμένουν με αγωνία αλλά απ ότι φαίνετε θα συνεχίσουν να τον περιμένουν Ιστορίες που ζεις δυνατά Μαριέττα Κόντου ΦΤΟΥ ΞΕΛΥΠΗ Εικόνες: Στάθης Πετρόπουλος Στο τώρα Έχω δώσει τόσες υποσχέσεις που νομίζω ότι έχω χάσει το μέτρημα. Δεν είναι που λέω ψέματα όταν δεν τις τηρώ, είναι ΖΑΚ ΠΡΕΒΕΡ ΠΟΙΗΜΑΤΑ ΓΙΑ ΣΕΝΑ ΑΓΑΠΗ ΜΟΥ Πήγα στην αγορά με τα πουλιά Κι αγόρασα πουλιά Για σένα αγάπη μου Πήγα στην αγορά με τα λουλούδια Κι αγόρασα λουλούδια Για σένα αγάπη μου Πήγα στην αγορά με τα σιδερικά αγαπη σε μερεσ βροχησ Μέρες Βροχής Δεν ξέρω γιατί αποφάσισα να σου γράψω. Δεν ξέρω ακόμη τι πρόκειται να σου γράψω. Απλώς έξω βρέχει. Κι όταν βρέχει, πάντα σε θυμάμαι. Όταν βρέχει, σε νιώθω κοντά μου.
- Μαμά, γιατί ο Φώτης δε θέλει να του πιάσω το χέρι; Θα σου εξηγήσω, Φωτεινή. Πότε; Αργότερα, όταν μείνουμε μόνες μας. Να πάμε με τον Φώτη στο δωμάτιό μου να παίξουμε; Αν θέλει, ναι. Προσπάθησε να μην
Μια φορά και έναν καιρό, σ' ένα μεγάλο κήπο, ήταν ένα σαλιγκάρι μέσα στην φωλιά του. Ένα παιδάκι ο Γιωργάκης, έξω από την φωλιά του σαλιγκαριού έπαιζε με την μπάλα του. Μετά από ένα δυνατό χτύπημα η μπάλα
Ένα παραμύθι φτιαγμένο από τα παιδιά της Δ, Ε και Στ τάξης του Ζ Δημοτικού Σχολείου Πάφου κατά τη διάρκεια της συνάντησής τους με τη συγγραφέα Αμαλία Πικρίδου-Λούκα. 2014 Μια φορά κι έναν καιρό υπήρχε
Τα παιδιά της Πρωτοβουλίας και η Δώρα Νιώπα γράφουν ένα παραμύθι - αντίδωρο Ο Ηλίας ανεβαίνει Ψηλά Ψηλότερα Κάθε Μάρτιο, σε μια Χώρα Κοντινή, γινόταν μια Γιορτή! Η Γιορτή των Χαρταετών. Για πρώτη φορά,
Εικόνες: Δήμητρα Ψυχογυιού Μετάφραση από το πρωτότυπο Μάνος Κοντολέων Κώστια Κοντολέων Το τελευταίο όνειρο της γέρικης βελανιδιάς Κάπου σε κάποιο δάσος, εκεί στον λόφο που βρίσκονταν κοντά σε μια πλατιά
Λίγα λόγια... Ξεκίνησα τεχνοκράτισσα... Να υπολογίζω νούμερα και αριθμούς... Τα πάντα να είναι λογική και υπολογισμοί... Αυτά συνήθως φέρνουν και απαισιοδοξία. Στην πορεία άρχισα να αλλάζω. Όχι πώς δεν
1η Σελίδα Η Γιώτα θα πάει για πρώτη φορά κατασκήνωση. Φαντάζεται πως θα περάσει πολύ άσχημα μακριά από τους γονείς και τα παιχνίδια της για μια ολόκληρη εβδομάδα. Αγχώνεσαι ή νοιώθεις άβολα όταν είσαι
1 ο ΔΗΜΟΤΙΚΟ ΣΧΟΛΕΙΟ ΣΙΝΔΟΥ ΠΟΙΗΤΙΚΗ ΣΥΛΛΟΓΗ Για την ΗΜΕΡΑ ΑΣΦΑΛΟΥΣ ΔΙΑΔΙΚΤΥΟΥ 2016 και τη Δράση Saferinternet.gr Τα δύο ποιήματα που επιλέχθηκαν και στάλθηκαν στη δράση Στο διαδίκτυο Στο διαδίκτυο αν
ΟΝΕΙΡΟ ΜΙΑΣ ΚΑΠΟΙΑΣ ΚΥΡΙΑΚΗΣ. Γεννήθηκα πολύ μακριά. Δεν γνωρίζω ακριβώς το που.την μητέρα μου και τα αδέρφια μου, ήμουν πολύ μικρός για να τους θυμάμαι. Το μόνο που μου έρχεται στο μυαλό σαν ανάμνηση
Εντυπώσεις μαθητών σεμιναρίου Σώμα - Συναίσθημα - Νούς A...Τα αισθήματα και η ενεργεία που δημιουργήθηκαν μέσα μου ήταν μοναδικά. Μέσα στο γαλάζιο αυτό αυγό, ένιωσα άτρωτος, γεμάτος χαρά και αυτοπεποίθηση.
To make this website work, we log user data and share it with processors. To use this website, you must agree to our Privacy Policy, including cookie policy.