-
ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ Αλήθεια, ο Γαλαξίας έχει κάποια σχέση με το γάλα; Ποια αστέρια διακρίνουμε τη νύχτα με γυμνό μάτι; Ένας πύραυλος πόσο ψηλά μπορεί να εκτοξευθεί; Τι δουλειά έχει ένας κομήτης μέσα στο παλιό εργοστάσιο φωταερίου; Ετοιμάσου για την πιο «γαλαξιακή» νυχτερινή εμπειρία στο Βιομηχανικό Μουσείο Φωταερίου της Τεχνόπολης Δήμου Αθηναίων! Με έμπνευση τη μαγεία του σύμπαντος και τα μυστικά του γαλαξία, η ομάδα του μουσείου διοργανώνει το Σάββατο 26 Φεβρουαρίου 2022 «Μια Νύχτα στο Μουσείο», με συναρπαστικές δραστηριότητες για οικογένειες με παιδιά 7-11 ετών. Από τις 17.00 έως τις 22.00, μικροί και μεγάλοι θα ζήσουν μία διασκεδαστική και άκρως... διαστημική εμπειρία μέσα στο βιομηχανικό μνημείο που έδωσε φως και ενέργεια στην πόλη της Αθήνας για περισσότερο από 130 χρόνια! Στην καρδιά της φετινής αποκριάς, έρχεται μια βραδιά... Δείτε περισσότερα - ΚΕΝΤΡΑ ΑΣΤΡΟΝΟΜΙΑΣ Πέμπτη 30 Σεπτεμβρίου 2021, ώρα 21:00, Λόφος Νυμφών, Θησείο Μια ιδιαίτερη μουσική περιήγηση στο έναστρο στερέωμα με το πιάνο του Τάκη Φαραζή, τον αιθέριο ήχο της τρομπέτας του Αντρέα Πολυζωγόπουλου και της κιθάρας του Βασίλη Ρακόπουλου, έχει την χαρά να φιλοξενεί το Κέντρο Επισκεπτών Θησείου του Εθνικού Αστεροσκοπείου Αθηνών στο λόφο των Νυμφών, την Πέμπτη 30 Σεπτεμβρίου στις 21:00. Ο χαρακτήρας της συναυλίας εμπίπτει στο διεθνές ρεύμα της “intuitive music” (διαισθητικής μουσικής) και εισάγει μια νέα προσέγγιση της μουσικής εκτέλεσης καθώς ωθεί τη μουσική σε ένα διαφορετικό επίπεδο αφαίρεσης, διαδραστικής ερμηνείας και πειραματικού ήθους. Κάτω από “τα χίλια μάτια της νύχτας”, οι μουσικοί εξερευνούν τον ουρανό με ποιητικό τρόπο, δημιουργώντας ηχητικά σκίτσα των αστερισμών, κάνοντας νύξεις στη δραματουργία της Ελληνικής... Δείτε περισσότερα - ΚΕΝΤΡΑ ΑΣΤΡΟΝΟΜΙΑΣ Και αυτόν το Σεπτέμβρη συνεχίζονται στο Κέντρο Επισκεπτών Θησείου οι τακτικές βραδινές επισκέψεις – ξεναγήσεις για το κοινό κάθε Τετάρτη, Παρασκευή και Σάββατο από τις 20:00 και κάθε μισή ώρα ως τις 21:30. Οι επισκέπτες εχουν την ευκαιρία να ξεναγηθούν στο μουσείο Γεωαστροφυσικής και να παρατηρήσουν τον ουρανό από το ιστορικό τηλεσκόπιο Δωρίδη στον λόφο της Πνύκας. Με βάση τα ισχύοντα μέτρα που αφορούν την μη εξάπλωση του covid – 19, για την επίσκεψη στους εσωτερικούς χώρους, του μουσείου και του θόλου του τηλεσκοπίου, οι επισκέπτες χρειάζεται να προσκομίζουν κατά την είσοδό τους πιστοποιητικό εμβολιασμού, πιστοποιητικό νόσησης ή αρνητικό αποτέλεσμα διαγνωστικού ελέγχου rapid test. Πλέον των τακτικών βραδινών επισκέψεων, πραγματοποιούνται στους εξωτερικούς χώρους του Κέντρου παραστάσεις οι οποίες εμπλέκουν την... Δείτε περισσότερα - ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ Μια μουσική παράσταση εμπνευσμένη από το νυχτερινό ουρανό. Στον προαύλιο χώρο του ιστορικού κτηρίου Σίνα, στο λόφο των Νυμφών, θα ερμηνευθούν τραγούδια Ελλήνων συνθετών, αλλά και πρωτότυπες συνθέσεις. Μια ομάδα μουσικών, αλλά και επιστημόνων, συνομιλούν με την επιστήμη και την τέχνη, σε ένα ταξίδι από τη γη στον ουρανό. Στη μουσική παράσταση συμμετέχουν οι: Φιόρη – Αναστασία Μεταλληνού (τραγούδι) Κασσιανή Λάζαρη (κιθάρα – τραγούδι) Γιάννος Γιοβάνος (τσέλο) Σταύρος Σολωμός (μαντολίνο) Οι πλανήτες Δίας και Κρόνος και οι αστερισμοί του θερινού ουρανού θα μας συνοδεύουν στην διάρκεια της βραδιάς. Θα ακολουθήσει παρατήρηση του νυχτερινού ουρανού από το τηλεσκόπιο Δωρίδη στον λόφο της Πνύκας. “Ουρανογραφίες” Πέμπτη 16 Σεπτέμβρη 2021, ώρα 21:00 Κέντρο Επισκεπτών Θησείου Λόφος Νυμφών, Θησείο Γενική είσοδος: 10 ευρώ Προαγορά... Δείτε περισσότερα - ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ Το Κέντρο Επισκεπτών Θησείου φιλοξενεί και τον Σεπτέμβριο 2021 παραστάσεις μουσικής, χορού και θεάτρου στους εξωτερικούς χώρους του στον λόφο των Νυμφών. Οι βραδιές ολοκληρώνονται με παρατήρηση του νυχτερινού ουρανού από το ιστορικό τηλεσκόπιο Δωρίδη στον λόφο της Πνύκας. Μπροστά από το ιστορικό κτήριο Σίνα, ένα εμβληματικό κτήριο στο κέντρο της Αθήνας, το οποίο θεμελιώθηκε το 1842, ως το πρώτο ερευνητικό ίδρυμα στη χώρα μας, η τέχνη συνομιλεί με την επιστήμη. Στον μαγευτικούς λόφους του Αστεροσκοπείου η αστρονομία επικοινωνεί, συνδιαλέγεται και αλληλεπιδρά με την μουσική, το θέατρο και τον χορό. Σας καλούμε στο ουράνιο ταξίδι μας με τις παρακάτω παραστάσεις: “The Space Cadet” – Ένα χορευτικό ταξίδι στο διάστημα Τρίτη και Τετάρτη 7 & 8/ 09/ 2021 | ώρα... Δείτε περισσότερα - ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ Το Κέντρο Επισκεπτών Θησείου του Εθνικού Αστεροσκοπείου Αθηνών συνεχίζει και αυτόν το μήνα τις διαδικτυακές δράσεις Αστρονομίας για μικρούς και για μεγάλους, καθώς οι δια ζώσης επισκέψεις δεν είναι ακόμη εφικτές στις εγκαταστάσεις του Κέντρου στους λόφος των Νυμφών και Πνύκας. Τα προγράμματα που προσφέρονται για το κοινό υλοποιούνται από τους αστρονόμους του Κέντρου Επισκεπτών Θησείου και έχουν ως εξής: Εξερευνώντας το Διάστημα Ένας νέος κύκλος των σεμιναρίων Αστρονομίας για παιδιά 7-11 ετών “Εξερευνώντας το Διάστημα” ξεκινά εντός του Μαρτίου. Καθώς ο πρώτος κύκλος, που έχει ξεκινήσει δύο μήνες πριν βρήκε μεγάλη ανταπόκριση σε παιδιά που τον παρακολούθησαν, ξεκινά και δεύτερος ο οποίος περιλαμβάνει τις ακόλουθες θεματικές: Αστερισμοί του Ουρανού και η Μυθολογία τους, Εξωγαλαξιακή Αστρονομία και Σύμπαν, Εξερεύνηση του... Δείτε περισσότερα - ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Από την Κυριακή 23 Οκτωβρίου ξεκινούν οι «θεματικές βραδιές» στο Κέντρο Επισκεπτών Θησείου του Αστεροσκοπείου Αθηνών. Κάθε βραδιά θα συνοδεύεται με παρατήρηση από το τηλεσκόπιο Δωρίδη, στον λόφο της Πνύκας. Το πρόγραμμα μέχρι το τέλος του έτους αναλυτικά: Κυριακή 23 Οκτώβρη, 19:00 «Ενεργός Ήλιος» Αναστάσιος Αναστασιάδης, Δ/ντής Ερευνών ΙΑΑΔΕΤ, Εθνικό Αστεροσκοπείο Αθηνών. Κυριακή 13 Νοέμβρη, 19:00 «Φωτογραφίζοντας τον Έναστρο Ουρανό» και Έκθεση Αστροφωτογραφίας Αντώνης Φαρμακόπουλος, αστροφωτογράφος, Αστρονομική Ένωση Σπάρτης. Κυριακή 27 Νοέμβρη, 19:00 «Παραγήινοι Αστεροειδείς: Πόσο επικίνδυνοι είναι;» Άλκηστη Μπονάνου, Εντεταλμένη Ερευνήτρια, ΙΑΑΔΕΤ, Εθνικό Αστεροσκοπείο Αθηνών. Κυριακή 11 Δεκέμβρη, 19:00 «Εκλείψεις Ηλίου και Σελήνης» Κοσμάς Γαζέας, Λέκτορας Παρατηρησιακής Αστροφυσικής, Εθνικού και Καποδιστριακού Πανεπιστημίου Αθηνών. Κυριακή 18 Δεκέμβρη, 19:00 «Ο αστέρας των Χριστουγέννων: Η αστρονομική ερμηνεία του» Φιόρη –... Δείτε περισσότερα - ΑΣΤΡΟΝΟΜΙΑ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ Εθνικό Αστεροσκοπείο Αθηνών – Κέντρο Επισκεπτών Θησείου Οι ξεναγήσεις διακρίνονται σε πρωινές και βραδινές και ξεκινούν με επίσκεψη στο κτίριο Σίνα, το οποίο θεμελιώθηκε το 1842, και όπου στεγάζεται η βιβλιοθήκη του Αστεροσκοπείου με πλήθος επιστημονικών συγγραμμάτων του 18ου και 19ου αιώνα. Στον ίδιο χώρο βρίσκονται επίσης εκτεθειμένα μερικά από τα πρώτα επιστημονικά όργανα που χρησιμοποιήθηκαν για την έρευνα σε θέματα αστρονομίας, μετεωρολογίας και σεισμολογίας στη σύγχρονη Ελλάδα. Επιπλέον οι επισκέπτες έχουν την ευκαιρία να θαυμάσουν το τηλεσκόπιο Δωρίδη, στο λόφο των Νυμφών, αλλά και στο Μεσημβρινό Τηλεσκόπιο Συγγρού το οποίο καθόριζε την ώρα Ελλάδος από το 1902 έως το 1964. Το πρόγραμμα για το κοινό είναι κατάλληλο για ηλικίες άνω των 5 ετών. Το κόστος ξεναγήσεων είναι 5€... Δείτε περισσότερα