Σε σκληρό και αδυσώπητο μηχανισμό διεκπεραίωσης πάσης φύσεως αιτημάτων... πελατών εις βάρος των δασικών οικοσυστημάτων, του δομημένου περιβάλλοντος, αλλά και κάθε κανόνα που έχει ξεμείνει για την οργάνωση του χώρου στα μνημονιακά χρόνια, έχει μετατραπεί το ΥΠΕΚΑ. Με νέο νομοσχέδιο και πλήθος άσχετων μεταξύ τους διατάξεων επιχειρεί να εξυπηρετήσει συμφέροντα, αλλάζοντας πάντα προς το πιο... πελατειακό τον αντιδασικό νόμο που ψηφίστηκε στις 8 Αυγούστου, τον νόμο με το νέο Ρυθμιστικό Σχέδιο της Αθήνας, ψηφισμένο την 1η Αυγούστου, και για 8η φορά τροποποιεί τουλάχιστον 25 παραγράφους και εδάφια του νέου Οικοδομικού Κανονισμού, νόμου που έλαβε ΦΕΚ τον Απρίλιο του 2012. Επιδρομή στα δάση Ενδεικτικά, με μια μονοκοντυλιά αποχαρακτηρίζει και καταργεί την αναδάσωση για δασικές εκτάσεις όπου πριν το 1975 έγιναν επεμβάσεις ερήμην της αρμόδιας δασικής υπηρεσίας με άλλες πράξεις της διοίκησης, π.χ. έκδοση οικοδομικής άδειας. Το Δημόσιο δε απεμπολεί τα δικαιώματά του, το τεκμήριο κυριότητας, το οποίο εδράζεται στον δασικό χαρακτήρα αυτών των εκτάσεων. Καταργεί, ουσιαστικά, το αντικείμενο των δασικών υπηρεσιών και περιφρονεί δικαστικές αποφάσεις, αφού καταπατητές δασικών εκτάσεων έως τον Μάρτιο του 2007, που εκχέρσωσαν δασικές εκτάσεις για γεωργική καλλιέργεια, τώρα δικαιώνονται με την ανάκληση των πρωτοκόλλων διοικητικής αποβολής, ακόμη κι αν έχουν τελεσιδικήσει. Έναντι οικονομικού ανταλλάγματος αποκτούν την κυριότητα και άμα τη εξοφλήσει η έκταση μπορεί να μεταβιβαστεί. Για να βολέψουν τους αποχαρακτηρισμούς "πειράζουν" και τον Ν. 3889/2010 που καθορίζει τη διαδικασία κύρωσης των δασικών χαρτών. Εφεξής ο κυρωμένος δασικός χάρτης θα διορθώνεται για τη διαγραφή εκτάσεων, "οι οποίες, συνεπεία πράξεων αρμοδίων οργάνων, δεν υπάγονται ή θα πάψουν να υπάγονται στη δασική νομοθεσία και των εκτάσεων που εσφαλμένα αποτυπώθηκαν και συμπεριελήφθησαν σ' αυτόν κατά την κατάρτισή του". Αυγαταίνει τον έτσι κι αλλιώς μακρύ κατάλογο παράνομων δραστηριοτήτων στα δάση, που, ακόμη και αν έχουν κριθεί κατεδαφιστέες, έχουν εκδοθεί πράξεις αποβολής ή επιβολής προστίμων ή βρίσκονται σε αναδασωτέες εκτάσεις, παίρνουν συγχωροχάρτι για τρία χρόνια από την ισχύ του Ν. 4280/2014 αν... αποκτήσουν στο ενδιάμεσο διάστημα τις κατά περίπτωση απαιτούμενες άδειες. Τώρα προστίθενται οι ιεροί ναοί, οι εγκαταστάσεις πολιτιστικού χαρακτήρα, π.χ. όπως οι κατοικίες στον ορεινό όγκο του Υμηττού με άδεια πολιτιστικών κέντρων και οι εγκαταστάσεις των κέντρων περιβαλλοντικής ενημέρωσης. Ξήλωμα Με άλλη, πονηρή διατύπωση, αλλάζουν και τους χάρτες του Ρυθμιστικού της Αθήνας, το οποίο ψηφίστηκε με τον Ν. 4277. Το μήκος του κύριου οδικού αίφνης μεγαλώνει, τόσο που από τη Βάρης-Κορωπίου, όπου είναι το τέλος του -με αρχή τη Λεωφόρο Ποσειδώνος- από τον κεντρικό επιβατικό Λιμένα Πειραιά, τώρα φτάνει στο Λαύριο. Τερατώδης αλλαγή, που φορτώνει τη ζώνη από το λιμάνι του Πειραιά μέχρι την παραλιακή στο Λαύριο με εμπορικές χρήσεις, όπως φρόντισε άλλος νόμος του ΥΠΕΚΑ. Αντί της ισχύουσας διαδικασίας έκδοσης Προεδρικού Διατάγματος, το οποίο βασίζεται σε μελέτη επί της οποίας γνωμοδοτούν φορείς και προϋποθέτει έλεγχο νομιμότητας του σχεδίου από το ΣτΕ, οι μεταβατικές διατάξεις των προστατευτικών διαταγμάτων για την ενίσχυση της κατοικίας στα Εξάρχεια και την Πλάκα αποκτούν... απεριόριστη διάρκεια, με αναδρομική ισχύ που φτάνει προ του 1967 μέσω του νομοσχεδίου. Πόλεις σε ασφυξία Οι "άλλες διατάξεις" ντύνουν σχέδιο νόμου υπό τον τίτλο "Πράξεις εισφοράς σε γη και σε χρήμα - Ρυμοτομικές απαλλοτριώσεις", το οποίο είχε δοθεί για διαβούλευση τον Ιούνιο. Το περιεχόμενό του βρίσκεται πιο πίσω και από το 1983, όταν θεσμοθετήθηκε ο οικιστικός νόμος Τρίτση, η εφαρμογή του οποίου κατέδειξε την ανεπάρκεια των ισχυουσών εισφορών σε γη να "προσφέρουν" τους απαιτούμενους κοινόχρηστους χώρους (πλατείες - δρόμοι) και κοινωφελείς (π.χ. χώρους για σχολεία) στη λειτουργία πόλεων και οικισμών κατά την ένταξη των ιδιοκτησιών στο σχέδιο πόλης. Με το σχέδιο νόμου μειώνεται η εισφορά σε γη κατά 10% συγκριτικά με τα προβλεπόμενα στο άρθρο 8 του Ν. 1337/1983 για τμήμα ιδιοκτησίας από 500 τ.μ. και άνω. Μέχρι 500 τ.μ. παραμένει ως έχει. Καταργείται στις αυτοτελείς ιδιοκτησίες, όπως και στις εξ αδιαιρέτου άνω των 10.000 τ.μ., η υποχρέωση για εισφορά γης σε ποσοστό 60%, που τώρα μειώνεται στο 50%. Λ. ΣΤΑΥΡΟΓΙΑΝΝΗ L.stayrogianni@avgi.gr Δεν υπάρχουν σχόλια : Δημοσίευση σχολίου *** Τα ανώνυμα σχόλια δεν θα δημοσιεύονται πάντα. ***