ΚΥΠΕ Αυτοί που ευθύνονται για τη μη λύση του Κυπριακού είναι όσοι μέσα από τις αδιάλλακτες θέσεις προσπαθούσαν να μετατρέψουν την Κύπρο σε ένα ελεγχόμενο ή υποχείριο κράτος, όπως μετέτρεψαν την κατεχόμενη Κύπρο, δήλωσε σήμερα ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας, Νίκος Αναστασιάδης, προσθέτοντας ότι «την ίδια ώρα, ευθύνη φέρουν και τα ΗΕ και η ΕΕ». Σε χαιρετισμό του στην αντικατοχική εκδήλωση του Δήμου Μόρφου στον Αστρομερίτη, ο Πρόεδρος Αναστασιάδης είπε ότι θα πρέπει να γίνει κατανοητό πως όσο η διεθνής κοινότητα, όσο η ΕΕ εθελοτυφλούν, αποδέχονται ή ανέχονται την τουρκική συμπεριφορά είναι όπως να επιβραβεύουν τον θύτη, ο οποίος θέλει να μετατρέπεται σε θύμα. Δεν εξηγείται άλλως πως η συμπεριφορά του Τούρκου Προέδρου Ταγίπ Ερντογάν, συμπλήρωσε. Στην ομιλία του, ο Προέδρος Αναστασιάδης είπε ότι είναι πραγματικά με ανάμικτα αισθήματα συγκίνησης, αγωνίας, απογοήτευσης που προσέρχεται και φέτος στη μαζική εκδήλωση του Δήμου Μόρφου. Απευθυνόμενος στο Δήμαρχο Μόρφου, είπε «θέλω να ξέρετε πως δεν υπάρχει ηγέτης σε αυτό τον τόπο που να μην αισθάνεται τον πόνο σας, που να μην αισθάνεται την ανάγκη δικαίωσης του κυπριακού ελληνισμού». Ωστόσο, είπε, «θα πρέπει να είμαστε πραγματιστές. Θα πρέπει να προσέχουμε ιδιαίτερα εμείς στην Κύπρο, μέσα από τα επιχειρήματα, ή την κριτική που δικαιωματικά μπορεί ο καθένας να ασκεί, να μην απαλλάσσουμε των ευθυνών τη χώρα που εισέβαλε παράνομα, που παραβίασε το διεθνές δίκαιο, που παραβίασε κάθε αρχή ευρωπαϊκής αξίας και ιδεωδών, και της οποίας επιδίωξη δεν ήταν από την ανάληψη του αξιώματος από τον ένα ή τον άλλο Πρόεδρο, ήταν από το 1956 ο στόχος της δημιουργίας είτε δια της διχοτόμησης του ελέγχου της Κυπριακής Δημοκρατίας είτε μετά το προδοτικό πραξικόπημα και την προσχηματική εισβολή, όπως ακριβώς και η Ρωσία, πως τάχα θα επέμβει για να σώσει τους Ρώσους, τους Τουρκοκύπριους η Τουρκία, δημιουργούσε τις προϋποθέσεις μιας επεκτατικής απόφασης, προκειμένου να υλοποιήσει αυτά που προγραμμάτισε». Ο Πρόεδρος Αναστασιάδης είπε ότι ο καθένας πραγματικά θα πρέπει να διερωτηθεί αν μήπως προκαλεί η ελληνική Κυβέρνηση όταν δέχεται απειλές για κατάληψη των ελληνικών νησιών και αμφισβητείται δηλαδή η εθνική κυριαρχία, η εδαφική ακεραιότητα της Ελλάδας. Διερωτήθηκε μήπως αποτελεί πρόκληση από πλευράς Ιράκ, Λιβύης, Συρίας, Ναγκόρνο Καραμπάχ, οι επεμβάσεις της Τουρκίας, ή είναι η υλοποίηση του οράματος της Γαλάζιας Πατρίδας. Αναφερόμενος στην άρνηση της Τουρκίας να εμπλακεί σε ένα δημιουργικό διάλογο, ο Πρόεδρος Αναστασιάδης υπενθύμισε την αξίωση της Τουρκίας για συνέχιση των αναχρονιστικών εγγυήσεων και μόνιμη παρουσία τουρκικού στρατού με αναλλοίωτο το δικαίωμα επέμβασης, την αξίωση της τουρκοκυπριακής πλευράς για μια τουλάχιστον θετική ψήφο σε κάθε απόφαση θεσμικού οργάνου της κεντρικής κυβέρνησης, καθιστώντας έτσι τη λύση δυσλειτουργική. Υπενθύμισε επίσης πως η δική μας πλευρά στις προσπάθειες εξεύρεσης λύσης και σε αυτό το πρόβλημα, είχαμε αποδεχτεί τη θετική ψήφο εκεί και όπου ενδεχόμενα να επηρεάζονταν τα ζωτικά συμφέροντα είτε της μιας είτε της άλλης κοινότητας. Σημείωσε ότι πάντοτε ενεργούσαμε με καλή πίστη και θέληση προκειμένου να δώσουμε ένα μήνυμα στους Τουρκοκύπριους συμπατριώτες μας πως δεν παραμελούμε πως δεν παραγνωρίζουμε και τις δικές τους ανησυχίες όσο αδικαιολόγητες και αν δεν ήταν. Αναφέρθηκε δε και στην παραγνώριση προτάσεων που κατέθεσε ώστε «να ικανοποιήσουμε τις όποιες ανησυχίες των Τουρκοκυπρίων για τάχα κατάχρηση εξουσίας, όταν προτείναμε αποκέντρωση εξουσιών, όταν προτείναμε το κοινοβουλευτικό σύστημα, όταν καλέσαμε, αν θέλουν, στη μεταβατική περίοδο μέχρι την εξεύρεση της λύσης, στην επάνοδο του Συντάγματος του ’60». Ο Πρόεδρος Αναστασιάδης υπενθύμισε τις συγκλίσεις που είχαν επιτευχθεί επί Χριστόφια και Ταλάτ και πως η κυπριακή Βουλή έχει υιοθετήσει την πρόταση της Κυβέρνησης για δημιουργία εθνικού ταμείου υδρογονανθράκων, καθώς και την πρότασή του για άνοιγμα καταπιστευματικού λογαριασμού προκειμένου τα όποια ενδεχόμενα έσοδα από την αξιοποίηση των φυσικών πόρων κατ’ αναλογία θα κατατίθεντο προς όφελος των Τουρκοκυπρίων με δικαίωμα και προ της λύσης να αποσύρουν προς όφελος της κοινότητας τα όσα είχαν ανάγκη, αρκεί η Τουρκία να αναγνώριζε την ΑΟΖ της Κυπριακής Δημοκρατίας. Υπενθύμισε επίσης την άρνηση της τουρκικής πλευράς να εμπλακεί στον διάλογο στη βάση της συμφωνίας της 25ης Νοεμβρίου 2019 για το πλαίσιο που διέπει την επιδιωκόμενη λύση, δηλαδή την κοινή διακήρυξη του 2014, τις επιτευχθείσες συγκλίσεις αλλά και τα έξι σημεία πλαίσιο του ΓΓ των ΗΕ. Ο Πρόεδρος Αναστασιάδης είπε ότι η μη υλοποίηση των όσων είχαν συμφωνηθεί στο Βερολίνο στις 25 Νοεμβρίου ήταν πώς να αναλωθεί άγονος ο χρόνος, προκειμένου να εξοστρακιστεί ο Μουσταφά Ακιντζί, να έρθει ο σημερινός εγκάθετος, ο οποίος υλοποιεί κατά γράμμα τις εντολές της Τουρκίας. Αυτό επεδίωκαν και αυτό αποδεικνύεται από τις καταθέσεις πλέον προτάσεων που παρέθεσαν στον ΓΓ στις 25 Απριλίου 2021, όταν πλέον ανερυθρίαστα προέβαλαν την αξίωση για λύση δύο κρατών. Ενάντια στα ψηφίσματα των ΗΕ, ενάντια στις αποφάσεις του Συμβουλίου Ασφαλείας, ενάντια στις αρχές και αξίες γενικότερα της παγκόσμιας τάξης ή της ΕΕ. Και όλα τούτα, συνέχισε, όχι διότι η όποια κυπριακή Κυβέρνηση δεν θέλησε και δεν προσπάθησε, δεν υπαναχώρησε από θέσεις αρχής, προκειμένου να πετύχει επιτέλους την επανέναρξη του διαλόγου. Ο Πρόεδρος Αναστασιάδης είπε ότι «θα πρέπει να αναγνωρίζουμε τις πραγματικότητες αν θέλουμε να αντιμετωπίσουμε αποτελεσματικά την τουρκική βουλιμία, θα πρέπει να γίνει κατανοητό πως όσο η διεθνής κοινότητα, όσο η ΕΕ – και τα λέω ευθαρσώς- εθελοτυφλούν, αποδέχονται ή ανέχονται την τουρκική συμπεριφορά είναι όπως να επιβραβεύουν τον θύτη, ο οποίος θέλει να μετατρέπεται σε θύμα. Δεν εξηγείται άλλως πως η συμπεριφορά του κ. Ερντογάν. Είναι η ανοχή της Ευρώπης που τον εκτρέπει. Διαφορετικά δεν θα είχε το θράσος ενώπιον των ΗΕ, αλλά και της προχθεσινής σύναξης στην Πράγα, της Ευρωπαϊκής Πολιτικής Κοινότητας, να προβάλλει ότι επιδιώκει τη λύση των όποιων προβλημάτων με φιλικό τρόπο με τα γειτονικά κράτη στη βάση του διεθνούς δικαίου». Ο Πρόεδρος Αναστασιάδης διερωτήθηκε ποιο διεθνές δίκαιο επιτρέπει στην Τουρκία να απειλεί την εδαφική κυριαρχία της Ελληνικής Δημοκρατίας; Ποιο διεθνές δίκαιο επιτρέπει, ή ποια ψηφίσματα μπορεί να ανεχτούν να παραβιάζονται όπως το 550, το 789 που αφορά την Αμμόχωστο, γενικότερα τις αποφάσεις που αφορούν την κατοχή. Τα ψηφίσματα είναι σαφή ότι τα τουρκικά στρατεύματα πρέπει να αποσυρθούν. Αυτή ήταν η ρητή διάταξη του ψηφίσματος των ΗΕ. Αυτές είναι οι αποφάσεις του Συμβουλίου Ασφαλείας. Επίσης διερωτήθηκε σε ποια άλλη χώρα, οποιαδήποτε χώρα, μπορεί να μειοψηφούσα κοινότητα να καθορίζει τις αποφάσεις της πλειοψηφούσας; Αφού χρειάζεται τουλάχιστον μια θετική ψήφος για να ληφθούν οι αποφάσεις. Η επιμονή στις εγγυήσεις, στο επεμβατικό δικαίωμα, στη μόνιμη παρουσία του κατοχικού στρατού και στον τρόπο λειτουργίας της εκτελεστικής εξουσίας, πρόσθεσε, ήταν και ο λόγος για την αποτυχία στο Κραν Μοντανά. Ο Πρόεδρος Αναστασιάδης, σημείωσε πως δεν είναι θέμα το ποιος κατά την άποψη κάποιων μπορεί να φέρει ολίγον ή περισσότερο ευθύνη. «Δεν υπάρχει Ελληνοκύπριος ηγέτης που δεν κατέβαλε συνειδητά προσπάθειες για εξεύρεση λύσης του Κυπριακού. Δεν υπάρχει πολιτική δύναμη που δεν συνεισέφερε τη δική της συμβολή στο να εξευρεθεί λύση. Αυτοί που ευθύνονται είναι όσοι μέσα από τις αδιάλλακτες θέσεις προσπαθούσαν να μετατρέψουν την Κύπρο σε ένα ελεγχόμενο ή υποχείριο κράτος, όπως μετέτρεψαν την κατεχόμενη Κύπρο», είπε, για να συμπληρώσει, «την ίδια ώρα ευθύνη φέρουν και τα ΗΕ και η ΕΕ». Ο αγώνας, είπε ο Πρόεδρος Αναστασιάδης, συνεχίζεται για να μεταπεισθούν εκείνοι που λαμβάνουν τις αποφάσεις, ιδιαίτερα μετά τα πρόσφατα γεγονότα και τον πόλεμο στην Ουκρανία, να συνειδητοποιήσουν πως τα δύο μέτρα και δύο σταθμά δεν προάγουν το διεθνές δίκαιο, αλλά προάγουν τη διεθνή αδικία. Βοηθούν έτσι ώστε οι αναθεωρητικές πολιτικές κάποιων, είτε είναι στη Ρωσία είτε είναι στην Τουρκία είτε είναι αλλού, θα δημιουργούν προβλήματα στη διεθνή έννομη τάξη. Προειδοποίησε ότι "θα υπάρχει ο κίνδυνος με όσα παρακολουθούμε, αν παραμείνουν αδρανείς, να δούμε ένα νέο πόλεμο μεταξύ κρατών μελών της ΕΕ, συμμάχων στο ΝΑΤΟ και τότε είναι που θα συνειδητοποιήσουν ότι η ανοχή έφερε την καταστροφή". Παράλληλα είπε ότι όσο του απομένει χρόνος στην προεδρία, αλλά και ως απλός πολίτης, θα συνεχίσει να δίνει τον αγώνα της δικαίωσης του Κυπριακού Ελληνισμού, της επιστροφής των Μορφιτών στις πατρογονικές τους εστίες, της επιστροφής των προσφύγων εκεί και όπου είναι περιοχές που τους ανήκουν. Επιτέλους ας γίνει συνείδηση πως χωρίς ενότητα, χωρίς κοινό πρόγραμμα και δράση είναι αδύνατον να αντιμετωπιστεί η τουρκική αδιαλλαξία. Καταλήγοντας, ο Πρόεδρος Αναστασιάδης ευχήθηκε σε όλους δύναμη, πίστη, θέληση και να είστε βέβαιοι ότι η Κυπριακή Δημοκρατία και το ελληνικό έθνος, η Ελλάδα, «ήρθε το πλήρωμα του χρόνου για να δικαιωθούν οι Έλληνες, να δικαιωθεί το έθνος...»