Εικόνες θλίψης για το συνδικαλιστικό κίνημα έστειλε η Κρήτη με αφορμή την πανελλαδική κινητοποίηση του ΠΑΜΕ, την 1η Νοεμβρίου στην Αθήνα. Οι τελευταίες ειδήσεις από το εργατικό κίνημα του Ηρακλείου, (της πόλης του Περγαλίδη, των αδελφών Χατζηγεωργίου και τόσων άλλων αγωνιστών) είναι τουλάχιστον αναντίστοιχες με τους αγώνες των εργατών σε αυτόν εδώ τον τόπο. Τα γεγονότα έχουν περίπου ως εξής: Το Συνδικάτο των οικοδόμων στο Ηράκλειο ελέγχεται από το ΠΑΜΕ ενώ μέχρι πρότινος ελεγχόταν από στελέχη της ΠΑΣΚΕ, που τώρα είναι πιο κοντά στον ΣΥΡΙΖΑ. Η διοίκηση του Συνδικάτου (ΠΑΜΕ) αποφάσισε να καλύψει τα έξοδα των μελών που θέλανε να ταξιδέψουν στην Αθήνα για το συλλαλητήριο. Η μειοψηφία (ΠΑΣΚΕ_ΣΥΡΙΖΑ) καταγγέλλει ότι πάρθηκε αυθαίρετα η απόφαση και ότι δεν έπρεπε να καλυφθούν από το ταμείο του συνδικάτου τα έξοδα για μια κομματική εκδήλωση. Καταγγέλλει μάλιστα πως το ταμείο έχει μειωθεί κατά 30.000 ευρώ. Στη συνέλευση του Συνδικάτου, που έγινε μέσα στο Εργατικό Κέντρο Ηρακλείου, η μειοψηφία καταγγέλλει πως ο πρόεδρος (ΠΑΜΕ) απαγόρευσε στον αντιπρόεδρο του ΕΚΗ (της πλευράς ΠΑΣΚΕ – ΣΥΡΙΖΑ) να πάρει το λόγο και διέταξε να... αποβληθεί από την αίθουσα. Υπήρξαν και στιγμιότυπα χειροδικίας ενώ στις ανακοινώσεις που ακολούθησαν η λέξη «συνάδελφος» μπήκε πολλές φορές σε εισαγωγικά. Μάλιστα έγιναν συγκρίσεις ακόμα και με τη Χούντα των Συνταγματαρχών... Το ΠΑΜΕ απαντά πως οι άλλοι δεν ήξεραν τι ψήφιζαν και αν έχουν πρόβλημα με τα λεφτά του ταμείου να απαντήσουν γιατί ξόδεψαν 600 ευρώ μόνο σε καφέδες σε κάποιες πρόσφατες εκλογές. Μάλιστα κάθε φορά που αναφέρονται στη μειοψηφία του συνδικάτου, αποκαλούν τους συναδέλφους τους αντί για οικοδόμους, ως «εργολάβους». Καταγγέλλουν επίσης πρακτικές... Γκέμπελς από τα μέλη της ΠΑΣΚΕ-ΣΥΡΙΖΑ τόσο στο συνδικάτο τους όσο και στη διοίκηση του ΕΚΗ. Η διοίκηση του ΕΚΗ λέει ότι το ΠΑΜΕ έχει ενοχληθεί επειδή μετά από χρόνια η παρουσία του Εργατικού Κέντρου στο Ηράκλειο είναι αυξημένη και πιο μαχητική. Το ΠΑΜΕ λέει πως οι άλλοι συνδικαλιστές (ΠΑΣΚΕ – ΣΥΡΙΖΑ) ράβουν ήδη κυβερνητικά κοστούμια... Δεν ξέρω ποιος έχει δίκιο. Το χειρότερο όμως είναι ότι ειλικρινά δε με νοιάζει. Λυπάμαι μόνο για όσους εργαζόμενους περιμένουμε ακόμα να φανεί ένα ίχνος ελπίδας και μαζικότητας εκεί στο βάθος του τούνελ... Κρίμα. Διαβάστε παρακάτω (αν έχετε το κουράγιο) τις ανακοινώσεις των δύο πλευρών και τις αλληλοκατηγορίες: Για την ιστορία πάντως, το συλλαλητήριο έγινε, όντως είχε οργανωθεί από το ΠΑΜΕ (δεν ήταν κρυφό) και είχε πάρα πολύ μεγάλη συμμετοχή. Η αντιπροσωπεία από την Κρήτη ήταν μεγάλη και δόθηκε και ξεχωριστή συνέντευξη Τύπου για αυτό το γεγονός. Μάλλον όμως αυτό που μένει πίσω είναι αυτές εδώ οι ανακοινώσεις με αφορμή τα γεγονότα στο Εργατικό Κέντρο, στις 24/10/14. Από την Ανεξάρτητη Κίνηση Οικοδόμων: "Η Ανεξάρτητη Κίνηση Οικοδόμων Ν. Ηρακλείου (που να σημειωθεί ότι μετέχει με 7 από τις 15 έδρες στο Δ.Σ.) καταγγέλλει τον Πρόεδρο του συνδικάτου, κ. Γωνιαννάκη Γιάννη, ο οποίος παραβιάζοντας μία σειρά καταστατικών διατάξεων, απέφυγε να τοποθετηθεί στις σοβαρές καταγγελίες που τέθηκαν στην Γενική Συνέλευση του συνδικάτου μας, την περασμένη Παρασκευή. Ο εν λόγω «συνάδελφος» με ύφος αλαζονικό και αυταρχικό, αρχικά «αυτοδιορίστηκε» Πρόεδρος της Γεν. Συνέλευσης και κατόπιν αρνήθηκε να θέσει το ζήτημα που καταγγείλαμε δημόσια και αφορούσε την κάλυψη εξόδων στελεχών του «ΠΑΜΕ» με χρήματα του συνδικάτου Οικοδόμων, στο σώμα της Γενικής Συνέλευσης. Σε σοβαρές καταγγελίες που τέθηκαν όπως αυτή, του μέλους της Διοίκησης συναδέλφου Τσιγκένη Γιώργου, ότι μόνο το τελευταίο διάστημα το ταμείο του συνδικάτου έχει «μειωθεί» πάνω από 30.000 €!, Και στο γεγονός ότι είχαμε συμφωνήσει σε συνεδρίαση του Δ.Σ. του σωματείου μας, την συμμετοχή όσων επιθυμούσαν σε συλλαλητήριο στην Αθήνα αλλά με δύο βασικές προϋποθέσεις, να μην είναι κομματική – με σημαίες του Συνδικάτου και όχι των κομμάτων και η μετακίνηση θα γινόταν με ιδία έξοδα. Αποδείχτηκε ότι και κομματικό ήταν το συλλαλητήριο και η πρόθεση του Προεδρείου ήταν να μεταφερθούν με έξοδα του συνδικάτου, ο κ. Γωνιανάκης απέφυγε να τοποθετηθεί. Όμως η αλαζονική στάση του παραπάνω "συνάδελφου" δε σταμάτησε μόνο εκεί αλλά ξεπέρασε κάθε όριο, όταν αφού λασπολόγησε τον Γεν. Γραμματέα του ΕΚΗ συνάδελφο Στέλιο Βοργιά, δεν του έδωσε τον λόγο να τοποθετηθεί και διέταξε, (αν είναι να δυνατόν!), να απομακρυνθεί από την αίθουσα Γενικών Συνελεύσεων του ΕΚΗ!. Το Συνδικάτο Οικοδόμων έχει υπάρξει πάντα μπροστάρης στους Δημοκρατικούς αγώνες της χώρας και δεν πρέπει να επιτρέπει τέτοιες συμπεριφορές που αμαυρώνουν την Ιστορία του. Έως τώρα μόνο η χούντα των Συνταγματαρχών είχε διατάξει κάτι ανάλογο και από την περασμένη Παρασκευή και ο κ. Γωνιαννάκης. Καταδικάζουμε απερίφραστα την παραπάνω συμπεριφορά του εν λόγω «συναδέλφου», ενώ η παράταξη μας θα συνεδριάσει για να αποφασίσει, τις περαιτέρω κινήσεις της» Από τον αντιπρόεδρο του ΕΚΗ Στ. Βοργιά: "Την περασμένη Παρασκευή 24.10.14 παρευρέθηκα όπως όφειλα σαν εκπρόσωπος του Εργατικού Κέντρου Ηρακλείου, στην Γενική Συνέλευση του συνδικάτου Οικοδόμων, η οποία διεξήχθη σε ηλεκτρισμένο κλίμα, μετά τις καταγγελίες οικοδόμων για κακοδιαχείριση των οικονομικών του σωματείου από την Διοίκηση των συνδικαλιστών του Κ.Κ.Ε. Κατά την διαδικασία της παραπάνω Γενικής Συνέλευσης, και ενώ ο «κύριος» Γωνιανάκης Γιάννης Πρόεδρος του σωματείου, απευθύνθηκε με απαξιωτικά λόγια στο πρόσωπό μου, ζήτησα, σύμφωνα με τα προβλεπόμενα του καταστατικού του ΕΚΗ, αλλά σύμφωνα και με τις Δημοκρατικές αρχές, τον λόγο έτσι ώστε να υπερασπιστώ τις θέσεις τις δικές μου και του Εργατικού Κέντρου. Σαν σύγχρονος «κομισάριος», όχι μόνο δεν μου επέτρεψε, όπως όφειλε να μιλήσω, αλλά διέταξε να απομακρυνθώ άμεσα από την αίθουσα του Εργατικού Κέντρου Ηρακλείου! Επιτέλους κάποιοι πρέπει να καταλάβουν ότι το Εργατικό Κέντρο Ηρακλείου δεν ανήκει στα κόμματα αλλά στους εργαζόμενους και τέτοιες ακραίες νοοτροπίες δεν αρμόζουν στην ιστορία του και μάλιστα όταν είναι από τα ελάχιστα Εργατικά Κέντρα της χώρας που έχει θρηνήσει θύματα, για τα εργασιακά δικαιώματα και για το δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης. Επειδή ο «κύριος» Γωνιανάκης εκτός από πρόεδρος ενός από τα μεγαλύτερα και ιστορικότητα σωματεία, είναι Γ.Γ. του ΠΑΜΕ, αλλά και στέλεχος ενός ιστορικού για τους αγώνες του κόμματος, όπως αυτό του Κ.Κ.Ε., οφείλει να δώσει εξηγήσεις όχι σε μένα αλλά στους ίδιους του συναδέλφους του, που η πλειοψηφία αυτών, όχι μόνο καταδίκασαν το παραπάνω περιστατικό, αλλά σχημάτισαν και κλοιό προστασίας γύρω μου και που πραγματικά τους ευχαριστώ, απέναντι στα «τσιράκια» του που έσπευσαν να εκτελέσουν την εντολή του. Το λυπηρό όμως ήταν ότι πρόλαβαν να προπηλακίσουν τον Αντιπρόεδρο του ΕΚΗ, συνάδελφο Βρέντζο Γιάννη. Δυστυχώς σε μία εποχή που επιβάλλεται η ενότητα και η συσπείρωση του συνδικαλιστικού κινήματος, για άλλη μία φορά επιχειρείται να δημιουργηθεί κλίμα πόλωσης και διάσπασης, προς όφελος της Κυβέρνησης και των πολιτικών της, η απάντηση όμως είναι μία: το συνδικαλιστικό κίνημα, δεν πτοείται και δεν τρομοκρατείται». Και η απάντηση της διοίκησης του Συνδικάτου Οικοδόμων: "Η εκτελεστική επιτροπή του συνδικάτου καταγγέλλει στους συναδέλφους οικοδόμους αλλά και τους εργαζόμενους του νομού τις καταγγελίες τους. Ενοχλεί την τέως ΠΑΣΚΕ και νυν ΣΥΡΙΖΑ ( «ανεξάρτητη κίνηση εργολάβων» , προεδρείο ΕΚΗ) η μεγάλη ανταπόκριση για το πανελλαδικό συλλαλητήριο που έχει καλέσει το ΠΑΜΕ και έχουν πάρει αποφάσεις 844 σωματεία, συνδικαλιστικοί φορείς μέσα σ’ αυτά η Ομοσπονδία Οικοδομών Ελλάδος και 60 συνδικάτα οικοδόμων από όλη την ΕΛΛΑΔΑ από Αλεξανδρούπολη έως την Κρήτη κι αλλά σωματεία και φορείς. Όπως είναι το Ε.Κ. Χανιών, η ομοσπονδία εμπορικών συλλογών Κρήτης η ένωση ιδιωτικών υπάλληλων Ηρακλείου το σωματείο εργαζομένων του ΠΑΓΝΗ ο σύλλογος δασκάλων Ηράκλειου, ο εμπορικός σύλλογος Ηρακλείου πάνω από 40 σε όλη την Κρήτη. Αλλά κάποιοι ράβουν κυβερνητικά κοστούμια και εκτελούν εντολές Παναγόπουλου και θέλουν τα σωματεία να είναι κλακαδόροι της κυβερνητικής πολίτικης. Σε 2 Δ.Σ του συνδικάτου οικοδόμων Ηρακλείου αποφασίστηκε ΟΜΟΦΩΝΑ στις 16/9 και στις 22/10 με 12 υπέρ και1 λευκό στο να συμμετέχει το συνδικάτο των οικοδομών στον πανελλαδικό συλλαλητήριο και να καλύψει το μισό εισιτήριο των οικοδομών που είναι 10 Ευρώ στα μέλη του. (υπάρχουν τα πρακτικά τον ΔΣ και γραπτά και ηχογραφημένα) .Εδω φαίνεται ότι οι εργολάβοι της ανεξάρτητης κίνησης δεν ξέρουν τι ψηφίζουν και παίρνουν ετεροχρονισμένα τις εντολές του προεδρείου του ΕΚΗ. Στην συνέλευση ενημέρωση των μελών του συνδικάτου που έγινε την περασμένη Παρασκευή η πλειοψηφία των οικοδόμων τάχθηκε υπέρ της ανόδου του συνδικάτου στην Αθήνα πλην των 3 εργολάβων εκλεγμένων στο ΔΣ. Όσο αφορά το πλαίσιο πάλης του συνδικάτου οικοδόμων για το συλλαλητήριο που συζητήθηκαν στην συνέλευση αλλά και στο ΔΣ είναι τα μέτρα προστασίας για τους ανέργους και συζητήθηκαν τα εξής ζητήματα. Επίδομα ανεργίας 600 €. Ο χρόνος ανεργίας να αναγνωρίζεται ως συντάξιμος, χωρίς επιβάρυνση των ανέργων. Να βαρύνονται το κράτος και η εργοδοσία. Πλήρη ιατροφαρμακευτική περίθαλψη για τους άνεργους και τις οικογένειές τους. Αναγνώριση των «υπέρ αγνώστων» ενσήμων για να αποτραπεί ο κίνδυνος χιλιάδες οικοδόμοι να βρεθούν χωρίς προϋποθέσεις για τη θεμελίωση συνταξιοδοτικού δικαιώματος, λόγω της μεγάλης ανεργίας που βιώνει ο κλάδος. Κανένας πλειστηριασμός σε σπίτι ανέργου. Για αναθέρμανση της οικοδομικής δραστηριότητας, στη βάση της κάλυψης των αυξημένων λαϊκών αναγκών, με κατασκευή έργων αντιπλημμυρικής προστασίας, αντισεισμικής θωράκισης, σχολεία, παιδικούς σταθμούς, σύγχρονες λαϊκές κατοικίες. Για σταθερή και μόνιμη δουλειά, με μεροκάματα και μισθούς που να ανταποκρίνονται στις ανάγκες μας. Τα εκλεγμένα μελή στο ΔΣ της «ανεξάρτητης κίνησης εργολάβων» ποτέ δεν έχουν έρθει και οι 7 στα ΔΣ αλλά το μόνο που ξέρουν είναι ο ΓΚΕΜΠΕΛΣ και οι πρακτικές του και για αυτό τους ανάτρεψαν οι οικοδόμοι στις εκλογές που μας πέρασαν. Μαθήματα δημοκρατίας στους οικοδόμους και το κίνημα τους δεν θα μας κάνει ο εργοδοτικός κυβερνητικός συνδικαλισμός και ούτε «εκδίδουμε » πιστοποιητικά πολιτικών φρονημάτων για τους εργάτες οικοδόμους που ετοιμάζουν τη μετάβασή τους στην Αθήνα, προκειμένου να διαδηλώσουν για τα δικαιώματα και τις τεράστιες ανάγκες εργαζόμενων και ανέργων, αυτοί που θέλουν να μετατρέψουν το συνδικαλιστικό κίνημα κλακαδόρο σήμερα του ΣΥΡΙΖΑ, μέχρι χτες του ΠΑΣΟΚ. Όσον αφορά «δήθεν καταγγελία» για τα οικονομικά του συνδικάτου τους ενημερώνουμε ότι η εξελεγκτική οικονομική επιτροπή έκανε έλεγχο στις 21/10/2014και ήταν όλα εντάξει. (υπάρχει και το πρακτικό που συμμετέχουν και τα 2 μέλη της παράταξή τους )και κατά πολύ μειωμένα σε σχέση με τα προηγούμενα αντίστοιχα διαστήματα επί δικής τους θητείας. Και να τους πούμε στους γκεμπελιστές ότι στο σπίτι του κρεμασμένου δεν μιλάνε για σχοινί, ένα απλό παράδειγμα μόνο τα έξοδα που πλήρωσε το νέο ΔΣ σε ποτά και καφέδες τις ημέρες των εκλογών σε μέλη της δικής τους παράταξης ήταν στα 600 ευρώ!!! Καλούμε όλους τους οικοδόμους να ξεπεράσουμε και να προσπεράσουμε τέτοιες λογικές. Να ακουστεί επιτέλους η φωνή μας, η φωνή των ανέργων και των εργαζομένων! Καλούμε τους οικοδόμους με συμμετοχή στο συλλαλητήριο την 1η Νοέμβρη στην Αθήνα, να οργανώσουν τη μαζική άνοδο, να έχει το Ηράκλειο δυναμική και μαζική παρουσία στην κινητοποίηση. Τέτοια προσπάθεια έχουμε ξεκινήσει και εμείς εδώ και ένα μήνα περίπου. Με κεντρικό σύνθημα «ΔΕ ΘΑ ΖΗΣΟΥΜΕ ΜΕ ΤΑ ΨΙΧΟΥΛΑ» να βουλιάξει η Αθήνα! ΟΛΟΙ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ! ΟΛΟΙ ΣΤΟ ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΟ ΣΥΛΛΑΛΗΤΗΡΙΟ 1η ΝΟΕΜΒΡΗ 12 πμ ΣΤΟ ΣΥΝΤΑΓΜΑ»