Η παρουσίαση φορτώνεται. Παρακαλείστε να περιμένετε ΜΕΣΟΓΕΙΟΣ ΚΑΙ ΥΓΕΙΑ Μεσογειακή διατροφή Μεσογειακή αναιμία Μεσογειακός πυρετός. ΔημοσίευσεTressa RotaΤροποποιήθηκε πριν περίπου ένα χρόνο Παρουσίαση με θέμα: "ΜΕΣΟΓΕΙΟΣ ΚΑΙ ΥΓΕΙΑ Μεσογειακή διατροφή Μεσογειακή αναιμία Μεσογειακός πυρετός."— Μεταγράφημα παρουσίασης: 1 ΜΕΣΟΓΕΙΟΣ ΚΑΙ ΥΓΕΙΑ Μεσογειακή διατροφή Μεσογειακή αναιμία Μεσογειακός πυρετός 2 ΜΕΣΟΓΕΙΑΚΗ ΔΙΑΤΡΟΦΗ Μεσογειακή διατροφή είναι ο όρος που περιγράφει το μοντέλο διατροφής, το οποίο ακολουθούσαν οι λαοί των μεσογειακών χωρών. Η Παραδοσιακή Μεσογειακή Διατροφή, ύστερα από μελέτες και στη χώρα μας και αλλού, έχει αποδειχτεί η πιο υγιεινή διατροφή. Είναι ξακουστή για τις ευεργετικές της ιδιότητες καθώς προφυλάσσει από εμφράγματα του μυοκαρδίου και από διάφορες μορφές καρκίνου, είναι φτωχή σε θερμίδες, τονώνει τον οργανισμό, βοηθάει την καλή λειτουργία του εντέρου κ.ά. Ο τρόπος αυτός διατροφής κερδίζει όλο και περισσότερο έδαφος τα τελευταία χρόνια, καθώς πλήθος μελετών δείχνουν ότι οι κάτοικοι Μεσογειακών περιοχών ζουν περισσότερο, ενώ πολύ σπανιότερα σε σχέση με τους Αμερικανούς και τους Βορειοευρωπαίους πάσχουν από καρκίνο εντέρου και στήθους ή καρδιακές παθήσεις. 3 Φρούτα, λαχανικά, ψωμί, δημητριακά, πατάτες όσπρια, καρποί. Γαλακτοκομικά προϊόντα Ψάρια και πουλερικά Κόκκινο κρέας Ελαιόλαδο ως κύρια πηγή λιπαρών Η παραδοσιακή Μεσογειακή Διατροφή ορίστηκε με τα ακόλουθα χαρακτηριστικά: 4 Αυτά τα βασικά χαρακτηριστικά της Μεσογειακής διατροφής (η υψηλή κατανάλωση φρούτων, λαχανικών και ακόρεστων λιπαρών), προστατεύουν εκτός των άλλων, και το δέρμα από τα σημάδια του χρόνου, δηλαδή τις ρυτίδες. Και σε συνδυασμό με καθημερινή σωματική άσκηση (π.χ. περπάτημα, χορός, κλπ) το Μεσογειακό διατροφικό μενού αποτελεί συνταγή για μακροζωία, υγεία και ομορφιά. 5 ΜΕΣΟΓΕΙΑΚΗ ΑΝΑΙΜΙΑ Η Μεσογειακή Αναιμία ή νόσος του Κούλεϋ ή θαλασσαιμία, είναι η νόσος που χαρακτηρίζεται από βαριά αναιμία ήδη από τη βρεφική ηλικία. Αποτελεί τον πιο συχνό τύπο αναιμίας στη χώρα μας. Είναι επίσης συχνή στην περιοχή της Μεσογείου, στη Μέση Ανατολή και τη Ν.Α Ασία. Ανήκει στις κληρονομικές ασθένειες – προκαλείται δηλαδή από ανωμαλίες των ερυθρών αιμοσφαιρίων που μεταβιβάζονται από τους γονείς στα παιδιά. 6 ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΗ ΜΕΣΟΓΕΙΑΚΗΣ ΑΝΑΙΜΙΑΣ Παρά τις προόδους της ιατρικής επιστήμης ο μοναδικός τρόπος αντιμετώπισης της μεσογειακής αναιμίας, παραμένει η συχνή μετάγγιση συμπυκνωμένων ερυθρών αιμοσφαιρίων δεδομένου ότι ο οργανισμός αδυνατεί να συνθέσει αιμοσφαιρίνη. Οι μεταγγίσεις συνήθως ξεκινούν με τη διάγνωση της νόσου. Το θεραπευτικό αυτό σχήμα δεν είναι εύκολο στην εφαρμογή του γιατί απαιτεί συχνές προσελεύσεις στο νοσοκομείο για 3-4 ώρες κάθε ημέρες. 7 ΜΕΣΟΓΕΙΑΚΟΣ ΠΥΡΕΤΟΣ Ο Μεσογειακός Πυρετός είναι μία γενετική νόσος που χαρακτηρίζεται από υποτροπιάζουσες προσβολές πυρετού, που συνοδεύονται από πόνο στην κοιλιά και/ή πόνο στο στήθος και/ή πόνο και διόγκωση στις αρθρώσεις. Η νόσος γενικά προσβάλλει άτομα μεσογειακής και μεσανατολικής καταγωγής. 8 Η νόσος δεν είναι μεταδοτική. Η νόσος διαρκεί εφ' όρου ζωής. Η νόσος δεν επηρεάζεται από το κλίμα. Κάποιες σημαντικές πληροφορίες: