Δευτέρα 20 Ιουλίου, μεσημέρι. Ξεκινάω για την Automobile, στην Λεοφώρο Τατοΐου στην Μεταμόρφωση. Από εκεί θα παραλάβω το Twingo RS. Αφού υπογράψω τα σχετικά χαρτιά, παραλαμβάνω το αυτοκίνητο: καινούρια λάστιχα, πεντακάθαρο και με γεμάτο τεπόζιτο. Γρήγορη επιστροφή σπίτι προσπαθώντας να συνηθίσω μέσα στο αυτοκίνητο. Φτάνω σπίτι, φορτώνω γρήγορα την βαλίτσα και συνεχίζω την “βόλτα” μέσα στην μποτιλιαρισμένη Αθήνα για να πάρω τον συνεπιβάτη του ταξιδιού. Γύρω στις 3, αφού έχουμε τελειώσει όλες τις προετοιμασίες για το ταξίδι ξεκινάμε για τα Γιάννενα. Μέχρι εκείνη την στιγμή, με είχε κουράσει λίγο το κιβώτιο που ήθελε συνεχώς να ανεβοκατεβάζω ταχύτητες αλλά το καλό ηχοσύστημα και το δυνατό air condition έκαναν πιο ευχάριστη την περιπλάνηση στην πόλη. Βγαίνοντας στην Αττική οδό, με κατεύθυνση προς Πάτρα, δεν υπήρχε πολύ κίνηση και το Twingo μπορούσε να κινηθεί άνετα με πέμπτη ταχύτητα στο κιβώτιο και να κάνει άνετα τις προσπεράσεις λόγω των υψηλών στροφών που δούλευε ο κινητήρας. Οι μόνες στιγμές που χρειάστηκε να κατεβάσω σε τετάρτη -ή ακόμα πιο σπάνια σε τρίτη- ήταν όταν έπρεπε, στην Κορίνθου – Πατρών πλέον, να προσπεράσω νταλίκες ή φορτηγά. Χάρη στην δύναμη του αυτοκινήτου οι προσπεράσεις γίνονταν με ασφάλεια και χωρίς άγχος. Η μόνη στιγμή που τρόμαξα ήταν στον περιφερειακό της Πάτρας όπου ενώ βρισκόμουν στην αριστερή λωρίδα κάποιος αποφάσισε με 20 κυριολεκτικά χιλιόμετρα να βγει στην αριστερή λωρίδα. Εκεί κυριολεκτικά ανέβηκα πάνω στο φρένο και τα φρένα του Twingo RS δεν με πρόδωσαν. Το μικρό της Renault φρέναρε εγκαίρως και αποφεύχθηκαν τα χειρότερα. Στο έντονο φρενάρισμα η ουρά του αυτοκινήτου έπαιξε λίγο αλλά με μικροδιορθώσεις το αυτοκίνητο κρατήθηκε στην πορεία του. Λίγο αργότερα κάναμε στάση για φαγητό στην πρωτεύουσα της Αχαΐας. Μίση ώρα και μία κλήση για παράνομο παρκάρισμα μετά, ξεκινήσαμε για ένα χωριό στην ορεινή Αχαΐα για να παραλάβουμε τον τρίτο επιβάτη. Στενός δρόμος, ανηφορικός και με πολλές στροφές. Ο ιδανικός δρόμος για το Twingo Renault Sport. Ήταν απόλαυση πραγματικά και παρά τα λίγα χιλιόμετρα που είχα κάνει μαζί του, το αυτοκίνητο δεν δάγκωσε σε καμία περίπτωση, ήταν φιλικό και με προβλέψιμες αντιδράσεις. Στην κατάβαση αυτού του δρόμου, γυρνώντας προς την Πάτρα, το αυτοκίνητο λόγω βαρύτητας υπέστρεψε κάποιες φορές αλλά με λίγο χειρόφρενο επανερχόταν στην αρχική του πορεία. Βέβαια, το πρόβλημα εν τη γενέση του θα μπορούσε να λύσει ένα μπλοκέ διαφορικό αλλά ας μην έχουμε υπερβολικές απαιτήσεις από το Twingo RS, ειδικά όταν πολλά, ακριβότερα και πιο εστιασμένα αυτοκίνητα δεν έχουν μπλοκέ. Το ταξίδι συνέχισε με ήρεμους ρυθμούς και πιθανότατα την χαμηλότερη δυνατή κατανάλωση αφού η ταχύτητα ήταν μικρή (80km/h) χωρίς ιδιαίτερες αυξομειώσεις λόγω του δρόμου και της κίνησης. Φτάνοντας στο Αγρίνιο, κάναμε μία στάση να δούμε έναν φίλο. Παρόλο που αρχικά υπολογίζαμε να φτάσουμε την ίδια μέρα στα Γιάννενα, προτιμήσαμε να κάτσουμε εκεί για το βράδυ και να ξεκινήσουμε το πρωί ξεκούραστοι και χωρίς άγχος. Τρίτη μεσημέρι λοιπόν, συνεχίσαμε το ταξίδι μας για την πρωτεύουσα της Ηπείρου. Λίγη κίνηση, ωραίες στροφοδιαδρομές στην οποίες χαιρόμουν να οδηγώ το Renault Twingo RS. Τα καλά του κρατήματα, το κοντό κιβώτιο και η ανύπαρκτη κίνηση στον δρόμο μας επέτρεψαν να κινηθούμε γρήγορα παρά τις στροφές. Όσο πιο πολύ πλησιάζαμε στα Γιάννενα, τόσο πιο ήρεμα πήγαινα, η διαδρομή ήταν απολαυστική μέσα στα τεράστια πλατάνια και δίπλα στο ποτάμι. Η αλήθεια είναι βέβαια ότι το αυτοκίνητο δεν είναι φτιαγμένο για cruising αλλά οφείλω να πω ότι τα κατάφερε μια χαρά. Σε αυτό το σημείο θα ήθελα λίγο πιο μαλακή την ανάρτηση, ή έστω με καλύτερη απορόφηση των κραδασμών, αλλά με αποζημίωσε σε όλα τα υπόλοιπα κομμάτια του ταξιδιού. Φτάνοντας στα Γιάννενα, το αυτοκίνητο το πάρκαρα στο κέντρο χωρίς ιδιαίτερες δυσκολίες έχοντας συνηθίσει με αυτοκίνητα της κατηγορίας του RS. Ελαφρύ τιμόνι και καλή ορατότητα υπήρξαν σύμμαχοι. Και αν τώρα οι θέσεις ήταν πολλές και μεγάλες, αμφιβάλλω πολύ ότι τον χειμώνα θα είναι εξίσου εύκολο το να παρκάρεις. Όπως και να ‘χει, το Twingo, ως γνήσιο αυτοκίνητο πόλης, δεν θα έχει πρόβλημα να κάνει τις καθημερινές σας αστικές μετακινήσεις χωρίς να σας κουράσει. Την επόμενη μέρα ξύπνησα νωρίς, όλοι μου οι γνωστοί κοιμόντουσαν οπότε τι καλύτερο από μία βόλτα στο Μέτσοβο. Κίνηση δεν υπήρχε καθόλου στον δρόμο, η θερμοκρασία δεν είχε προλάβει να ανέβει αρκετά, ήταν δηλαδή οι κατάλληλες συνθήκες για μία εκτεταμμένη βόλτα και για να δω τι πραγματικά μπορεί να κάνει το Twingo RS στο φυσικό του περιβάλλον. Δημήτρη, με συγχωρείς πολύ, αλλά βρίσκω το σχόλιό σου για το χειρόφρενο λίγο έξω από το πνεύμα του οδοιπορικού και της παρουσίασης... Σε δημόσιο δρόμο; Μήπως έτσι δεν περνάς την κατάλληλη εικόνα σε όσους μπορούν να σε διαβάσουν; Η χρήση του χειρόφρενου για επαναφορά του αυτοκινήτου στην -χαμένη του- πορεία είναι επικίνδυνος χειρισμός και ΔΕΝ ενδείκνυται παρά μόνο κάτω από ελεγχόμενες συνθήκες και ΜΟΝΟ από έμπειρους οδηγούς μέσα σε πίστα. Οπουδήποτε αλλού εγκυμονεί κινδύνους και για μας, και για όσους βρίσκονται μαζί μας και για όσους βρίσκονται στον δρόμο... :( Είσαι σίγουρος ότι όσοι σε διαβάζουν το ξέρουν αυτό;;; Δεν είναι το χειρόφρενο που όλοι ξέρουμε. για μαγκιά και περιστροφές Από το σχόλιό μου δεν φαίνεται ότι το έχω καταλάβει αυτό; Δεν υπάρχει “νόμιμο” χειρόφρενο όταν το αμάξι κινείται, εκτός κι αν τρέχεις στο WRC και εκεί το χειρόφρενο δεν έχει lock-button για να μην κλειδώσει κατά λάθος... και είναι και αγώνας σε πίστα. Αν αποφάσιζες ν’ αγοράσεις στον δεκαοκτάχρονο γιό σου ένα αμάξι, θα ‘ήθελες να διαβάσει κάτι τέτοιο η δεν θα σ’ ένοιαζε; Πόσο σίγουρος θα ήσουν ότι θα επιβίωνε μέχρι να καταλάβει τι ακριβώς εννοεί ο dkalo λέγοντας απλά ” το αυτοκίνητο λόγω βαρύτητας υπέστρεψε κάποιες φορές αλλά με λίγο χειρόφρενο επανερχόταν στην αρχική του πορεία”; Μπορεί ν’ακούγομαι συντηρητικός αλλά εδώ δεν είναι το forum μιας κλειστής παρέας, είναι δημόσιος χώρος και πρέπει να προσέχουμε τι γράφουμε. Θα ήθελα να καταλάβεις ότι γράφω γιατί μου αρέσει το blog σου, αλλιώς δεν θα σχολίαζα τίποτα... Δεν είχα χάσει τον έλεγχο του αυτοκινήτου ή είχε βγει εκτός πορείας. Απλά ήθελα να είναι μέσα στην στροφή και εξαιτίας της υποστροφής άνοιξε η τροχιά του αυτοκινήτου. Έτσι, επέλεξα ένα οριακό σήκωμα του χειρόφρενου για να εξαλείψω την υποστροφή. Ακόμα και αν έχανα τον έλεγχο του αυτοκινήτου στην προκειμένη περίπτωση, δεν θα κινδύνευε κάποιος από το απέναντι ρεύμα μιας και ο δρόμος ήταν άδειος και είχα πλήρη ορατότητα για αρκετά μέτρα. Για να καταλάβεις ακριβώς για τι περίπτωση μιλάμε, δες στο παρακάτω video αντίστοιχη περίπτωση στο ~1:19 http://www.youtube.com/watch?v=CvC9-PQ1Ljw Θεωρώ ότι είναι πιο σωστό να γράψω όλες μου τις εμπειρίες με το αυτοκίνητο και να κάνω μια παρουσίαση που θα χαιρόμουν να διαβάσω ως αναγνώστης παρά να γράψω ένα τελείως αποστειρωμένο άρθρο μιλώντας για “εύχρηστο ραδιόφωνο και μαλακά πλαστικά”. Το Twingo RS είναι ένα οδηγοκεντρικό αυτοκίνητο, είναι ένα αυτοκίνητο που έχει φτιαχτεί για τέτοιες διαδρομές, θα ήταν άδικο να γράψω για τις ωραίες ζάντες του και τα bucket καθίσματα του μόνο. Τέλος, τα σχόλια είναι ανοιχτά και το mail του pestaola.gr είναι γνωστό σε όλους, οπότε οποιοσδήποτε δεν καταλαβαίνει κάτι από αυτά που γράφω ή θέλει κάποια επεξήγηση μπορεί εύκολα να επικοινωνήσει μαζί μου για να του λύσω την απορία. Χαίρομαι πάντως που γίνονται τέτοια σχόλια και έχουμε ανοιχτή επικοινωνία με τους αναγνώστες. :) Κάποιος από εδώ μέσα δεν βλέπει την “μεγαλύτερη εικόνα”, μπορεί να είμαι κι εγώ. Titana, θέλεις να πιστεύεις ότι δεν έχεις την ευθύνη των σχολίων που κάνουμε, την ευθύνη των αναρτήσεων που κάνεις την έχεις;;;; dkalo, το αυτοκίνητο στο έδωσαν για test-drive, θέλεις να πεις ότι ο σπόνσοράς σου επικροτεί τις εντυπώσεις σου και “σπονσοράρει” και αυτά που γράφεις; Αν τους έλεγες οτι “θα γράψω ότι πήγαινα με 160 και τράβαγα χειρόφρενα” θα στο έδιναν;;; Φυσικά όλες οι ερωτήσεις είναι ρητορικές και δεν χρειάζεται ν΄απαντήσετε, αν καταλαβαίνατε για τι ακριβώς μιλάω δεν θα κάναμε κουβέντα τώρα η αν έχετε δίκιο εγώ δεν μπορώ να κατανοήσω εσάς, οπότε γίνεται πάλι το ίδιο πράγμα. Αυτά είχα να πω, Φιλικά, Δημήτρης. Δεν θέλεις να ξέρεις πως επιστρέφουν οι δημοσιογράφοι τα αυτοκίνητα στις εταιρείες ή αν ξέρεις μπορείς να μιλήσεις συγκεκριμένα για να μάθουν και οι υπόλοιποι. Επίσης δεν υπάρχει σπόνσορας για το test driver οπότε δεν τίθεται θέμα σε αυτό που αναφέρεις. Επίσης τα χιλιόμετρα και οι αριθμοί είναι δικές σου υποθέσεις και αναφορές. Ο Δημήτρης δεν έγραψε κάτι σχετικό ούτε άφησε να εννοηθεί κάτι τέτοιο. Όσο για το χειρόφρενο, το εξήγησα και προηγουμένως αλλά μάλλον δεν έγινε αντιληπτό. Ρίξε μια ματιά στο http://en.wikipedia.org/wiki/Handbrake_turn για να καταλάβεις τι ακριβώς περιγράφουμε. Δεν αναφερόμαστε σε drifting ή τις λοιπές μαγκιές αλλά σε διορθώσεις. Μην υποτιμάς την νοημοσύνη μου, σε παρακαλώ πολύ, όλοι ξέρουμε τι διαβάζουμε εδώ. Και όχι τίποτε άλλο, αλλά και η wikipedia και το βίντεο που παραπέμπει ο dkalo συνηγορούν για την άποψή μου περισσότερο απ’ ότι για την δικιά σας. Και τα δύο περιγράφουν κάτι που γίνεται σε πίστα ΑΓΩΝΩΝ, το βίντεο δε, το ΔΕΙΧΝΕΙ κιόλας... 5η και ψηλές στροφές τι σημαινει; 90 και δεξιά; Επίσης δεν απάντησες στο πιό βασικό μου ερώτημα: “Αν αποφάσιζες ν’ αγοράσεις στον δεκαοκτάχρονο γιό σου ένα αμάξι, θα ‘ήθελες να διαβάσει κάτι τέτοιο η δεν θα σ’ ένοιαζε;” Πιστεύεις πως η σιωπή δεν είναι απάντηση; Δημήτρης Το Twingo RS έχει με ~3500 στροφές και πέμπτη περίπου 100 χιλιόμετρα. Οπότε καταλαβαίνεις ότι με ~4500 στροφές έχει ήδη 130 χιλιόμετρα. Επίσης, δεν καταλαβαίνω, τι σχέση έχει ο δεκαοχτάχρονος γιος και το παράδειγμα που φέρνεις. Αν κάποιος θεωρεί ότι ο γιος του είναι επικίνδυνος ή πως δεν μπορεί να ελέγξει το αυτοκίνητο του ή πως επηρεάζεται από ότι διαβάζει ή βλέπει σχετικά με αυτοκίνητα τότε κακώς του αγόρασε αυτοκίνητο. Με αυτό το σκεπτικό, θα έπρεπε να μην υπάρχουν ταινίες που ασχολούνται με τα αυτοκίνητα, την ταχύτητα και την οδήγηση γενικότερα. Δεν υποτιμώ την νοημοσύνη σε καμία περίπτωση, διαφορετικά δεν θα κάναμε αυτή την κουβέντα. Οπότε για να συνεχίσουμε θα ήταν καλό να μην υπάρχουν τέτοιες εντυπώσεις από την μεριά σου. Το άρθρο αναφέρει “Στην κατάβαση αυτού του δρόμου, γυρνώντας προς την Πάτρα, το αυτοκίνητο λόγω βαρύτητας υπέστρεψε κάποιες φορές αλλά με λίγο χειρόφρενο επανερχόταν στην αρχική του πορεία.” Σε αυτό δεν βλέπω πουθενά την 5η και τις υψηλές στροφές. Αν νομίζεις ότι χειρόφρενο με τον τρόπο που το περιγράφει το άρθρο στην Wikipedia αφορά μόνο χρήση σε πίστες τότε αντιλαμβανόμαστε τα πράγματα εντελώς διαφορετικά και η κουβέντα αυτή μάλλον δεν θα καταλήξει πουθενά Για την υποθετική που είχα γιο και διάβαζε κάτι τέτοιο θα χαιρόμουν γιατί θα είχε την ευκαιρία να διαβάσει και τον διάλογο που ακολουθεί το post αφού πρώτα γνώριζε ότι θα είναι καλό να παρακολουθήσει σεμινάρια ασφαλούς οδήγησης που σήμερα πλέον είναι τόσο mainstream και εύκολα προσβάσιμα όσο αυτά τα σεμινάρια οδήγησης. Πες πως ανεβαινεις Γιαννενα μιας και ειμαι απο εδω να βλεπα τι κανει το RS (θα προτεινα και ορισμενες “ειδικες” με στροφες μπολικες στο φυσικο τοπιο) Σπουδάζω Γιάννενα, οπότε ήταν η “εύκολη επιλογή” για το που θα πάω με το αυτοκίνητο. :) Για διαδρομές ξέρω και για την Δωδώνη αλλά είναι ιδιαίτερα απαιτητική και δεν συγχωρεί τα λάθη, οπότε δεν θα ένιωθα τόσο άνετα να πάω γρήγορα εκεί με το Twingo. Προσωπική μου άποψη, είναι πως ΟΛΟΙ θα έπρεπε να μάθουν να τραβάνε χειρόφρενα. Να ξεκινήσουν από ανώριμες μαγκιές και περιστροφές όπως είπε και ο τιτάνας, και να φτάσουν στον απόλυτο έλεγχο του αυτοκινήτου τους, για να αναγνωρίζουν επιτέλους τι σημαίνει υποστροφή υπερστροφή, κ τι σημαίνει διορθώνω και σώζω. Υπάρχει λόγος που σε ξένες χώρες όπως στη Σουηδία, χώρα με παράδοση καλών οδηγών, και χειριστών αυτοκινητων (γιατί έχει διαφορά σε αντίθεση με ότι πιστεύουμε στην Ελλάδα) μέσα στα μαθήματα οδήγησης περιλαμβάνονται και μαθήματα ασφαλούς οδήγησης. Και, ΝΑΙ, η σωστή χρήση του χειρόφρενου ΕΙΝΑΙ ασφαλής οδήγηση. Και δεν είναι το χειρόφρενο αυτό που θα κάνει το αυτοκίνητο ενός πιτσιρικά φονικό όπλο, είναι η λάθος κρίση σε κάθε περίπτωση. Και είναι στη κρίση του καθενός το πόσο επικίνδυνο είναι το αν θα πηγαίνει κάποιος σε ένα δρόμο για 30χλμ/ώρα με 80χλμ/ώρα, ή αν θα τραβάει χειρόφρενα σε άδειες πλατείες. @Χρήστος Καραντάνης Θα συμφωνήσω απόλυτα μαζί σου... Από τη wikipedia λοιπόν: “The handbrake turn is a driving technique used to deliberately slide a car sideways, for the purpose of negotiating a very tight bend quickly” To “quickly” είναι που έχει τη σημασία εδώ. Δεν υπάρχει στροφή που να μη μπορείς να πάρεις χωρίς χειρόφρενο, το χειρόφρενο βοηθάει μόνο όταν την έχεις πάρει πιο γρήγορα απ’ότι πρέπει. Και φυσικά το χειρόφρενο δεν είναι επικίνδυνο όταν γίνεται από έμπειρους οδηγούς σε άδειους δρόμους, αλλά συμφωνώ με τον (την;) deme ότι καλό είναι να μην προτρέπουμε κανέναν σε χειρισμούς που είναι εν δυνάμει επικίνδυνοι αν ο οδηγός δεν έχει την κατάλληλη εκπαίδευση, γιατί δεν γνωρίζουμε την ωριμότητα του καθενός να ΚΑΤΑΛΑΒΕΙ ότι δεν την έχει. Και ο αριθμός όσων σκοτώνονται κάθε μέρα στο δρόμο αποδεικνύει ότι δυστυχώς υπάρχουν πολλοί τέτοιοι. Υ.Γ. Συμφωνώ με τα περί εκπαίδευσης ασφαλούς οδήγησης, αλλά παραμένει γεγονός ότι δεν την έχουμε και ως εκ τούτου τα “ΟΛΟΙ θα έπρεπε να μάθουν να τραβάνε χειρόφρενα” ενώ μπορεί να περιέχει αλήθεια, και πάλι μπορεί να παρεξηγηθεί. Just my 2c. Το “ΟΛΟΙ θα έπρεπε να μάθουν να τραβάνε χειρόφρενα” φυσικά και μπορεί να παρεξηγηθεί. Γιατί το θέμα δεν είναι να τραβάει κάποιος χειρόφρενο σε καθε περίπτωση που υπάρχει κόσμος που τον βλέπει για να κάνει επίδειξη, αλλά να ξέρει να το χρησιμοποιεί στην περίπτωση που θα του χρειαστεί. Λόγω της δικιάς μου δουλειάς, έχω κάνει ατελείωτα χιλιόμετρα εντός και κυρίως εκτός Αθηνών, με κάθε λογής αυτοκίνητο. Από απλό συνηθισμένο μπροστινοκίνητο, νευρικο “ζωντανό” σπορ μπροστινοκίνητο, πισοκίνητο βαν, τετρακίνητα τζιπ, πισοκίνητο φορτηγό, κτλ κτλ. Θεωρώ απαραίτητο πως πρέπει να ξέρω κάθε ένα από αυτά τα αυτοκίνητα πως θα αντιδράσει σε κάθε μου κίνηση. Άποψη μου είναι πως ο καλύτερος οδηγός είναι αυτός που δε θα χρειαστεί ποτέ να πατήσει απότομα φρένο, που δε θα χρειαστεί ποτέ να ΑΝΤΙΔΡΑΣΕΙ σε κάποιο περιστατικό. Ο καλός οδηγός είναι αυτός που ξέρει να διαβάζει τις συνθήκες που επικρατούν γύρω του και να μπορεί να κινείται έτσι, ώστε να περιμένει το κάθε τι. ΑΛΛΑ, τη στγμή που θα χρειαστεί να αντιδράσει, θα πρέπει να μπορεί να το κάνει μηχανικά, χωρίς να το σκεφτεί καν. Στα ατελείωτα χιλιόμετρα που έχω οδηγήσει μου έχει χρειαστεί να αντιδράσω 3-4 φορές για να αποφύγω σύγκρουση, και από αυτές μόνο σε μία χρειάστηκε να τραβήξω και χειρόφρενο. Εγώ αυτό που ξέρω, είναι πως αυτή η μία φορά με έχει σώσει από τρακάρισμα, σώζοντας και εμένα και το αυτοκίνητο μου, αλλά και αυτόν που έκανε τραγικό λάθος προσπερνώντας στοπ με πολλά χιλιόμετρα. Και κανένας, μα κανένας δεν υπήρχε για να με διδάξει ασφαλή οδήγηση... Παιδιά, δεν πρόετρεψα κανέναν να κάνει χειρόφρενα ούτε είπα “πάρτε ένα αυτοκίνητο και όπου βρείτε πηγαίντε το στα όρια του”. Αυτό που είπα ήταν ότι σε δεδομένες συνθήκες (κατηφορική στροφή στην οποία το αυτοκίνητο υπέστρεψε) τράβηξα το χειρόφρενο για να το φέρω εκεί που ήθελα. Καλώς ή κακώς, η φράση “τράβηξα χειρόφρενο” έχει δαιμονοποιηθεί καθώς όλοι μόλις την ακούνε σκέφτονται “πιτσιρικάδες που κλέψαν το αυτοκίνητο του μπαμπά και κάνουν βλακείες για να εντυπωσιάσουν τους φίλους τους και τις κοπέλες τις παρέας”. Εν προκειμένω όμως, δεν μιλάμε για τέτοια περίπτωση. Το χειρόφρενο μπορεί υπό συγκεκριμένες συνθήκες να βοηθήσει στο να πάρεις πιο γρήγορα μία στροφή ή να διορθώσεις την πορεία σου. Επίσης, ό,τι γράφω είναι προσωπική εμπειρία και αφορούν κάτι που έκανα εγώ. Δεν συνιστώ σε κάποιον να κάνει ό,τι κάνω εγώ, μεταφέρω όμως την εμπειρία μου απευθυνόμενος σε ένα σκεπτόμενο κοινό. Αν κάποιος από τους αναγνώστες θεωρεί πως επειδή ο dkalo στο pestaola.gr τράβηξε χειρόφρενο τότε το pestaola.gr προτείνει να τραβάτε χειρόφρενα, τότε κάνει λάθος. Ο dkalo δοκίμασε ένα αυτοκίνητο και μετέφερε τις εμπειρίες του, όποιες κι αν είναι αυτές. Είτε λέγονται απότομα φρεναρίσματα, είτε λέγονται στροφές, είτε λέγονται ευθείες, είτε λέγονται τρακάρισμα. Όπως έγραψα και νωρίτερα, δεν ήθελα να κάνω μία αποστειρωμένη δοκιμή, ήθελα να κάνω κάτι που θα χαιρόμουν εγώ σαν αναγνώστης να το διαβάσω. Μία δοκιμή που να λέει “τρομερό το αυτοκίνητο, επιταχύνει από τα 100 στα 120 σε 1 δευτερόλεπτο, δεν θα με γέμιζε, γι αυτόν ακριβώς τον λόγο δεν είναι και κάτι που κάνω. Μεγάλη κουβέντα έγινε για το χειρόφρενο και πιστεύω δεν άξιζε να γίνει τόση αναφορά για αυτό το θέμα. Αποψή μου είναι ότι δεν θα πρέπει να τραβάει κανείς χειρόφρενο σε δημόσιους δρόμους απλά γιατί θεωρώ ότι είναι μία πολύ ειδική τεχνική εξαλείψεις την υποστροφή. Απλά να πω ότι όταν το αυτοκίνητο υποστρέφει έχει ελαφρύνει πολύ το μπροστινό μέρος και γιαυτό χάνει πρόσφυση και ο πιο απλώς τρόπος να το εξαλείψεις είναι με το να αφήσεις λίγο το γκάζι και σε μερικές περιπτώσεις να πατήσεις και ελάχιστο φρένο. Στην αντίθετη περίπτωση ,αν έχουμε υπερστροφή τότε το πίσω μέρος έχει ελαφρύνει πολύ και γι’αυτό θα πρέπει να μεταφέρουμε το βάρος πίσω δλδ να πατήσουμε γκάζι. Αλλά γενικά όταν ένας άπειρος οδηγός χάσει τον έλεγχο του αυτοκινητου καλό είναι λόγω έλλειψης εμπειρίας να πατησει φρένο και γενικά όχι απότομες αντιδράσεις. Ο dkalo σίγουρα δεν ανήκει σε αυτό που λέμε “άπειρος” οδηγός γιατί μετράει τουλάχιστον 1 σεμινάριο ασφαλούς οδήγησης Ωραίος ,Πλάκα είχε το θέμα σου...αα και κάτι άλλο !με τι φωτογραφική εβγαλες αυτές τις φωτό; Πάντως όταν έχω μια μεγάλη ταχύτητα σε στροφή τη “διορθώνω” με το να κόψω ταχύτητα και όχι με “ελαφρύ σήκωμα χειροφρένου”. Στα λόγια μου βασικά έρχεσαι dkalo που σου λέω ότι τα αγοράζουν για γρήγορες στροφοδιαδρομές σε δημόσιους δρόμους...αυτά είναι τα αγοραστικά κοινά που προαναφέρθηκα! ;) Αν είχες Atos 1000άρι θα έκανες διόρθωση με χειρόφρενο; Όχι.δε θα χρειαζόταν... άρα να πού χρησιμεύουν οι 133 ίπποι και 1600 κυβικα σε ένα τόνο αμάξι...για να κάνεις “διορθώσεις” σε στροφές...αυτό μάλιστα! Γι’ αυτό οι ασφαλιστικές εταιρείες χρεώνουν περισσότερο σε τέτοια αυτοκίνητα ειδικής κατηγορίας (gt,rs,κτλ)...χαζοί είναι; Προφανώς και μπορείς να κάνεις διόρθωση με οποιαδήποτε αυτοκίνητο. δεν έχει σημασία ο κυβισμός. Τώρα για τις ασφαλιστικές καταλαβαίνω τι εννοείς αλλά μπορώ επίσης να πω ότι σαν εταιρείες έχουν στόχο το κέρδος βάση στατιστικών από ατυχήματα, αρρώστιες κλπ. Σίγουρα στην Ελλάδα κάποιοι που πάνε στα λιμανάκια ή στην βουλιαγμένης ανήκουν σε αυτές τις ομάδες που οι ασφαλιστικές κατατάσσουν στις κατηγορίες (gt,rs,κτλ). Ναι, λέω απλά Στέφανε πως με ένα Atos δε θα χρειαστεί να κάνεις διόρθωση γιατί δε θα έχεις εξωθήσει το αμάξι στα άκρα, καθώς δεν έχει φτιαχτεί για “στροφοδιαδρομές” με ταχύτητα. Όσο για τις ασφαλιστικές που ανέφερα ε ναι έχουν στόχο όπως λες να κερδίσουν χρήματα με βάση στατιστικά στοιχεία από ατυχήματα.και ακριβώς γι’ αυτό το λόγο υπάρχουν οι ειδικές κατηγορίες.το ότι περισσότερα τέτοια αυτοκίνητα εμπλέκονται σε ατυχήματα δεν πρέπει να μας λέει κάτι; Όλα τα αυτοκίνητα μπορούν να πάνε στα άκρα, τα δικά τους άκρα, τα άκρα που υπάρχουν εκεί από τον κατασκευαστή. Οπότε και το Atos μπορεί να κάνει το ίδιο. Τώρα για το συγκεκριμένο είδος αυτοκινήτων και τις ασφαλιστικές η απάντηση είναι απλή και έχει σχέση με αυτό που υπονοείς, το target group των οδηγών που επιλέγουν να αγοράσουν γρήγορο αυτοκίνητο γιατί γουστάρουν τα λιμανάκια και με τα ίδια λάστιχα πάνε στην δουλειά το επόμενο πρωί, με τις ίδιες αναρτήσεις πάνε την κοπέλα τους έξω, με τα ίδια φρένα πάνε γυμναστήριο κλπ. Παντως καλό να προσέχουν οι αμύητοι...σε στροφές με χειρόφρενα και άλλα κόλπα. Εγώ, όταν άκουσα πώς γίνεται φρενάρισμα με σερβόφρενο, και πήγα να το δοκιμάσω για πρώτη φορά, είχα ένα golfάκι GL του πατέρα μου με τα τετράγωνα πίσω φώτα, είχα 4η, πήγαινα με 80 και έβαλα 2η (μπήκε λίγο δύσκολα θυμάμαι...). Μόλις άφησα τον συμπλέκτη μόνο που δεν πέταξε και φυσικά η θερμοκρασία στα κόκκινα. Φίλε καλή η προσπάθεια αλλά πολύ ερασιτεχνική... αφού το πήρες καθαρό το αμάξι, γιατί μας το δείχνεις θεοβρώμικο; δλδ η ζάντα που μας δείχνει πρέπει να μας αρέσει; να μας εντυπωσιάσει; κάνε τις δοκιμές του, μετά ρίξε ένα πλύσιμο και παρουσίασέ το. μόνο το βρώμικο τασάκι δεν μας έδειξες... Δυστυχώς δεν γίνεται κουβέντα με αυτό το ύφος, οπότε αν θες να πεις κάτι θα ήταν καλό να μην είσαι όσο βρώμικη είναι η ζάντα, στον τρόπο που σχολιάζεις φαντάζομαι ότι ξέρεις ότι είναι παράνομο να περιγράφεις ότι πέρασες τα όρια ταχύτητας σε δημόσιο δρόμο... πραγματικά πιστεύω ότι είσαι ανίδεος, κάνε καμιά βόλτα από κανα περιοδικό αυτοκινήτου να μάθεις πως και ΠΟΥ κάνουν τεστ. Είναι πραγματικά απαράδεκτο να γράφεις όσα γράφεις. Τέτοιοι άσχετοι (που νομίζουν ότι έγιναν οδηγοί αγώνων επειδή έκαναν “τουλάχιστον ένα σεμινάριο ασφαλούς οδήγησης” ευθύνονται που μπαίνουν στο χώμα λόγω ταχύτητας τόσοι νέοι κάθε χρόνο. Είσαι πραγματικά λυπηρός. Στην Automobile λογικά θα πρέπει να τραβάνε τα μαλλιά τους που σου έδωσαν αυτοκίνητο για να γράψεις τέτοιες αηδίες... Επικίνδυνοι ερασιτεχνισμοί... ΥΓ. Αλήθεια το “ξύπνησα νωρίς και τέτοια ώρα ο δρόμος δεν έχει κίνηση”, σαν εκτίμηση, στο σεμινάριο σας το μάθανε; Αν πραγματικά ήθελες να πεις κάτι επί της ουσίας θα έλεγες τι κάνουν στα περιοδικά αυτοκινήτου ως συμβουλή για να μάθουν όλοι και σίγουρα δεν θα είχες αυτό υφος... αυτό όταν οι δημοσιογράφοι που επικαλείσαι δεν επιστρέφουν το αυτοκίνητο στην εταιρεία με κομματιασμένα λάστιχα. Κανείς δεν πρέπει να τραβάει τα μαλλιά του για κανέναν λόγο, εκτός από όσους θέλουν να είναι σοβαροφανείς και να κουνάνε το δάχτυλο με τρόπο παρόμοιο με αυτό που έχουμε δει σε Ελληνικές ταινίες. Κανείς δεν είπε ότι είναι οδηγός αγώνων, αυτό είναι δικό σου αυθαίρετο συμπέρασμα. Θα έπρεπε να χαίρεσαι που κάποιοι παρακολουθούν σεμινάρια ασφαλούς οδήγησης αντί να ειρωνεύονται και να κατακρίνουν χυδαία όταν έχουν την ευκαιρία να βοηθήσουν και να μάθουν άλλους τι είναι σωστό. Amorphis, δεν είναι θέμα αυτοκινήτου, ή τουλάχιστον δεν είναι με τον τρόπο που το παρουσιάζεις. Δηλαδή, δεν θα εμπιστευόμουν εγώ, ως οδηγός, ένα 1000 Atos για να κινηθώ όπως κινήθηκα με το Twingo RS. Την ανάπτυξη του ενός αυτοκινήτου την έχει αναλάβει η Renault Sport (με πολλές περγαμηνές) και όχι η Huyndai που μέχρι στιγμής δεν έχει δείξει ότι έχει sport προσανατολισμούς. Τα αυτοκίνητα, ως προιόν, απευθύνονται σε σκεπτόμενους ανθρώπους, αν κάποιος είναι ανίκανος να καταλάβει μέχρι που φτάνουν τα χέρια του, το αυτοκίνητο του και ο συνδυασμός αυτων, τότε είναι υπεύθυνος των πράξεων του. Δεν του φταίει καμία Renault που έβγαλε το Twingo RS. Όπως ακριβώς δεν φταίει η Ferrari/Porsche/Lamborghini που κάποιος σκοτώθηκε πίσω από το τιμόνι τους. Οι εταιρίες φταίνε αν ξαφνικά εκραγεί το αυτοκίνητο, οι εταιρίες φταίνε αν μπλοκάρει κάποιο σύστημα, οι εταιρίες φταίνε αν τα ηλεκτρονικά αρχίσουν να κάνουν τα δικά τους. Οι εταιρίες δεν φταίνε αν σε στροφή των 30 χιλιομέτρων μπω με 70 και βγω στην μπαριέρα. Κωστή Ευφραίμογλου: Αν έχει ένας δρόμος κίνηση ή όχι, είναι πολύ εύκολο να το δούμε απλά πηγαίνοντας στον δρόμο για τον οποίο γίνεται η συζήτηση. Και, στο τρίτο μέρος του άρθρου που θα δημοσιευτεί λίαν συντόμως, θα δεις τι έγινε και υπο ποιες συνθήκες, οπότε καλό είναι να μην βιάζεστε να με σταυρώσετε. Επίσης, ουδέποτε έκανα μετρήσεις στο αυτοκίνητο, γι αυτό εξάλλου δεν έχω αναφέρει κάτι τέτοιο στα υπάρχοντα άρθρα αλλά δεν θα υπάρξει και σχετική αναφορά στα επόμενα. Στο internet, όπως και στα περιοδικά του χώρου, πολλές φορές υπάρχουν πληροφορίες που θα προσπαθήσουν να εξηγήσουν στον άπειρο οδηγό τα φαινόμενα της υποστροφής και της υπερστροφής καθώς και τρόπους αντιμετώπισης. Η λύση δεν είναι πάντα “φρένο, ελπίζοντας να μην γυρίσει το αυτοκίνητο ή ελπίζοντας να μην με βγάλει στο χαντάκι λόγω μεταφοράς βάρους”. Αυτά, ως μία γρήγορη απάντηση καθώς βρίσκομαι εκτός Αθηνών και δεν έχω πρόσβαση στο internet. Μόλις μπορέσω, θα γράψω πιο αναλυτικά την άποψη μου επί του θέματος αν και πιστεύω ότι έγινα κατανοητός. @ Κωστής Εφραιμογλου : Σε ποια περιοδικά αναφέρεσαι?Μήπως θέλεις να σου αναφέρω ένα περιοδικό βελτίωσης αυτοκινήτου ευρίας κυκλοφορίας που όχι μόνο κάνει τεστ σε δημόσιους δρόμους σε ώρες αιχμής αλλά τα βγάζει και σε DVD κιόλας να τα βλέπουν και οι 18χρονοι γιοι μας (αναφέρομαι στον προβληματισμό ενός φίλου ποιο πάνω)?Και δεν μιλάμε για ένα “χειρόφρενο” αλλά για προσπεράσεις σε τυφλές στροφές με αμάξια 500-600 αλόγων,και συνήθως είναι αμάξια που έχουν υποστεί αύξηση ιπποδύναμης 300-400%.Και οι οδηγοί τους δεν είναι και κάτοχοι Super License.Συγνώμη φίλε μου,αλλά πραγματικά εσύ είσαι ο ανίδεος σε αυτήν την περίπτωση.