Το γαρ πολύ της θλίψεως..... Μια ακόμα επίθεση στον Αντώνη Σαμαρά έβγαλαν σήμερα τα ΜΜΕ τη Ντόρα Μπακογιάννη να κάνει. Αφού λοιπόν μας είπε ότι δεν έχει ...προσωπικές διαφορές με τον αρχηγό της ΝΔ (για το καλό του τόπου το κάνει) και είπε και διάφορα για το Μνημόνιο συμφώνησε με τις δηλώσεις του Αρη Σπηλιωτόπουλου ότι η παραπομπή Παπανδρέου στο Ειδικό Δικαστήριο το 1989 «ήταν λάθος». Πρόσθεσε, μάλιστα, ότι εάν ζούσε ο Παύλος Μπακογιάννης «η συγκεκριμένη εξέλιξη θα είχε αποφευχθεί». Αντιλαμβανόμεθα βεβαίως ότι όλοι απο μια ηλικία και μετά αρχίζουμε και ξεχνάμε. Ανθρώπινο είναι Επειδή όμως, δεν αντέχουμε άλλο την παραποίηση της ιστορικής αλήθειας δηλώνουμε ότι συνέβαινε ακριβώς το αντίθετο. Και υπάρχουν ακράδαντα στοιχεία και προσωπικές μαρτυρίες γι αυτό. Και επειδή προφανώς δεν το γνώριζε η κ. Μπακογιάννη, σημειώνουμε ότι την ημέρα της δολοφονίας του απο την 17Ν θα συζητούσε στο γραφείο του το θέμα της παραπομπής στο Ειδικό Δικαστήριο και για την “Αγορά του Αιώνα” – στην οποία αντιδρούσε τότε η Αριστερά. Όποιος διαφωνει με αυτά που γράφουμε, ας έλθει να κανουμε δημόσιο διάλογο Μόνο που επειδή δεν έχει αναπτυχθεί ακόμα η σχετική τεχνολογία δεν θα μπορέσουν να συμμετάσχουν στον διάλογο αυτό ο Παύλος Μπακογιάννης με τον Χρήστο Παπουτσάκη. Μπορεί όμως να ρίξουν κανένα κεραυνό απο εκεί που βρίσκονται ... ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΚΟΜΑ ΣΧΟΛΙΑ ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΣΧΟΛΙΟΥ Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr . Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά. Αυτο που πρεπει καποια στιγμη να γινει κυριως σε ιδεολογικο επιπεδο ειναι μια σιγουρη απαντηση για το τι πραγματι συνεβη τοτε.Εννοω ολη την ταραγμανη περιοδο μεχρι την πτωση του Μητσοτακη.Τα γεγονοτα ετσι οπως ειναι γνωστα σημερα καπου χωλαινουν.Δεν γινεται να λεμε το μητσοτακικο νεοφιλελευθερο και απο την αλλη να ακουγονται γεγονοτα οπως οι δηλωσεις του Αμερικανου πρεσβη πριν πεσει ο μητσοτακης οτι ταχα εσεις θα εχετε εκλογες σε λιγους μηνες,η περιεργη παραιτηση Σιμπιλιδη και ολα τα συναφη.Αυτο που εννοω ειναι το πως συμβιβαζεται τελικα το συστημα Μητσοτακης και ντορα ετσι οπως προβαλλεται και επιβαλλεται(εκλογες ΝΔ,πολεμος Σαμαρα,στο απυροβλητο επι Καραμανλη κλπ) με τις φωνες που λενε οτι καποιοι τον εριξαν το 93.Και η εξηγηση χρειαζεται για να μπορεσουμε και μεις πλεον να πεισουμε για το αν ο Καραμανλης δεχτηκε πολεμο για το αν ο Σαμαρας αγωνιζεται σε εχθρικο τοπιο και ποιοι ειναι αυτοι που εν παση περιπτωσει θελουν το ΠΑΣΟΚ και τον Γιωργο ξανα στην εξουσια. αυτα ειναι πολύ πιο πριν.1988-89, τότε που ο Μητσοτάκης εκμεταλλεύτηκε το παλλαικο άιτημα για καθαρση και έγινε πρωθυπουργός για να βάλει τον γιο του Πέτρου στον ΟΤΕ λέτε να την πάρουν οι Αραβες του Κατάρ ειδική σύμβουλο για τις επενδύσεις τους στο Ελληνικόι; Κανείς δεν έχει πρόβλημα με τη διερεύνηση της αλήθειας. Λόγια του αέρα για να ξεχνιόμαστε. Η κα Μητσοτάκη ζεί ακόμα τον εφιάλτη της 29ης Νοεμβρίου 2009. Μιά μέρα που σάρωσε όλο τον κόσμο που ψεύτικα χτίστηκε γύρω της. Ευτυχώς για όλους μας ! Ας πάψει επιτέλους να λικνίζεται ενοχλητικά. Να παει σπιτι της, να ασχοληθει με κατι αλλο... ΕΙμαι σιγουρος οτι μπορει να ασχοληθει με τν τηλεωραση. *τηλεοραση Πάντως η εμφάνισή της ήταν τραγική.Την βγάλαν οι ντελάληδες του ΠΑΣΟΚ Καμπουράκης και Οικονομέας και δεν είχαν να πουν τίποτα. Σαν Επιτάφιος ήταν. Ολοι τεθλιμμένοι συγγενείς γιατί κατάλαβαν ότι τον αράπη κι αν τον (ξε)πλένεις το σαπούνι σου χαλάς, Σαν πολύ να πηγαίνει με τα νερά τού ΠΑΣΟΚ η Ντοράκλα. Μήπως διαπιστώνει ότι δεν της βγαίνει το νέο κόμμα κι αποφάσισε να γίνει Δαμανάκη νούμερο 2; Το "plan A" προέβλεπε ΓΚΑΠ κυβέρνηση - Ντόρα αντιπολίτευση. Γι'αυτό και είναι προγραμματισμένη-προσανατολισμένη να υποστηρίζει ακριτα την παρούσα(?) κυβέρνηση. Το Πασόκ είναι φτιαγμένο από πολιτικάντηδες ολκής, όχι σαν τους ημιερασιτέχνες της Δεξιάς... Σιγά μην αφήσουν το μητσοτακαίικο να απλώσει ρίζες εκεί μέσα... Σωστά! Όσο για την τελευταία σου φράση: "Σιγά μην αφήσουν [στο ΠΑΣΟΚ] το μητσοτακαίικο να απλώσει ρίζες εκεί μέσα..." ... τους αδικείς; Τα χίλια δίκια έχουν! Δεν θα το αφήσουν οι Πασόκοι, αλλά οι μεταλλαγμένοι σφουγγοκωλάριοι τύπου Ξυνίδη, που φύτεψε ο Γιωργάκης στο ΠΑΣΟΚ. Μία χαρά θα τη δεχτούν στις αγκάλες της αν χρειαστεί. Ίσα-Ίσα που θα το πουλήσουν και ως... ιστορικό συμβιβασμό. Άλλωστε, τι διάφορές στην πολιτική έχει ο Παπακωνσταντίνου από δαύτη; Θυμάμαι και συμφωνώ, απλά πιστεύω ότι: 1) Η Ντόρα(=μητσοτακαίικο) δεν θα πάει μόνη της εκεί, αλλά με όλο το επιτελείο της (που γράφουν και οι αφίσες στα σκυλάδικα). 2) Αυτό δεν θα γίνει ανεκτό από τους εκεί αρουραίους γιατί οι καιροί είναι δύσκολοι... ΑΛΛΑ: αν τελικά το πασοκ "συνθλιβεί" πολιτικά/"ιδεολογικά" (τρομάρα του) μεταξύ Κουβέλη και Ντόρας, ίσως τελικά (και αφού πέσει ο γκαπισμός) τους απορροφήσει αμφότερους. Αλλά τότε το πολιτικό σκηνικό θα είναι αρκετά διαφορετικό ούτως ή άλλως... Μα δεν συνυπάρχουν ήδη στο ψηφοδέλτιο Μπουτάρη; Όλες οι πολυπολιτισμικές λέρες : Δραση, ΚουβΕΛΙΚΟΊ, Ντοράκια, ΓΑΠίτες, ψευτοοικολόγοι Αυτοί σε λιγο θα κατεβάσουν όχι μόνο τις φωτογραφίες του Αρη αλλά και αυτές του Αντρέα για να κρεμ'άσουν πορτραίτα του Τρισε και του Στρος Καν. Όσο ακόμα η λέξη "πασόκ" πουλάει στους ελάχιστους εναπομείναντες με μουστάκι θαλάσσιου ελέφα, θα το κρατήσουν "αριστερά" το τιμόνι... Σε λίγο που θα έχει καταρρεύσει πλήρως το πράσινο παραμύθι ΓΙΑ ΠΑΝΤΑ, θα πετάξουν και Αντρέα, και όνομα ΠΑΣΟΚ, και πρασινάδα και μουστάκι και όλα και θα αδελφωθούν με Ντόρα, Βορίδη, Κουβέλη κλπ δημοκρατικές δυνάμεις. Δεν απέχει πολύ αυτό μάλλον... Τι γίνεται σκυλοκαβγάς στο Μητσοτακαίικο; Λάθος το 89!!! Ποιος το έκανε; Ποιος έστειλε τον Ανδρέα στο Ειδικό Δικαστήριο; Ποιος έβαλε τον Κόκκινο; Ποιος έστησε το Ειδικό Δικαστήριο; Μήπως δεν ήταν ο μπαμπάς; Ντόρα εναντίον Μπαμπά!!! Μήπως έχουν δίκιο οι πληροφορίες ότι η οικογένεια προωθεί Κυριάκο κατά πρώτο λόγο και υιό Μπακογιάννη για το μέλλον γιατί θεωρεί καμένο χαρτί την Ντόρα; Η Ντόρα βέβαια σαν γνήσιο τέκνο του Μητσοτάκη παραποιεί κατά την προσφιλή μέθοδο την ΙΣΤΟΡΙΑ όσο ο χρόνος περνάει. Λένε το ψέμα με τόση αληθοφάνεια που τρελαίνουν κόσμο. Μήπως ο αποστάτης Μπαμπάς τα τελευταία χρόνια που έχουν ‘φύγει’ οι πρωταγωνιστές του 1965 δεν προσπαθεί με την συνδρομή των υπολειμμάτων της μικροαστικής αριστεράς, να ξαναγράψει την ιστορία; «εάν ζούσε ο Παύλος Μπακογιάννης η συγκεκριμένη εξέλιξη θα είχε αποφευχθεί».Δηλώνει πομπωδώς η Ντόρα. Πόσοι δεν θυμούνται άραγε ότι ο αείμνηστος κατά τα άλλα Παύλος Μπακογιάννης δεν ήταν λάβρος κατά του Ανδρέα και θερμός υποστηριχτής της παραπομπής; Ποιος δεν θυμάται ότι ο Μπακογιάννης ήταν συνεργάτης και εξ απορήτων του Κοσκωτά που θα ‘τηγάνιζε’ τον Αντρέα; Έτσι δεν είναι κύριε Λυκουρέζο; Κυρία Ντόρα δεν έχουμε Αλτσχάϊμερ εσείς; Μπράβο ρε φίλε Αυτά ακριβώς ετοιμαζόμουν να γράψω μέχρι που διάβασα το σχόλιό σου. Και πάλι μπράβο. Να προσθέσω ΄΄Βρώμικο 89΄΄ Σεναριο: Δρακουμέλ Σκηνοθεσία: Δρακουμέλ Παραγωγή : Δρακουμέλ Δεν υπάρχουν σοβαροί κατατοπισμένοι και το κυριότερο ανεξάρτητοι δημοσιογράφοι, με γνώσεις Ιστορίας για να της κάνουν τέτοιες ερωτήσεις στις συνεντεύξεις που δίνει. Μόνο αβανταδόρικες ερωτήσεις.....Γι΄αυτό κι ο κόσμος σιχαίνεται όταν ακούει για πολιτικούς. Γιατί κανείς δε μιλάει για τη ταμπακιέρα, σε οιοδήποτε θέμα. Ολο φληναφήματα, πλατυασμούς αοριστολογίες και εν γένει σαχλαμάρες.Ο τελευταίος πολιτικός που άκουσα να μιλάει με στοιχεία ήταν την περασμένη βδομάδα ο Σαμαράς. Τέλος, οσον αφορά την Ντ.Μητσοτάκη εκείνο που δεν λαμβάνει υπόψη της είναι η ψυχολογία του κόσμου και η αντιμετώπισή της ως κόρη του Μητσοτάκη. Πολύ λίγους ανθρώπους έχω συναντήσει σήμερα οι οποίοι να πουν ένα καλό λόγο γι΄αυτήν. Ο μακροχρόνιος υπόγειος πόλεμος του Μητσοτακέϊκου εναντίον του εκάστοτε αρχηγού της ΝΔ πέρασε στη μνήμη και στο συναίσθημα του απλού πολίτη, με αποτέλεσμα -και αποδείχθηκε περίτρανα- να μην περάσει στο θυμικό του λαού το ότι ο Σαμαράς υπήρξε αποστάτης της παράταξης, όπως τον κατηγορούσε , αλλά να θυμούνται ως αποστάτη τον πατέρα της (πολλοί δεν θα έζησαν καν τα γεγονότα της εποχής εκείνης) και τώρα την ίδια. Προφανώς απευθύνεται σε γεννηθέντες μετά το βρώμικο '89, και μάλιστα σε απολιτίκ. Τη μέρα της δολοφονίας του Μπακογιάννη συνεδρίαζε η Βουλή για κάποια απο τις παραπομπές (δεν θυμάμαι αν ήταν για τον Κοσκωτά ή για το καλαμπόκι). Ακόμα θυμάμαι το Μητσοτάκη στο βήμα της Βουλής να αναφέρεται στο γεγονός. Προειλημμένη απόφαση ήταν λοιπόν οι παραπομπές, που είχε επισφραγιστεί δύο μήνες νωρίτερα με τα ντολμαδάκια της Μαρίκας. Την ξέχασε κιόλας η Ντόρα τη μαγειρική της μαμάκας της; Φίλε Αυριανιστή, η συνεδρίαση της Βουλής αφορούσε στην παραμπομπή του Ανδρέα, για το σκάνδαλο Κοσκωτά. Εκείνο το πρωινό ο αείμνηστος θα μιλούσε στη βουλή για τη σχέση του με την εκδοτική εταιρεία του Κοσκωτά. Οι δολοφόνοι πριν φύγουν, φροντισαν να πάρουν μαζύ τους και την τσάντα που περιείχε την ομιλία του, όπως λέγαν εκείνες τις μέρες τα ΜΜΕ. Αλήθεια, με τη νυν χήρα, εν διαστάσει δεν ήταν τότε; Αυτή η ομιλία αλήθεια, αναζητήθηκε, βρέθηκε, δημοσιεύτηκε ποτέ; Φυσικά και ήταν εν διαστάσει. Όλος ο τόπος βοούσε επ' αυτού. Θανάση θυμάσαι την Δαμανάκη να ωρυεται κατα του Αντρεα την περίοδο του Ειδικού Δικαστηρίου; Τον Ανδρουλάκη την ίδια περίοδο; Τον Σκοτεινιώτη που ήταην κατηγορος τότε και τωρα υποψόφιος με το ΠΑΣΟΚ; Αυτοί είναι ικανοί μέχρι και τις αχτινες του πράσινου ήλιου να στραβωσουν για να θυμίσουν σβαστικα, αν αυτό τους αποφέρει εκλογικά οφέλη. Δεν έχουν ουτε ιδεολογία, ουτε πατρθιωτισμό, ουτε καν ανθρωπια. Νόμος τους είναι το μέγεθος της τσεπης τους και μόνο πια.ΟΛΑ τα άλλα είναι μάρκετινγκ που αλλάζει ανάλογα με τους αέρηδες της εποχής. Κάποιες φορές έχω την εντύπωση, πως η ατυχήσασα έχει ολοκληρώσει την ψυχοθεραπεία της και δεν πετάγεται πια στον ύπνο της! Αυτή ενισχύεται και από το γεγονός, ότι σαν κόρη του επιτίμου θα έχει κληρονομήσει εκτός των άλλων χαρισμάτων και την απίστευτη ψυχραιμία του! Τελικά διαπιστώνω, ότι πρέπει να βρίσκεται ακόμα σε σύγχυση και πως ξεχνάει κιόλας, πολύ σημαντικά γεγονότα! Το μόνο που δεν ξεχνάει ποτέ, είναι η εκμετάλλευση του Αειμνήστου Μπακογιάννη, όποτε θεωρήσει ότι ως Ντόρα, τον χρειάζεται! Τον χρειάστηκε το 89’, όταν ως τεθλιμμένη χήρα ολίγων ημερών, έκανε πέτρα την καρδιά της και όργωσε την πατρίδα του την Ευρυτανία, για να μπορέσει να μπει στη Βουλή. Πού να τολμήσει η νυν κρητικάρχης, να εκτεθεί στον τόπο καταγωγής της, όπως κάνει η συντριπτική πλειονότητα των βουλευτών, στο ξεκίνημα της πολιτικής τους καριέρας! Κράτησε το επίθετό του, ακόμα κι όταν συνήψε άλλον γάμο και έκανε πολύ καλά, γιατί αποδεικνύεται ότι κατά καιρούς της είναι ιδιαίτερα πολύτιμο! Για παράδειγμα πέρυσι το καλοκαίρι έπεισε τον Καραμανλή, αφού του είχε τροχίσει την καρέκλα και τον έσπρωχνε σε εκλογές καταδικασμένες για πανωλεθρία και «ξέροντας» εκ των προτέρων την παραίτησή του, να κάνουν κομματικό μνημόσυνο του Μπακογιάννη στο Ζάππειο! Απλά συνέπεσε ως εικοσαετία το 2009, χρονιά που φούλαρε τις μηχανές της για την οριστική και επίσημη κατάληψη της ΝΔ. Τώρα θα τον χρησιμοποιεί όσο πιο τακτικά μπορεί, γιατί έχει εμπεδώσει ότι εκείνος και από εκεί ψηλά που είναι της είναι πιο χρήσιμος, από όσο η οικογένειάς της και το πατρικό της όνομα! Μετράει πιο πολύ σαν χήρα του Παύλου, παρά σαν κόρη του επιτίμου και «διατί να το κρύψωμεν άλλωστε»! Καλό θα είναι όμως, πριν ξεστομίζει λόγια και γεγονότα που αφορούν σε εκείνον, να σκέφτεται ότι μπορεί να τη διαψεύσουν κάποιοι, που ενδεχομένως τον ήξεραν καλύτερα και που εκείνη την εποχή κουβέντιαζαν μαζί του συχνότερα, απ’ όσο η ίδια! Αφροδίτη, ξέρεις πολλά, αλλά δεν τα λες όλα Καλέ μου Φάκτορα, μη με δουλεύεις σε παρακαλώ. Δε σε φθάνω ούτε στο δακτυλάκι και εκτιμώ πως θα βοηθήσεις τα μέγιστα, στο γράψιμο της σύγχρονης ιστορίας! Και κλάάάάάάμα η κυρία... Ο καραμανλής δεν μπορούσε να κυβερνήσει επειδή υπήρχαν πολλοί ρουφιάνοι μέσα στο κόμμα, τους οποίους ανέλαβε ο σαμαράς να καθαρίσει. Μην ασχολείστε με αδέσποτα πόσες φορές θα το πούμε; Ερωτηση ενος αφελους ..... 1ον. Ειχε τηλεφωνημα ο παυλος που τον ειδοποιουσαν ...και αδιαφορησε? 2ον.Ειχε σε γνωση του και ο πεθερος του τι θα γινοταν.....? επειδη 26/9 εχω γεννηθει...κεινη την μερα δεν γιορτασα... 3ον.Πως τον αφήσαν χωρίς σωματοφύλακα κείνο το πρωί...? ρε παιδιά επειδή μεγάλος σάλος έχει γίνει με τη δολοφονία του παύλου μπακογιάννη και έχβ ακούσει ότι ήταν καλός, ξεκαθάρισε το θέμα ποιοί τον σκότωσαν; ήμουν πιτσιρικάς τότε, το θυμάμαι αλλά δεν ξέρω άλλα.εδώ βλέπω ότι υπάρχουν άνθρωποι με γνώσεις παρασκευη απογευμα ειχε πει και ο ΠΑΝΑΓΟΥΛΗΣ .δευτερα πρωι ανοιγω φακελο κυπρου.ΣΑΒΒΑΤΟ χαραματα.η ασπρη μερσεντες "στουκαρε"...σε νυχτερινο κεντρο...η ΦΑΛΑΤΣΙ που να ειναι αρεγε??(ηταν και 1 μαιου 1976.συμπτωση...) ...Σκοτώνεται την πρωτομαγιά του 1976 σε ηλικία 38 ετών κατόπιν τροχαίου ατυχήματος στην λεωφόρο Βουλιαγμένης (το αυτοκίνητό του πήγε και έπεσε σε υπόγειο κατάστημα επί της λεωφόρου κάθετα στην πορεία), λίγες μέρες πριν την αποκάλυψη των φακέλων σχετικά με τα όργανα ασφαλείας της Χούντας (Φάκελος ΕΣΑ). Η αποκάλυψη των φακέλων, που δεν έλαβε χώρα ποτέ, λέγεται ότι περιείχε αδιαμφισβήτητες αποδείξεις εις βάρος ορισμένων πολιτικών που συνεργάστηκαν με την χούντα. Κατά πολλούς, το τροχαίο ατύχημα είχε στηθεί για να θέσει τον Αλέξανδρο Παναγούλη εκτός μάχης και να εξαφανίσει τις αποδείξεις που είχε υπό την κατοχή του. Δεν έχει παρουσιαστεί ωστόσο μέχρι σήμερα κανένα τεκμήριο για όλες αυτές τις εικασίες. Οχι μόνο ήταν σε διάσταση, αλλά ήθελαν και τον σημερινό αρχηγό της Νέας Δημοκρατίας για γαμπρό. πως τα φερνει η ζωη καμια φορα! Για σου Ντόρα καλό ταξίδι. Δεν θα κυβερνήσεις με τον καημο θα μείνεις Κι εμάς γιατί μας έτερεχαν στις πλατείες να φωνάζουμε Κα-κα-κάθασρη...; leei kati wraia gia th Dora h shmerinh Ellhnofreneia http://www.youtube.com/watch?v=NTxvX_K0CeM Nai re paidia peite gia th dolofonia tou mpakogianni na mathoume kai oi neoteroi...itan ontws kalos h xwmenos kai aftos? Yparxei kanena arthro na diavasw? Efxaristw. Όλο και περισσότερο θυμίζει την Δήμητρα Λιάνη. Έχουν αρκετά κοινά μόνο που η Ντόρα Μητσοτάκη παραμύθιασε περισσότερο κόσμο.