Οι πρώτες πληροφορίες για το λεγόμενο «ολιστικό σχέδιο ανάπτυξης», που υπέβαλλε η Ελλάδα στο Eurogroup της Σόφιας, δεν άφηναν πολλά περιθώρια αισιοδοξίας. Ήδη, πριν από την επίσημη κατάθεσή του από τον υπουργό Οικονομικών Ευκλείδη Τσακαλώτο, Ευρωπαίοι αξιωματούχοι, που είχαν δει τα σχετικά drafts το χαρακτήριζαν περισσότερο ως...έκθεση ιδεών. Για το λόγο αυτό, άλλωστε, είχε αποσταλεί πίσω στην ελληνική κυβέρνηση για διορθώσεις πριν το δουν οι υπουργοί Οικονομικών της Ευρωζώνης. Η κατάσταση, όμως, αντί να βελτιωθεί φαίνεται πως μάλλον έγινε χειρότερη, αφού στο επίσημο κείμενο περιλαμβάνονται εκτιμήσεις για έσοδα, που κάνουν το σχέδιο Βαρουφάκη για τους καλωδιωμένους τουρίστες-πράκτορες κατά της φοροδιαφυγής να ωχριά. Όπως αποκάλυψε το γερμανικό οικονομικό περιοδικό Wirtschaftswoche, στο κείμενο των 75 σελίδων η ελληνική κυβέρνηση περιλαμβάνει στα...αναπτυξιακά της πλάνα έσοδα 1,5 δις. ευρώ μέσω της προσέλκυσης επενδύσεων από τη νομιμοποίηση της ιατρικής κάνναβης! Δεν είναι δύσκολο να καταλάβει κανείς για ποιο λόγο οι αξιωματούχοι της ΕΕ αντέδρασαν με δηκτικά σχόλια. «Οι προτάσεις δεν αξίζουν ούτε το χαρτί πάνω στο οποίο γράφτηκαν» λέει υψηλόβαθμος αξιωματούχος της ΕΕ, τον οποίο επικαλείται το περιοδικό, που χαρακτηρίζει «περίεργη» την αναπτυξιακή στρατηγική της Αθήνας. Ακόμη και στα έσοδα από τον τουρισμό και στις επενδύσεις –πεδίο κατά βάση προνομιακό για τη χώρα- φαίνεται ότι οι προτάσεις χαρακτηρίζονται από γενικευμένη ασάφεια και δεν κατάφεραν να πείσουν τους εταίρους-δανειστές. Όσο πλησιάζει η ημερομηνία εξόδου από το πρόγραμμα τόσο πληθαίνουν οι ανησυχίες για την επόμενη ημέρα. Σε αυτό συντείνουν οι σχεδόν καθημερινές δηλώσεις κυβερνητικών στελεχών, που υπόσχονται από το πάγωμα των μειώσεων στις συντάξεις και το αφορολόγητο, μέχρι την επιστροφή της 13ης σύνταξης, ημέρες 2015, με λίγα λόγια. Για το λόγο αυτό επισπεύδουν και τις συζητήσεις για το μεταμνημονιακό πρόγραμμα ελέγχου. Η ονομασία βρέθηκε, καθώς αναζητείτο νέος όρος για την προληπτική πιστοληπτική γραμμή και αποκαλύπτεται από την επιστολή του προέδρου του Eurogroup Μάριο Σεντένο στους συναδέλφους του υπουργούς Οικονομικών της Ευρωζώνης: «Ενισχυμένη εποπτεία», σε απλά ελληνικά, μνημόνιο χωρίς δάνειο, αλλά με όρους για κάθε πιθανό μέτρο ελάφρυνσης χρέους και όχι μόνο. Το πρόγραμμα θα περιλαμβάνει τριμηνιαίους ελέγχους της τρόικας, η οποία θα αποφαίνεται για το κατά πόσο η Ελλάδα τηρεί τις δεσμεύσεις της και δεν παρεκκλίνει από τους δημοσιονομικούς στόχους. Σε περίπτωση που διαπιστώνεται ανάγκη, οι χώρες του Eurogroup θα αποφασίζουν έκτακτα μέτρα, με ψηφοφορία, στην οποία δεν θα μετέχει η Ελλάδα. Ο κανονισμός 472/2013 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την μεταμνημονιακή "ενισχυμένη εποπτεία" προβλέπει ρητά:
1. Αξιολογήσεις μέχρι να εξοφληθεί το 75 % των δανείων (Άρθρο 14)
2. Νέα μέτρα, τα οποία τα προτείνει η Κομισιόν, επιβάλλονται άμεσα και θεωρείται εκ των προτέρων πως έχουν εγκριθεί και από το Eurogroup -εκτός αν συνεδριάσει μέσα σε 10 μέρες και με ειδική πλειοψηφία τα απορρίψει (Άρθρο 14).
3. Στην ψηφοφορία αυτή, δεν ψηφίζει η Ελλάδα (Άρθρο 15): για τα μέτρα που αναφέρονται στον παρόντα κανονισμό, ψηφίζουν μόνο τα μέλη του Eurogroup, το οποίο ενεργεί χωρίς να λάβει υπόψη την ψήφο του μέλους του που εκπροσωπεί το οικείο κράτος-μέλος.
Είναι προφανές πως οι δανειστές στέλνουν το μήνυμα: εάν η Ελλάδα δεν μπορεί να παρουσιάσει ένα δικό της πρόγραμμα για την ανάπτυξη και αυτό χάνεται στην...κάνναβη, τότε θα φροντίσουν εκείνοι γι’ αυτό. Με τον τρόπο που εκείνοι γνωρίζουν, μέχρι να διασφαλίσουν την αποπληρωμή του 75% των χρημάτων τους...