Παρασκευή, 21 Σεπτεμβρίου 2012 Γεωργιάδης. Ο Χριστόφιας γνώριζε για τα εμπορευματοκιβώτια στο Μαρί Ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας κ. Δημήτρης Χριστόφιας, οι τότε Υπουργοί Εξωτερικών κ. Μάρκος Κυπριανού, Άμυνας κ. Κώστας Παπακώστας (που παραιτήθηκαν αμέσως μετά την τραγωδία) ο τότε αρχηγός της Ε.Φ. Αντιστράτηγος Κωσταντίνος Μπισμπίκας και ο τότε Υπαρχηγός της Ε.Φ. Αντιστράτηγος Σάββας Αργυρού, ενημερωνόντουσαν με γραπτά σημειώματα ή ήσαν παρόντες για τις συσκέψεις που έγιναν στο Προεδρικό Μέγαρο, στο παλιό Λιμάνι της Λεμεσού και επιτόπιες επισκέψεις σε αναζήτηση χώρων για την αποθήκευση των 98 εμπορευματοκιβωτίων του Monchegorsk. ΠΑΡΩΝ ΣΕ ΟΛΑ. Ο Διευθυντής Διαχείρισης Υλικού Πολέμου της Ε.Φ. Συνταγματάρχης Γεώργιος Γεωργιάδης κατέθετε σήμερα για πέντε ώρες ενώπιον του Μόνιμου Κακουργιοδικείου Κύπρου στο Δικαστικό Μέγαρο Λάρνακας το οποίο εκδικάζει την πολύκροτη υπόθεση που συγκλόνισε την Κύπρο και τον υπόλοιπο κόσμο. Η κατάθεση του θα συνεχισθεί αύριο Παρασκευή και η αντεξέταση του από τους συνηγόρους υπεράσπισης κ.κ.Ευστάθιο Ευσταθίου, Γεώργιο Α. Γεωργίου και Θανάση Κορφιώτη αναμένεται ότι θα διαρκέσει μία έβδομάδα. ΠΡΟΕΔΡΙΚΗ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ. Ο Συνταγματάρχης Γεωργιάδης ανέφερε ότι η περίοδος ενημέρωσηε για το φορτίο βλημάτων και πυρομαχικών που κατασχέθηκε στο πλοίο και βρισκόταν ανοικτά του Λιμανιού της Λεμεσού άρχισε στις 29 Ιανουαρίου 2009. Ο κ. Γεωργιάδη αναφέρθηκε αναλυτικά σε όσες συσκέψεις πήρε μέρος στις οποίες παρακάθισαν κατά διαστήματα ,οι δύο πρώην Υπουργοί, ο τότε Αρχηγός της Ε. Φ. Κ.Μπισμπίκας, αξιωματικοί της Ε.Φ., της Αστυνομίας, της ΚΥΠ, ο Διευθυντής του Διπλωματικού Γραφείου του Προέδρου κ. Παντελίδης, λειτουργοί των Τμημάτων Εμπορικής Ναυτιλίας και Τελωνείων κ.α. Τα πρακτικά των συσκέψεων αυτών κατέληγαν στο γραφείο του Προέδρου της Δημοκρατίας, των Υπουργών Εξωτερικών και Άμυνας και τον Α/ΓΕΕΦ, ενώ κρατούσε αντίγραφο για δική του χρήση ο Γεωργιάδης. ΗΘΕΛΑΝ ΠΛΑΤΕΙΑ. Στις 2 Φεβρουάριου 2009, ειδική σύσκεψη αποφάσισε ότι για την αποθήκευση των εμπορευματοκιβωτίων χρειαζόταν χώρος 50 επί 30 μέτρα (1500 τετραγωνικά μέτρα). Ο Συνταγματάρχης Γεωργιάδης ανέφερε στο Δικαστήριο ότι ο ίδιος επέμενε ότι πρέπει να υπάρχει απόσταση από το ένα εμπορευματοκιβώτιο στο άλλο για λόγους ασφάλειας και διακίνησης οχημάτων ανάμεσα τους. ΕΝΤΟΛΕΣ ΥΠΑΡΧΗΓΟΥ. Ο τότε Υπαρχηγός της Ε.Φ. Σάββας Αργυρού έδωσε οδηγίες, κατά τον μάρτυρα, τον Ιανουάριο-Φεβρουάριο του 2009, για την εξεύρεση των κατάλληλων χώρων για την αποθήκευση των εμπορευματοκιβωτίων και να ετοιμασθεί κοστολόγιο, το οποίο αρχικά υπολογίστηκε στα 40 χιλιάδες Ευρώ για την διακίνηση των εμπορευματοκιβωτίων από το Λιμάνι Λεμεσού ή Βασιλικού προς την Ναυτική Βάση στο Μαρί, ετοιμασία της «πλατείας» από τσιμέντο, σκέπασμα των εμπορευματοκιβωτίων από επένδυση θερμομονωτικού υλικού και 30 ώρες εργασίας γερανών ιδιωτικής εταιρείας. Για την αποθήκευση τους επελέγη η «πλατεία» σε χαράδρα, βόρεια του Λιμανιού της Ναυτικής Βάσης στο Μαρί. ΓΙΑ ΑΛΛΟΥ ΣΚΟΠΕΥΑΝ. Ο Συνταγματάρχης Γεωργιάδης ανέφερε ότι έγιναν συσκέψεις επί συσκέψεων, επισκέψεις επί επισκέψεων για τον εντοπισμό των κατάλληλων χώρων αποθήκευσης και πριν καταλήξουν στη Ν.Β. Μαρί, «πέρασαν» από τα στρατόπεδα Πολεμιδιών και Ζυγίου τα οποία κρίθηκαν ακατάλληλα επειδή οι διαθέσιμες πλατείες τους ήσαν μικρές. Στις 11.2.2009 ο τότε Υπαρχηγός ανέφερε στο Γεωργιάδη ότι ήταν επείγον η εκφόρτωση και έπρεπε να βρεθεί χώρος. Κατηγορούμενοι για ανθρωποκτονία 13 αξιωματικών και υπαξιωματικών του Πολεμικού Ναυτικού και της ΕΜΑΚ Κοφίνου από την φονική έκρηξη της 11ης Ιουλίου 2011, είναι οι πρώην Υπουργοί Εξωτερικών και Άμυνας Μάρκος Κυπριανού και Κώστας Παπακώστας , ο πρώην Υπαρχηγός της Ε.Φ. Σάββας Αργυρού ,και οι σε διαθεσιμότητα Διευθυντής, Υποδιευθυντής και Διοικητής ΕΜΑΚ Ανδρέας Νικολάου, Χαράλαμπος Χαραλάμπους και Ανδρέας Λοζίδης. Τα 98 εμπορευματοκιβώτια του κατά τους Ελληνοκυπρίους αξιωματικούς και εμπειρογνώμονες της Αστυνομίας και της Εθνικής Φρουράς ή τα 97 εμπορευματοκιβώτια κατά τους αξιωματικούς του Αμερικανικού Πολεμικού Ναυτικού, κατά την νιοψία των δύο πλευρών εκφορτώθηκαν στη Ναυτική Βάση Αντιστράτηγος Ευάγγελος Φλωράκης στο Μαρί τον Ιανουάριο του 2009. Δυόμιση χρόνια αργότερα στις 11 Ιουλίου 2011 εξερράγησαν και έστειλαν στη αιωνιότητα 13 συνανθρώπους μας και τραυμάτισαν 61 άλλους σοβαρά και άλλους ελαφρά. Κατέστρεψαν τον Ηλεκτροπαραγωγό σταθμό της ΑΗΚ στο Βασιλικό και προκάλεσαν εκτεταμένες ζημιές στη Ν.Β.Μαρί και στις γύρω κοινότητες. Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου