Ενώ το Δωδεκαήμερο των Χριστουγέννων ανήκει στο παρελθόν και οι καλικάντζαροι έφυγαν την παραμονή των Φώτων, με ηρεμία κάνουμε την ανασκόπηση του προηγούμενου έτους για τα είκοσι δημοφιλέστερα άρθρα του 2013. Ελπίζουμε με αυτό τον τρόπο σε ακόμη περισσότερες αναγνώσεις και ευαισθητοποίηση για το νέο έτος με πολλές ευχές για ένα καλύτερο Διαδίκτυο, με τη συμμετοχή όλων: γονιών και κηδεμόνων, παιδιών και εφήβων, καθώς φυσικά και των εκπαιδευτικών. Κοινωνικά δίκτυα ονομάζουμε μια σειρά διαδικτυακών υπηρεσιών όπως το Facebook, το YouTube, το Twitter και κάποια διαδικτυακά παιχνίδια όπως το World of Warcraft και το League of Legends. Αυτές οι υπηρεσίες επιτρέπουν στα παιδιά και τους εφήβους να επικοινωνούν με άλλα άτομα στο διαδίκτυο. Τα κοινωνικά δίκτυα είναι ένας πολύ καλός τρόπος να διατηρεί το παιδί ή ο έφηβός σας επαφές με τους φίλους του και την οικογένεια. Μπορεί να δημοσιεύει πληροφορίες για τον εαυτό του, να δείξει φωτογραφίες του, να πει για τα ενδιαφέροντά του, να παίξει παιχνίδια και γενικά να συχνάζει. Ωστόσο, Ο όρος sexting αφορά στην αποστολή φωτογραφιών, μηνυμάτων ή βίντεο με προκλητικό ή σεξουαλικό περιεχόμενο, συνήθως μέσω κινητών τηλεφώνων. Μπορεί όμως να αφορά και στη δημοσίευση τέτοιου υλικού στο διαδίκτυο. Ενώ η αποστολή σεξουαλικά υπαινικτικών εικόνων ή γραπτών μηνυμάτων μπορεί να μοιάζει με αθώο φλερτ ή να είναι διασκεδαστική ενασχόληση για πολλά νεαρά άτομα, το sexting μπορεί να έχει σοβαρές κοινωνικές και νομικές συνέπειες. Συμβουλευτείτε την ειδική ενότητα με σχετικά άρθρα, θεματική παρουσίαση για το φαινόμενο και σχετικά βίντεο. Δεν είναι όλο το υλικό που υπάρχει στο διαδίκτυο κατάλληλο για σας ή την οικογένειά σας. Υπάρχει υλικό που μπορεί να είναι ακατάλληλο γιατί παραβιάζει τα κοινωνικά, θρησκευτικά ή τα πολιτισμικά σας πρότυπα ή τις προσωπικές και οικογενειακές σας αξίες. Μέχρι σήμερα, περισσότεροι/ες από 1000 έχουν υπογράψει με το e-mail τους στη διεθνή συμμαχία για τα δικαιώματα του παιδιού στο Διαδίκτυο! Με τη δική σας συνεισφορά, μπορούμε να φτάσουμε τους 2000... Σε συνέχεια της εκστρατείας παραθέτουμε και το ενημερωτικό περιοδικό με το αγγλικό και το ελληνικό κείμενο υποστηρικτικά της ενέργειας, συμπεριλαμβάνοντας την πρώτη απάντηση στην αναφορά που έχει γίνει στο Ε.Κ. για το θέμα, καθώς και QR code για smartphones. Μπορείτε να το κοινωνήσετε πολύ εύκολα στα δικά σας δίκτυα ή να ενσωματώσετε τον κώδικα (είτε animated είτε την πλήρη 9σέλιδη έκδοση) στο site που διαχειρίζεστε. Τα κινητά τηλέφωνα είναι ένας πολύ καλός τρόπος για να είναι τα παιδιά σε επαφή με τους γονείς τους, την οικογένεια και τους φίλους τους. Τα κινητά τηλέφωνα επιτρέπουν στους χρήστες να τηλεφωνούν, να βγάζουν φωτογραφίες, να παίζουν παιχνίδια, να στέλνουν γραπτά μηνύματα (SMS), να στέλνουν εικόνες (MMS) και να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο. Τα κινητά τηλέφωνα είναι συνηθισμένο γνώρισμα της ζωής των εφήβων και χρησιμοποιούνται όλο και περισσότερο από μικρότερα παιδιά. H ιστοσελίδα αυτόνομα μπορεί να προστατευτεί ως έργο ακόμα και χωρίς να εμπίπτει σε μια από τις αναφερόμενες ενδεικτικές κατηγορίες έργων του σχετικού νόμου 2121/93 περί πνευματικής ιδιοκτησίας; Τι είναι οι άδειες Creative Commons; Τι ισχύει για την εκπαίδευση και σε ποιες εξαιρέσεις εμπίπτει; Βρείτε απαντήσεις στα παραπάνω ερωτήματα στο άρθρο και την παρουσίαση που ακολουθεί. Σύμφωνα με τη Βικιπαίδεια, πνευματική ιδιοκτησία ή πνευματικά δικαιώματα ονομάζονται τα αποκλειστικά δικαιώματα των πνευματικών δημιουργών στο έργο τους. Παραχωρούνται από το νόμο για ορισμένο χρόνο για να απαγορεύσουν σε τρίτους τη χρήση των έργων χωρίς την άδεια του δημιουργού. Το πνευματικό δικαίωμα υφίσταται σε έργα λογοτεχνίας και τέχνης, όπως βιβλία, θέατρο, ζωγραφική, γλυπτική, φωτογραφία, αρχιτεκτονική αλλά και άλλες δημιουργίες όπως λογισμικό ή βάσεις δεδομένων (databases). Περιλαμβάνει το δικαίωμα της εκμετάλλευσης του έργου (περιουσιακό δικαίωμα) και το δικαίωμα της προστασίας του προσωπικού δεσμού του δημιουργού του προς αυτό (ηθικό δικαίωμα). Το πνευματικό δικαίωμα αποκτάται αυτοδικαίως χωρίς να απαιτείται αίτηση του δημιουργού ή καταχώριση του έργου σε κάποια υπηρεσία.