Συμβουλευτική και ψυχολογική τηλεφωνική υποστήριξη σε όσες γυναίκες το έχουν ανάγκη, παρέχει πλέον ο δήμος Κερατσινίου- Δραπετσώνας. Τη δυνατότητα τηλεφωνικής επαφής, έρχεται να ενισχύσει το Συμβουλευτικό Κέντρο Γυναικών που ήδη διαθέτει ο δήμος από το 2013, σε μια προσπάθεια να βοηθήσει όσες γυναίκες, αναζητούν ψυχολογική στήριξη, λύση σε νομικά θέματα αλλά και να πληροφορηθούν για θέματα σχετικά με την αντιμετώπιση της βίας και των διακρίσεων κατά των γυναικών. Περισσότερες από 1.100 γυναίκες που έχουν βιώσει την κακοποίηση, την οργή και την στοχοποίηση, από την αρχή της λειτουργίας του Κέντρου, έχουν επικοινωνήσει με ψυχολόγο, κοινωνιολόγο αλλά και νομικό σύμβουλο, οι οποίοι παρέχουν άμεση βοήθεια σε έκτακτα και επείγοντα περιστατικά. Εκτός από την τηλεφωνική υποστήριξη, τα μέλη του συμβουλευτικού κέντρου φέρνουν σε επαφή τις γυναίκες-θύματα με ασφαλείς ξενώνες φιλοξενίας του δικτύου δομών της Γ.Γ.Ο.Π.Ι.Φ. Για τη δράση του κέντρου αλλά και τη λειτουργία της τηλεφωνικής υποστήριξης, μίλησαν στο ΑΠΕ-ΜΠΕ η ψυχολόγος Βάσω Γκουγκουστάμου και η κοινωνιολόγος Γεωργία Ροβόλα. «Το Κέντρο Συμβουλευτικής Υποστήριξης Γυναικών αποτελεί δομή του δήμου Κερατσινίου- Δραπετσώνας, η οποία χρηματοδοτείται από το Περιφερειακό Επιχειρησιακό Πρόγραμμα ‘Αττική 2014-2020’ και είναι μέρος ενός πανελλαδικού Δικτύου 62 Δομών Ισότητας, το οποίο αποτελείται από 41 Συμβουλευτικά Κέντρα και 21 Ξενώνες Φιλοξενίας γυναικών, θυμάτων βίας και των παιδιών τους, σε συνδυασμό με την ανοιχτή τηλεφωνική γραμμή SOS 15900», ανέφεραν μιλώντας στο ΑΠΕ-ΜΠΕ οι δύο επιστήμονες. Το Συμβουλευτικό Κέντρο στελεχώνεται με ειδικευμένο και κατάλληλα εκπαιδευμένο προσωπικό, «το οποίο παρέχει εξειδικευμένες υπηρεσίες ψυχολογικής και κοινωνικής στήριξης, νομικής και εργασιακής συμβουλευτικής, υπηρεσίες παραπομπής ή συνοδείας, όπου αυτό απαιτείται, σε ξενώνες φιλοξενίας, στις αστυνομικές και εισαγγελικές αρχές, σε δικαστήρια, νοσοκομεία και σε φορείς κοινωνικής πολιτικής. Οι υπηρεσίες συμβουλευτικής Η Βάσω Γκουγκουστάμου αλλά και η Γεωργία Ροβόλα, αποκαλύπτουν πως η βία κατά των γυναικών και ειδικότερα η ενδοοικογενειακή βία θεωρούνταν πάντα θέματα «ταμπού», για τα οποία δύσκολα άνοιγε δημόσια συζήτηση καθώς αντιμετωπίζονταν ως υποθέσεις «ιδιωτικής φύσης» στις οποίες δεν χωρούσε κοινωνική παρέμβαση. «Την, επί χρόνια, κυρίαρχη αυτή αντίληψη της κοινωνίας προσπαθούμε να αλλάξουμε, με δράσεις ενημέρωσης και ευαισθητοποίησης, προκειμένου η τοπική κοινωνία να αντιληφθεί ότι η βία κατά των γυναικών δεν αποτελεί ιδιωτική υπόθεση αλλά κοινωνική παθογένεια και μας αφορά όλους. Μόνο αν η κοινωνία επιδείξει μηδενική ανοχή σε κάθε μορφή βίας, υπάρχει η ελπίδα αυτή να εξαλειφθεί. Η βία κατά των γυναικών μας αφορά όλους και όσο κλείνουμε τα μάτια σε αυτή, προσποιούμενοι ότι δεν υπάρχει ή δεν μας αφορά, αυτή γιγαντώνεται». Ερωτώμενες οι δύο επιστήμονες εάν υπάρχει ανταπόκριση στην λειτουργία της τηλεφωνικής γραμμής αλλά και του συμβουλευτικού κέντρου γενικότερα, απαντούν: «Το Συμβουλευτικό Κέντρο Γυναικών λειτουργεί από τον Οκτώβριο του 2013 και έως σήμερα έχει δεχτεί πάνω από 1.160 περιστατικά. Τα αιτήματα των γυναικών που απευθύνονται στο Κέντρο αφορούν την παροχή ψυχολογικής, κοινωνικής, νομικής και εργασιακής στήριξης καθώς και την παραπομπή σε ξενώνες φιλοξενίας του Δικτύου. Στο Κέντρο Γυναικών μπορούν επίσης να απευθυνθούν άτομα και φορείς προκειμένου να πληροφορηθούν για θέματα σχετικά με την αντιμετώπιση της βίας και των διακρίσεων κατά των γυναικών». Το Συμβουλευτικό Κέντρο του δήμου Κερατσινίου-Κορυδαλλού, έχει κληθεί να αντιμετωπίσει από ελαφριά περιστατικά μέχρι υποθέσεις βίας. «Τα περιστατικά που δεχόμαστε στο κέντρο αφορούν κατά κόρον την ενδοοικογενειακή βία που ασκείται από σύντροφο ή σύζυγο. Πρόκειται για την συχνότερη μορφή βίας αλλά και για την λιγότερο αναγνωρίσιμη. Εκτός όμως από την ενδοοικογενειακή βία δεχόμαστε περιστατικά που μπορεί να έχουν υποστεί σεξουαλική κακοποίηση, βιασμό ή απόπειρα βιασμού, σεξουαλική παρενόχληση στον χώρο εργασίας, εμπορία και διακίνηση γυναικών/ trafficking. Ακόμη, στο Συμβουλευτικό Κέντρο μπορούν να απευθυνθούν γυναίκες που υπάγονται σε κάποιες κατηγορίες πολλαπλών διακρίσεων όπως μετανάστριες, πρόσφυγες, μονογονείς, ΑμΕΑ, άνεργες κλπ», αποκαλύπτουν στο ΑΠΕ-ΜΠΕ η ψυχολόγος και η κοινωνιολόγος του Συμβουλευτικού Κέντρου. Η ψυχολόγος Βάσω Γκουγκουστάμου και η κοινωνιολόγος Γεωργία Ροβόλα σε ερώτηση σχετικά με το μήνυμα που προσπαθούν να περάσουν σε όσες γυναίκες καλούν στην γραμμή συμβουλευτικής και ψυχολογικής υποστήριξης, απαντούν: «Δεν είσαι η μόνη, δεν είσαι μόνη». Χρειάζεται να σπάσουν τη σιωπή τους και να μιλήσουν για αυτό που τους συμβαίνει», αποκαλύπτουν. Όσον αφορά την περίοδο που διανύουμε και την εφαρμογή του έκτακτου μέτρου του κατ’ οίκον περιορισμού που λήφθηκε για την μείωση της διάδοσης της νόσου Covid-19, οι δύο επιστήμονες του Κέντρου εξηγούν πως οι γυναίκες που υφίστανται βία δεν θα πρέπει να νιώσουν ότι υπάρχει ένα επιπλέον εμπόδιο, που τις σταματά να καταγγείλουν αυτό που συμβαίνει και να ζήσουν σε ένα ασφαλές περιβάλλον εκείνες και τα παιδιά τους. «Μένουμε σπίτι δεν σημαίνει ότι μένουμε σιωπηλές», τονίζουν και αναφέρουν ότι η ΓΓΟΠΙΦ έχει λάβει επιπλέον μέτρα προκειμένου να αντιμετωπιστούν έκτακτες και επείγουσες περιπτώσεις γυναικών- θυμάτων βίας, οι οποίες χρειάζεται να απομακρυνθούν άμεσα από την εστία τους. Όσες γυναίκες νιώθουν την ανάγκη να έρθουν σε επαφή με τους επιστήμονες του κέντρου, μπορούν είτε να πάνε στα γραφεία, που βρίσκονται στη συμβολή της 25ης Μαρτίου και Δομήνικου Θεοτοκόπουλου, στη Δραπετσώνα, είτε να επικοινωνούν στο τηλέφωνο 2104614575 και το email: skkeratsini@gmail.com, καθημερινά από Δευτέρα έως Παρασκευή και από τις 8 το πρωί έως και τις 4 το απόγευμα. Σημειώνεται πως οι υπηρεσίες του κέντρου, ακόμη και αυτή την περίοδο, όπου υπάρχουν οι περιορισμοί στις μετακινήσεις, συνεχίζονται κανονικά ακόμη και με δια ζώσης συνεδρίες, καθώς όπως εξηγούν, η ψυχολόγος Βάσω Γκουγκουστάμου και η κοινωνιολόγος Γεωργία Ροβόλα, λαμβάνονται όλα τα απαραίτητα μέτρα ασφαλείας για την προφύλαξη των ίδιων των επιστημόνων αλλά και των γυναικών θυμάτων.