Ας γνωρίσουμε μια beat 'em up περιπέτεια διαφορετική από τα συνηθισμένα. Μιλάμε για το Aeon Must Die!, το οποίο είναι sci-fi beat 'em up με εντυπωσιακό anime στιλ γραφικών. Η ιστορία αγάπης, προδοσίας και εκδίκησης του Aeon Must Die! "ζωντανεύει" με καταιγιστικές αλλά και στρατηγικές μάχες εμπνευσμένες από fighting games. Η δε μουσική επίσης έχει ιδιαίτερο στιλ. Το Aeon Must Die! πλέον είναι διαθέσιμο σε PS4, Xbox One, Switch και PC. Δείτε το παρακάτω και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει! Περισσότερα... Terminator, 14 Σεπτεμβρίου 2021 Οι κάτοχοι Switch πλέον μπορούν κι αυτοί να απολαύσουν το επιτυχημένο zombie shooter World War Z. Όπως ανακοίνωσε η δημιουργός Saber, το World War Z βγαίνει Switch στις 2 Νοεμβρίου. Το World War Z είναι συνεργατικό shooter για τέσσερις παίκτες, βασισμένο στον κόσμο της ομώνυμης ταινίας που βγήκε πριν κάποια χρόνια. Στο παιχνίδι αντιμετωπίζετε ατέλειωτες ορδές από ζόμπι χρησιμοποιώντας όπλα, παγίδες, εμπόδια και το περιβάλλον. Η δράση διαδραματίζεται σε διάφορες πόλεις όπως η Νέα Υόρκη, η Μόσχα και η Ιερουσαλήμ. Υπάρχει επίσης PvPvE multiplayer όπου οι παίκτες πολεμούν τόσο μεταξύ τους, όσο και τα ζόμπι. Δείτε νέο trailer και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει! Περισσότερα... Terminator, 8 Σεπτεμβρίου 2021 Ώρα για την πρώτη σεζόν επιπλέον περιεχομένου του Hood: Outlaws and Legends. Η δημιουργός Sumo Digital ανακοίνωσε την διάθεση του Season 1: Samhain DLC του Hood: Outlaws and Legends, το οποίο φέρνει μεταξύ άλλων μια νέα ηρωίδα, βελτίωση του winch system, τρεις νέους χάρτες στο State Heist co-op, καθώς και το πρώτο battle pass του παιχνιδιού με διάφορα καλούδια προς ξεκλείδωμα. Δείτε σχετικό trailer και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει! Περισσότερα... Terminator, 31 Αυγούστου 2021 Ώρα για το πέμπτο DLC του SnowRunner. Η δημιουργός Saber Interactive ανακοίνωσε το Season 5: Build and Dispatch DLC του SnowRunner, το οποίο φέρνει δύο νέους καλοκαιρινούς χάρτες στην περιοχή Rostov Oblast της Ρωσίας, με βασικό στόχο την δημιουργία ενός εργοστασίου της εταιρείας φορτηγών Tatra και ανταμοιβή τα νέα οκτάτροχα φορτηγά Tatra Force και Tatra Phoenix. Το Season 5 DLC του SnowRunner βγαίνει 9 Σεπτεμβρίου. Δείτε trailer (που δίνει μια ιδέα και από τα επόμενα DLC) και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει! Ασχολείστε με το Snowrunner; Περισσότερα... Terminator, 26 Αυγούστου 2021 Το Insurgency: Sandstorm επιτέλους είναι έτοιμο για κυκλοφορία στις κονσόλες. Όπως ανακοίνωσε η εκδότρια Focus Home Interactive, το Insurgency: Sandstorm βγαίνει 29 Σεπτεμβρίου σε PS4 και Xbox One και 2022 σε PS5 και Xbox Series X/S. Ως γνωστόν, το Insurgency: Sandstorm είναι στρατιωτικό multiplayer tactical FPS με έμφαση στις close-quarters μάχες, τη συνεργασία και την εκπλήρωση objectives. Στο παιχνίδι πεθαίνετε γρήγορα και πρέπει να διαχειρίζεστε προσεκτικά τα πυρομαχικά σας και να εκμεταλλεύεστε στρατηγικά το περιβάλλον. Υπάρχει co-op για οκτώ παίκτες και PvP για 20 παίκτες. Δείτε νέο trailer και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει! Περισσότερα... Terminator, 6 Αυγούστου 2021 Άλλη μία σημαντική εξαγορά στο χώρο του gaming. Όπως ανακοίνωσε η Focus Home Interactive, αποκτάει την Dotemu. Η Dotemu είναι εκδότρια αλλά και στούντιο ανάπτυξης, με έμφαση στην αναβίωση κλασικών σειρών παιχνιδιών. Τα τελευταία χρόνια έχει γίνει γνωστή για τα Streets of Rage 4, Wonder Boy: The Dragon's Trap και Windjammers. Επίσης αυτή τη στιγμή ετοιμάζει μεταξύ άλλων τα Teenage Mutant Ninja Turtles: Shredder’s Revenge, Windjammers 2, Pharaoh: A New Era και Metal Slug Tactics. H Dotemu συνεχίζει να φτιάχνει και να εκδίδει παιχνίδια κανονικά, εκμεταλλευόμενη πλέον την εξειδίκευση της Focus στο χώρο των AA τίτλων. Πώς σας φαίνεται αυτή η εξέλιξη; Terminator, 27 Ιουλίου 2021 Πολυπόθητη προσθήκη στο Hood: Outlaws and Legends. Όπως ανακοίνωσε η δημιουργός Sumo Digital, το Hood: Outlaws and Legends αποκτά PvE mode ονόματι State Heist. Σε αυτό, τέσσερις παίκτες συνεργάζονται μεθοδικά χρησιμοποιώντας stealth τακτική, για να κάνουν την τέλεια μεσαιωνική ληστεία. Υπάρχουν παικτικές τροποποιήσεις συγκριτικά με το αρχικό PvPvE mode του παιχνιδιού, όπως περισσότεροι και πιο θανάσιμοι εχθροί και πιο δύσκολη κατάσταση σε περίπτωση θανάτου. Το State Heist είναι διαθέσιμο στο Hood: Outlaws and Legends από 28 Ιουλίου. Δείτε το παρακάτω και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει! Ασχολείστε με το Hood: Outlaws and Legends; Περισσότερα... Terminator, 4 Ιουλίου 2021 Ευκαιρία για επιστροφή στον "μπαρόκ" κόσμο του Greedfall. Η δημιουργός Spiders ανακοίνωσε το The De Vespe Conspiracy expansion για το Greedfall, το οποίο επεκτείνει την ιστορία και τον κόσμο του παιχνιδιού. Η δράση διαδραματίζεται σε μια άγνωστη περιοχή του Teer Fradee, όπου καλείστε να ξετυλίξετε μια νέα, διαβολική συνωμοσία. Στην πορεία αντιμετωπίζετε νέα πλάσματα και μια νέα εχθρική παράταξη. Το The De Vespe Conspiracy expansion του Greedfall είναι πλέον διαθέσιμο (περιλαμβάνεται και στη φρεσκοκυκλοφορημένη Gold έκδοση του παιχνιδιού). Σας ενδιαφέρει; Περισσότερα... Terminator, 1 Ιουλίου 2021 Καλά ή κακά νέα για όσους έχουν το Greedfall μέσω συνδρομητικής υπηρεσίας, ανάλογα με το ποια είναι αυτή. Σύμφωνα με την δημιουργό Spiders, οι παίκτες Xbox που έχουν το Greedfall μέσω του Xbox Game Pass λαμβάνουν τη φρεσκοκυκλοφορημένη έκδοση Xbox Series X/S του παιχνιδιού. Αντίθετα, οι παίκτες PlayStation που έχουν το Greedfall μέσω του PS Plus (ήταν στα παιχνίδια του περασμένου Ιανουαρίου) δεν λαμβάνουν τη φρεσκοκυκλοφορημένη έκδοση PS5 του παιχνιδιού. Πώς σας φαίνεται αυτή η εξέλιξη; Περισσότερα... Terminator, 24 Ιουνίου 2021 Το αξιόλογο RPG GreedFall είναι έτοιμο για έλευση στις νέες κονσόλες. Όπως ανακοίνωσε η δημιουργός Spiders Studio, το GreedFall για PlayStation 5 και Xbox Series X/S είναι διαθέσιμο από 30 Ιουνίου, δωρεάν για όσους το έχουν σε PS4 ή Xbox One αντίστοιχα και με μεταφορά save. Ταυτόχρονα βγαίνει το νέο expansion του παιχνιδιού The De Vespe Conspiracy, καθώς και νέα έκδοση (Gold Edition) που περιλαμβάνει και το expansion. Το Greedfall σε PS5/XSX έχει σημαντικά βελτιωμένα γραφικά, ανάλυση έως 4K και performance mode με 60fps. Σκοπεύετε να το (ξανα)παίξετε στο PS5/XSX σας; Περισσότερα... John-el, 20 Ιουνίου 2021 Είναι κάποιοι δρόμοι που αν τους διαβείς δεν υπάρχει γυρισμός. Στη συγκεκριμένη περίπτωση το Necromunda: Hired Gun είναι ο δρόμος που πήρες λανθασμένα στην διασταύρωση, όταν ο άλλος δρόμος οδηγούσε στο Doom Eternal. Η σύγκριση ανάμεσα στους δύο τίτλους είναι αναπόφευκτη καθώς το Hired Gun υιοθετεί κλασικά στοιχεία και μηχανισμούς του Doom και τα πολτοποιεί στα μέτρα του σε ένα shooter πρώτου προσώπου βασισμένο στο σύμπαν του Warhammer 40K. Περισσότερα... Terminator, 18 Ιουνίου 2021 Το πρωτότυπο PvPvE multiplayer Hood: Outlaws and Legends αρχίζει να εμπλουτίζεται με νέο περιεχόμενο. H δημιουργός Sumo Digital ανακοίνωσε την πρώτη νέα DLC ληστεία του Hood: Outlaws and Legends. Πρόκειται για το Mountain, ένα χάρτη που αποτελείται από δύο ξεχωριστές περιοχές που συνδέονται με γέφυρες, συνδυάζοντας ευρύτατα οπτικά πεδία και μονοπάτια χωρίς κάλυψη. Το Mountain DLC του Hood: Outlaws and Legends είναι πλέον διαθέσιμο δωρεάν. Δείτε σχετικό trailer και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει! Ασχολείστε με το Hood: Outlaws and Legends; Περισσότερα... Terminator, 17 Ιουνίου 2021 Το πολυαγαπημένο A Plague Tale: Innocence έρχεται στη νέα γενιά. Όπως ανακοίνωσε η Focus Home Interactive, το A Plague Tale: Innocence βγαίνει PlayStation 5 και Xbox Series X/S -καθώς και Switch μέσω cloud- στις 6 Ιουλίου. To παιχνίδι σε PS5/XSX διαθέτει βελτιωμένα γραφικά 4K/60fps και 3D audio. Ως γνωστόν, το A Plague Tale: Innocence είναι action-adventure που διαδραματίζεται στην Γαλλία το 1349, στην εποχή της επιδημίας πανώλης ("μαύρος θάνατος") που έπληξε την Ευρώπη. Στο παιχνίδι πρωταγωνιστούν δύο αδέρφια, η Amicia και ο Hugo, που προσπαθούν να ξεφύγουν από την Ιερά Εξέταση που τους κυνηγάει. Κατά την διάρκεια της περιπέτειας πρέπει να συνεργάζονται με άλλα ορφανά παιδιά και να αποφεύγουν σμήνη αρουραίων χρησιμοποιώντας φωτιά και φως. Δείτε νέο trailer και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει! Σκοπεύετε να (ξανα)παίξετε το A Plague Tale: Innocence στο PS5/XSX σας; Περισσότερα... Terminator, 14 Ιουνίου 2021 Η συνέχεια του πολυαγαπημένου A Plague Tale: Innocence είναι γεγονός. Η Focus Home Interactive και η δημιουργός Asobo ανακοίνωσαν το A Plague Tale: Requiem, το οποίο είναι άμεση συνέχεια του Innocence. Το παιχνίδι συνεχίζει τη σπαρακτική ιστορία των Hugo και Amicia, οι οποίοι προσπαθούν να επιβιώσουν σε έναν σκοτεινό, μεσαιωνικό κόσμο που μαστίζεται από πανούκλα. Το A Plague Tale: Requiem αναμένεται 2022 σε PS5, Xbox Series X/S, Switch (μέσω cloud) και PC. To παιχνίδι θα είναι διαθέσιμο και στο Xbox Game Pass. Δείτε πρώτο trailer και πείτε μας αν σας ενδιαφέρει! Έχετε παίξει το A Plague Tale: Innocence; Περισσότερα... Terminator, 11 Ιουνίου 2021 Φαίνεται πως ήρθε η ώρα για τη συνέχεια του πολυαγαπημένου A Plague Tale: Innocence που φημολογείται εδώ και καιρό. Σύμφωνα με (έναν ακόμα) insider στο Resetera, το παιχνίδι ονομάζεται A Plague Tale: Requiem και θα ανακοινωθεί στην παρουσίαση της Microsoft. Το A Plague Tale: Requiem αναμένεται 2022 και θα είναι διαθέσιμο εξαρχής στο Xbox Game Pass. Θα βγει επίσης και στις άλλες κονσόλες. Στο μεταξύ, θα υπάρξει άμεσα και remaster του A Plague Tale: Innocence για τις νέες κονσόλες, το οποίο μάλιστα είναι ένα από τα παιχνίδια του PS Plus για τον Ιούλιο. Πώς σας φαίνεται αυτή η (φημολογούμενη) εξέλιξη;