Η παρουσίαση φορτώνεται. Παρακαλείστε να περιμένετε Οικονομική Και Τουριστική Ανάπτυξη Της Περιοχής Της Κάτω Αχαΐας ΓΕΛ.ΚΑΤΩ ΑΧΑΙΑΣ Τμήμα Ερευνητικής Εργασίας: Α1 Υπεύθυνη καθηγήτρια: κα Χριστίνα Γλεντζή, ΔημοσίευσεΚλυμένη ΛύτραςΤροποποιήθηκε πριν περίπου ένα μήνα Παρουσίαση με θέμα: "Οικονομική Και Τουριστική Ανάπτυξη Της Περιοχής Της Κάτω Αχαΐας ΓΕΛ.ΚΑΤΩ ΑΧΑΙΑΣ Τμήμα Ερευνητικής Εργασίας: Α1 Υπεύθυνη καθηγήτρια: κα Χριστίνα Γλεντζή,"— Μεταγράφημα παρουσίασης: 1 Οικονομική Και Τουριστική Ανάπτυξη Της Περιοχής Της Κάτω Αχαΐας ΓΕΛ.ΚΑΤΩ ΑΧΑΙΑΣ Τμήμα Ερευνητικής Εργασίας: Α1 Υπεύθυνη καθηγήτρια: κα Χριστίνα Γλεντζή, ΠΕ18.02 3 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ● Εισαγωγ ἠ ● Ιστορία της Κ. Αχαΐας & της ευρύτερης περιοχής ● Ποιά είναι τα αξιοθέατα της περιοχής; ● Σε ποιους τομείς στηρίζεται η οικονομία της περιοχής; ● Τουρισμός(θετικές αρνητικές επιδράσεις) ξενοδοχεία της περιοχής μας 4 ΕΙΣΑΓΩΓΗ Επιλέξαμε αυτό το project επειδή μας δίνεται η ευκαιρία να μάθουμε και να δώσουμε περισσότερες πληροφορίες για την ιστορία του τόπου μας. Ωστόσο προσπαθούμε όσο μπορούμε να διαφημίσουμε τα αξιοθέατα και τις ομορφιές που κρύβει η περιοχή μας με σκοπό να την κάνουμε ευρέως γνωστή για έναν τουριστικό προορισμό. Η Κάτω Αχαΐα είναι μία περιοχή η οποία διαθέτει όμορφες παραλίες,διάφορα κλάμπ για όλα τα γούστα,καφετέριες στο κέντρο της πόλης με θέα τον Πατραικό. Επίσης η πόλη μας διαθέτει ένα πλήθος απο αρχαιολογικούς χώρους καθώς και μουσεία απο διάφορες ιστορικές περιόδους. 5 Στην Κάτω Αχαΐα πιστεύεται ότι βρισκόταν η αρχαία πόλη Δυμη, έχουν βρεθεί λείψανα αρχαίου οικισμού και τείχους, λείψανα ρωμαϊκών χρόνων ενώ κοντά στην κωμόπολη βρίσκεται και το Τείχος Δυμαίων. Η σημερινή κωμόπολη άγνωστο ακριβώς πότε κατοικήθηκε μετά την εγκατάλειψη της αρχαίας πόλης πιθανότατα να συνέχισε να υπάρχει μικρός οικισμός. Το 1205 αλλά και το 1700 αναφέρεται στην περιοχή χωριό Αχαΐα όπου έγινε εγκατάσταση Σλάβων, αλλά άγνωστο ποιο χωριό είναι, η Άνω ή η Κάτω Αχαΐα. 7 ΔΗΜΟΣ ΩΛΕΝΙΑΣ Το όνομα του δήμου προέρχεται από την αρχαία Ώλενο. Ο Δήμος Ωλενίας ήταν δήμος του Νομού Αχαΐας που συστάθηκε με το πρόγραμμα Καποδίστριας με τη συνένωση παλαιότερων κοινοτήτων της περιοχής. Λειτούργησε την περίοδο , οπότε και καταργήθηκε με την εφαρμογή του προγράμματος Καλλικράτης και εντάχθηκε στο νέο δήμο Δυτικής Αχαΐας ως δημοτική ενότητα αυτού. Έδρα του ήταν το χωριό Λουσικά. Ο δήμος περιλαμβάνει τα παρακάτω δημοτικά διαμερίσματα: τα Λουσικά το Καλαμάκι τα Θωμαίικα η Άρλα το Κάτω Μαζαράκι το Σαντομέρι το Φλόκα τα Ζησιμαίικα το Νεοχώρι τα Πηγάδια(Τζάιλο) τα Κατσαϊταίικα η Χαραυγή 8 ΔΗΜΟΣ ΛΑΡΙΣΣΟΥ Ο μεγάλος πολιτισμός της Αχαιομηκυναϊκής εποχής έχει πάρει διαστάσεις αυτοκρατορίας. Στην περιοχή μας Δ/Δ Ριόλου κυριαρχεί η Αρχαία πόλη Λάρισα, το όνομα της είναι πελασγικό και σημαίνει «Ακρόπολις». Ιστορικά αναφέρεται από τον Ηρόδοτο ότι αριθμούσε πολλές χιλιάδες κατοίκους, ήταν αρκετά εύφορη με μεγάλη εμπορική και οικονομική ανάπτυξη. Ακόμα αναφερόταν ως παγκόσμιο θρησκευτικό και πολιτιστικό λίκνο. Λάτρευαν την θεά Αθηνά την Λαρισαία και τον ποταμό της Λάρισσο σαν θεό για την προσφορά του (νερό) και ζωοφόρο για την ανάπτυξη της ζωής.Λάρισσο Απ’ αυτήν την πόλη και τον ποταμό της ο Δήμος έχει την ονομασία "Δήμος Λαρισσού". Δημοτικά διαμερίσματα Λαρισσού ΜΕΤΟΧΙ ΑΓΙΟΣ ΝΙΚΟΛΑΟΣ -ΣΠΑΤΑ ΑΡΑΞΟΣ ΒΕΛΙΤΣΕΣ ΚΑΓΚΑΔΙ ΛΑΚΚΟΠΕΤΡΑ ΜΑΤΑΡΑΓΚΑ MΙΧΟΙ ΡΙΟΛΟΣ 9 ΔΗΜΟΣ ΜΟΒΡΗΣ Ονομασία:Προέρχεται από το όρος Μόβρη που βρίσκεται στα όριά του. Ο Δήμος Μόβρης ήταν δήμος του Νομού Αχαίας την περίοδο Έπαψε να υφίσταται ως δήμος εντάχθηκε στο νέο δήμο Δυτικής Αχαΐας. Ο δήμος περιλάμβανε τα παρακάτω δημοτικά διαμερίσματα και οικισμούς: τα Σαγαίικα οι Απόστολοι τα Βραχναίικα τα Γερουσαίικα τα Μπονταίικα ο Σταθμός η Ράχη τα Καραίικα το Λιμνοχώριον το Καλαμάκιον το Φράγκα τα Σπαναίικα 10 Τα αξιοθέατα της περιοχής μας 11 Το δάσος της Στροφυλίας: Το δάσος Στροφυλιάς είναι μια ολόκληρη λωρίδα με πλάτος γύρω στα 1250 μέτρα, που εκτείνεται κατά μήκος της παραλίας. Παρουσιάζει μεγάλες μορφολογικές εναλλαγές, καθώς δεντρόφυτες εκτάσεις εναλλάσσονται με ξέφωτα ή άλλα διάκενα, με λιμνάζοντα νερά ή κανάλια. Αντίστοιχη ποικιλότητα συναντούμε και στην κατανομή της χλωρίδας που περιλαμβάνει πολλά δενδρώδη, θαμνώδη αλλά και υδρόφιλα. Αντίστοιχα, η πανίδα περιλαμβάνει πολλά είδη ερπετών, αμφιβίων, θηλαστικών και εντόμων. 12 Λαογραφικό μουσείο: Δημιούργημα του Πολιτιστικού και Περιβαλλοντικού Συλλόγου Δυμαίων "Ο Οιβώτας", το Μουσείο στεγάζεται σε κτίριο των Νιφοραίικων (παλαιά αποθήκη του αγροτικού συνεταιρισμού Νιφοραίικων). Περιλαμβάνει εκθέματα που καλύπτουν τη χρονική περίοδο από τις αρχές του 19ου ώς τα μέσα του 20ού αι. (παραδοσιακές στολές, αργαλειό, υφαντά, αγροτικά εργαλεία και εργαλεία παραδοσιακών επαγγελμάτων, έπιπλα, νομίσματα, οικιακά σκεύη, αντικείμενα καθημερινής χρήσης). 13 Οινοτουρισμός στην Κάτω Αχα ἰ α: Στην περιφερειακή ενότητα (νομό) Αχαιας το τουριστικό γενικώς και το οινοτουριστικό ειδικώς ενδιαφέρον είναι μεγάλο. Το μεγαλύτερο μέρος του αμπελώνα της Αχαΐας και τα περισσότερα οινοποιεία βρίσκονται στο ανατολικό και στο κεντρικό τμήμα της. 14 Παραλία Κάτω Αχαΐας: Η παραλία Κάτω Αχαΐας βρίσκεται δυτικά της Πάτρας. Πρόκειται για μία μεγάλη αμμώδη οργανωμένη παραλία η οποία είναι γεμάτη με παραλιακά καφέ μπαρ τα οποία διαθέτουν ομπρέλες και ξαπλώστρες. Πρόκειται για μια από τις πιο οργανωμένες παραλίες της Αχαΐας αφού οι υπηρεσίες που προσφέρουν τα παραλιακά καταστήματα είναι πλούσιες ενώ μπορείτε να βρείτε και γήπεδα για beach volley, beach basketball και άλλα αθλήματα παραλίας. Ο καλύτερος τρόπος για να φτάσετε στην Παραλία Κάτω Αχαΐας είναι το αυτοκίνητο. 15 Ψαροχώρι Αλυκές: Ένα υπέροχο ψαροχώρι για πρωινό καφέ, απογευματινή βόλτα με θέα το ηλιοβασίλεμα, ωραίες ταβέρνες πάνω στο κύμα για φαγητό και βραδινή περατζαδα στην παραλία. Έχει μια ρηχή παραλία χωρίς κύμα, ιδανική για παιδιά, αλλά αυτό που αξίζει περισσότερο είναι η βόλτα από το λιμανάκι στο κέντρο του χωριού με τις ταβέρνες μέχρι την πίσω Άλυκή και η παραλιακή βόλτα από το κέντρο του χωριού μέχρι τον Άγιο Νικόλαο. Μην παραλείψετε μια στάση στο μωλο για να αγναντέψετε την θέα από τα παγκάκια. 16 Γιαννισκάρι: Μια διαφορετική πρόταση θεωρείται το Γιανισκάρι, καθώς λόγο της δύσκολης πρόσβασης έχει διατηρήσει τη φυσική ομορφιά του. Ακτή με αμμουδιά, καθαρά νερά που βαθαίνουν σταδιακά και μια καντίνα για να καλύψετε τις βασικές σας ανάγκες. 17 Παραλία Καλόγριας: Η περίφημη παραλία Καλόγριας βρίσκεται σε απόσταση περίπου 45 χλμ δυτικά της Πάτρας. Πρόκειται για μία από τις μεγαλύτερες και ομορφότερες παραλίες της Ελλάδας. Χαρακτηριστικό της είναι η ατέλειωτη αμμουδιά, και η υπέροχη θέα του δάσους της Στροφυλιάςκαθώς αυτό βρίσκεται σε κοντινή απόσταση και εκτείνεται σε στρέμματα κατά μήκος της παραλίας.δάσους της Στροφυλιάς 18 Η Αρχαία Δύμη: H APXAIA ΔYMH, από τις σημαντικότερες πόλεις της Aχαϊκής Συμπολιτείας. Σύμφωνα με τα ευρήματα των ανασκαφών, η περιοχή ήταν κατοικημένη σε όλη τη διάρκεια της αρχαιότητας. Kοντά στον Άραξο αποκαλύφθηκαν λείψανα σημαντικότατου οχυρού της αρχαίας Δύμης, γνωστού ως Tείχος των Δυμαίων. Tο οχυρό, που σήμερα λέγεται Kάστρο της Kαλογριάς, κατασκευάστηκε στα Mυκηναϊκά Xρόνια, κάλυπτε τις τρεις πλευρές λόφου, είχε δε ύψος 10 μ. και πάχος 5 μ. 19 Σε ποιους τομείς στηρίζεται η οικονομία της περιοχής μας Από τα μέσα του 19ου αιώνα η Κάτω Αχαΐα έγινε το εμπορικό και συγκοινωνιακό κέντρο της περιοχής με τα προϊόντα παραγόμενα στην ευρύτερη περιοχή (κρασί, λάδι κ.τ.λ.) να συγκεντρώνονται στο λιμάνι των Αλυκών και από εκεί να μεταφέρονται στην Πάτρα. Έτσι άρχιζε να ανθίζει στην περιοχή και το εμπόριο μέσω της ανάπτυξης και καλλιεργειών, όπως η ελιά και η σταφίδα, που διοχετεύονταν σε μεγαλύτερες αγορές, αλλά και μέσω της έλευσης και μόνιμης εγκατάστασης στην περιοχή πληθυσμών από την περιοχή των Καλαβρύτων. Η εξωτερική μετανάστευση στα τέλη του 19ου αιώνα αλλά και η αντίστοιχη εσωτερική στις αρχές του 20ού ανέστειλαν αυτή τη δυναμική ανάπτυξης που είχε η περιοχή εκείνη την εποχή. Ἀ ρα η οικονομία της περιοχής μας στηρίζεται κυρίως στην γεωργία, στην κτηνοτροφία και στο εμπόριο. 20 Τα ξενοδοχεία της περιοχής μας 21 Το Castella Beach βρίσκεται στην παραλία του Αλισσού. Προσφέρει θέα στον Πατραϊκό Κόλπο και δωρεάν ξαπλώστρες στην παραλία. Τα περισσότερα δωμάτια έχουν ιδιωτικό μπαλκόνι με θέα στη θάλασσα. 22 Το Taradella Hotel προσφέρει δωρεάν Wi-Fi, μπάρμπεκιου, βεράντα και καταλύματα στο χωριό Αλισσός, σε απόσταση 47χλμ. από τα Καλάβρυτα. Στις εγκαταστάσεις θα βρείτε μπαρ και δωρεάν ιδιωτικό χώρο στάθμευσης. 23 Το Dimeon Villa βρίσκεται στην Κάτω Αχαΐα και προσφέρει εξωτερική πισίνα, δωρεάν Wi-Fi, υδρομασάζ, καθώς και κήπο, βεράντα και μπαλκόνι με θέα στα βουνά. Απέχει 500μ. από το Κάστρο της Καλογριάς και 1χλμ. από την παραλία. 24 Σε μια υπέροχη παραθαλάσσια τοποθεσία, η οποία περιβάλλεται από πράσινο, στα Καμίνια Αχαΐας, 14χμ. από την πόλη των Πατρών, το Poseidon Hotel προσφέρει εξαιρετικές υπηρεσίες και ζεστή ατμόσφαιρα. 25 Το Niforeika Beach Hotel βρίσκεται ακριβώς πάνω στην παραλία των Νιφορέικων. Διαθέτει πισίνα με παιδικό τμήμα και pool bar, καθώς και ιδιωτικό χώρο στάθμευσης. 26 Το Achaios βρίσκεται στα Νιφοραίικα και διαθέτει εξωτερική πισίνα και ιδιωτική παραλία. Προσφέρει καταλύματα με μπαλκόνι με θέα στο Ιόνιο Πέλαγος. Σε όλους τους χώρους παρέχεται δωρεάν Wi-Fi. 27 Το Hotel Pavlina Beach βρίσκεται σε όμορφη τοποθεσία δίπλα στη θάλασσα, μέσα σε ένα καταπράσινο τοπίο στο χωριό Νιφορέικα. Σε όλους τους χώρους του καταλύματος παρέχεται δωρεάν Wi-Fi. 28 Η οικογενειακή επιχείρηση Amalia Hotel βρίσκεται ανάμεσα σε λουλούδια και δέντρα, μόλις 150μ. μακριά από την αμμώδη παραλία της Καλόγριας στην Πελοπόννησο και διαθέτει στούντιο με ιδιωτικό μπαλκόνι με θέα στον καταπράσινο κήπο. 29 Μία φυσική όαση ξεκούρασης, χαλάρωσης και ηρεμίας περιμένει όσους φτάσουν στο Kalogria Beach.Σε μία έκταση 80στρεμμάτων και μόλις 250χλμ από το κέντρο της Αθήνας και 35χλμ από την πόλη της Πάτρας, έχετε τη δυνατότητα να απολαύσετε τις διακοπές σας με την παρέα ή την οικογένειά σας. 30 Επίλογος ● Έπειτα από αυτή την παρουσίαση, είναι ξεκάθαρο πως ο τόπος μας κρύβει μοναδικές ομορφιές. Η περιοχή της Κάτω Αχαΐας και των περιχώρων της αρκεί για να ικανοποιήσει κάθε επιθυμία. Ελπίζουμε η παρουσίαση να σας φάνηκε χρήσιμη και να σας παρακινήσει να την επισκεφτείτε.