Για πρώτη φορά, ο δρ Mark Hyman παρουσιάζει τη μεγάλη του ανακάλυψη, έναν οδηγό αυτόματης απώλειας βάρους. Ποτέ μέχρι σήμερα οι επτά σημαντικότερες παράμετροι για απώλεια βάρους δεν είχαν συγκεντρωθεί σε ένα και μοναδικό πρόγραμμα. Βασισμένος στην πρωτοποριακή μέθοδο nutrigenomics, την επιστήμη που συνδέει τις τροφές με τα. . . γονίδιά μας, ο υπερ-μεταβολισμός υπόσχεται να «προγραμματίσει» το σώμα σας, έτσι ώστε να χάνετε βάρος και να κερδίζετε υγεία! Στο βιβλίο αυτό θα βρείτε τις απαντήσεις σε ερωτήματα που σας βασανίζουν σχετικά με τη σωστή διατροφή, καθώς και σημαντικές πληροφορίες που αφορούν τη λειτουργία του οργανισμού σας Αν υποψιαστήκατε ποτέ ότι η διατροφή ή η άσκηση δεν πρέπει να είναι οι ίδιες για όλους, έχετε δίκιο. Ο τύπος του αίματος εκφράζει τη χημεία του σώματός σας. Στην πραγματικότητα καθορίζει τον τρόπο που απορροφάτε τις τροφές. Οι τροφές που απορροφώνται πλήρως από τον οργανισμό σας και ο τρόπος που το σώμα του καθενός αντιδρά στο άγχος διαφέρουν ανάλογα με τον τύπο του αίματος. Το βιβλίο «Τρώτε σωστά σύμφωνα με τον τύπο του αίματός σας» θα σας βοηθήσει να καταρτίσετε ένα ολοκληρωμένο πρόγραμμα υγείας που είναι το κατάλληλο για τον τύπο του αίματός σας. Εισαγωγή Μέρος Ι Η ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΟΜΑΔΑΣ ΑΙΜΑΤΟΣ Μέρος ΙΙ ΤΟ ΠΛΑΝΟ ΤΗΣ ΟΜΑΔΑΣ ΑΙΜΑΤΟΣ Μέρος ΙΙΙ Η ΥΓΕΙΑ ΣΕ ΣΧΕΣΗ ΜΕ ΤΗΝ ΟΜΑΔΑ ΑΙΜΑΤΟΣ Επίλογος Α': Μια πτυχή της Γης Επίλογος Β': Μια ιατρική ανακάλυψη για όλες τις εποχές. Παράρτημα Α': Πίνακες ομάδων αίματος Παράρτημα Β': Συνήθεις ερωτήσεις Παράρτημα Γ': Ευρετήριο όρων Παράρτημα Δ': Σημειώσεις για την ανθρωπολογία των ομάδων αίματος Παράρτημα Ε': Οι υποομάδες αίματος Παράρτημα Ζ': Παραπομπές Μια μούμια αιγυπτιακή είναι πράγμα σπάνιο, αλλά πολύ πιο σπάνιο είναι μια μούμια που ψιθυρίζει, και μάλιστα μόνο σε ορισμένους ανθρώπους και σε γλώσσα ακατάληπτη. Στη νέα αυτή τους περιπέτεια οι Τρεις Ντετέκτιβ μπλέκουν με μετεμψυχωμένα ζώα, σοφούς γλωσσολόγους, εγγαστρίμυθους υπηρέτες πωρωμένους κακοποιούς και με τη μοχθηρία του αιώνιου εχθρού τους, του Νόρις του Αχαμνού. Την τελευταία στιγμή μόνο ο Τζούπιτερ και οι φίλοι του καταλαβαίνουν ποιος απ' όλους τους αντιπάλους τους ήταν ο πιο επικίνδυνος... Πολύ θα ήθελαν οι Τρεις Ντετέκτιβ να ερευνήσουν το μυστήριο του θησαυρού που χάθηκε από το Μουσείο Πίτερσον. Παρ' όλα αυτά, κανείς δε δέχεται τη βοήθειά τους. Από μια ειρωνεία της τύχης, η υπόθεση ξαναγυρίζει στα χέρια τους. Και μην αμφιβάλλετε καθόλου πως η Εταιρεία Ερευνών «Οι Τρεις Ντετέκτιβ» έλυσε το πρόβλημα και φώτισε το σκοτάδι που σκέπαζε "το μυστήριο του χαμένου θησαυρού" Τι ψάχνουν να βρουν οι τρεις δύτες που βούτηξαν με τις αναπνευστικές τους συσκευές στον Ύφαλο του Καρχαρία; Τι υποδηλώνει το έμβλημα πάνω σ'' εκείνο το χαλύβδινο κιβώτιο; Σε ποιον ανήκει το μυστηριώδες δαχτυλίδι που είναι κρυμμένο στην πιο απίθανη κρυψώνα; Η φημισμένη συγγραφέας και δασκάλα Τέρα Κάθριν Κόλινς εξηγεί σ' αυτό το βιβλίο πώς και γιατί η διαρρύθμιση του σπιτιού και του χώρου εργασίας επηρεάζει τις σχέσεις σου, την υγεία σου, τα οικονομικά σου και κάθε άλλη πλευρά της ζωής σου. Σε καθοδηγεί βήμα βήμα σ' ένα ταξίδι μέσα στο σπίτι και στο γραφείο σου μ' έναν υπέροχο τρόπο που τιμά το μυστικισμό της αρχαίας τέχνης, ενώ παράλληλα επικεντρώνεται σε πρακτικές εφαρμογές. Σου δείχνει, και το αποδεικνύει με πολλά αληθινά περιστατικά, πώς απλές αλλαγές μέσα στο χώρο σου φέρνουν εκπληκτικές αλλαγές σε όλους τους τομείς της ζωής σου, τόσο άμεσες που θα σε καταπλήξουν! Δεν αγαπά μόνο τον κίνδυνο αλλά και τα βιβλία. Όταν ο Ράντγιαρντ Γουέλκιν, ένας μυστηριώδης τύπος με σκοτεινό παρελθόν, του αναθέτει να διαρρήξει τη βίλα ενός εξίσου μυστηριώδη επιχειρηματία, ο Ρόντενμπαρ δε θα φέρει αντιρρήσεις. Απ' τη στιγμή, μάλιστα, που αντικείμενο του πόθου του είναι το πιο αμφιλεγόμενο χειρόγραφο του Κίπλινγκ, που οι φήμες το θέλουν να έχει περάσει απ' τα χέρια του ίδιου του Αδόλφου Χίτλερ, ο Ρόντενμπαρ δε θα αργήσει να φέρει σε πέρας την αποστολή του. Το τίμημα; Μια ανεξήγητη δολοφονία που βαραίνει τις πλάτες του ίδιου του Ρόντενμπαρ και ένας πόλεμος που ξεσπάει και εκτείνεται μέχρι τα βάθη της Ανατολής. Το αποτέλεσμα; Ένας φρενήρης αγώνας ταχύτητας στον οποίο ο Ρόντενμπαρ θα αναλάβει το ρόλο του πρώτου διαρρήκτη που αποκάλυψε τον Κίπλινγκ. Μια μουντή φθινοπωριάτικη μέρα, ένα δωδεκάχρονο αγόρι στέκεται σε μια παραλία του Ατλαντικού, κοντά σ' ένα κλειστό λούνα πάρκ κι ένα παλιό ξενοδοχειακό συγκρότημα, το Αλάμπρα. Τα βήματα του έχει οδηγήσει εκεί το παρελθόν: ο πατέρας του δεν υπάρχει πια, η μητέρα του πεθαίνει, δεν υπάρχει καμία τάξη, κανένα νήμα στη ζωή του. Όμως σε λίγο όλα πρόκειται ν' αλλάξουν για τον Τζακ Σόγιερ. Γιατί έχει επιλεχθεί να κάνει ένα ταξίδι σ' έναν ξένο, παράλληλο κόσμο, όπου πολλοί λίγοι μπορούν να «περάσουν»... Εκεί. Σ' αυτή την άλλη εφιαλτική Αμερική, όπου βασιλεύει η μαγεία και καραδοκούν κίνδυνοι και τέρατα πέρα από κάθε φαντασία, ο Τζακ θα πρέπει να βρει το φυλαχτό που μπορεί να σώσει τη ζωή της μητέρα του -το φυλακτό που, για τους δικούς τους λόγους, αναζητούν μανιασμένα και οι δυνάμεις του κακού. Ετοιμαστείτε να κάνετε μαζί του το συναρπαστικότερο ταξίδι της ζωής σας... ένα ταξίδι στην σκοτεινή καρδιά του φόβου... Δύο από τους πλέον πολυδιαβασμένους συγγραφείς του κόσμου ενώνουν τις δυνάμεις τους σ' αυτό το ανεπανάληπτο αριστούργημα φαντασίας και τρόμου, την πιο συγκλονιστική, την πιο ανατριχιαστική ιστορία που διαβάσατε ποτέ... Ο Noel Burch απ' όσα ξέρω είναι ο μόνος μετά τον Andre Bazin που δεν προτείνει μια θεωρία για τον κινηματογράφο. Το έργο του είναι ένα σύστημα έρευνας και όχι κανόνων. Το βιβλίο αυτό δεν έχει καμία σχέση με τις κενές ουτοπίες (θεωρίες) ούτε τις κοινότυπες αναλύσεις που τείνουν να επιβάλουν στην κινηματογραφική τέχνη τα μεθοδολογικά συμπεράσματα της γλωσσολογίας. Η τέχνη αυτή προσεγγίζεται στις σελίδες του μέσα από τα δικά της εκφραστικά (πρακτικά) μέσα. Μέσα δηλαδή από τα κατ, τα ρακόρ, τις εισόδους και εξόδους από το οπτικό πεδίο... και το καλλιτεχνικό καθεστώς που αυτά επιβάλλουν. Εύχομαι προσωπικά, να προσανατολίσει οριστικά τη μελέτη της τέχνης του κινηματογράφου προς την ουσία. Ο δρόμος που χαράζει είναι γόνιμος. Andre S. Labarthe ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΒΑΣΗΣ Πως διορθώνεται ο χωρο-χρόνος Η Νανά και δύο χώροι Η πλαστικότητα του μοντάζ ΔΙΑΛΕΚΤΙΚΕΣ Ρεπερτόριο απλών δομών Απουσία διαλεκτικής, διαλεκτικές σύνθετες Σχετικά με το δομικό χειρισμό του ήχου ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΔΙΑΤΑΡΑΧΗΣ Οι λετουργίες του τυχαίου Δομές επιθετικές ΣΤΟΧΑΣΜΟΙ ΠΑΝΩ ΣΤΟ ΘΕΜΑ Θέματα μυθοπλασίας Θέματα μη μυθοπλαστικά ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ ΕΥΡΕΤΗΡΙΟ Χαμένο ανάμεσα στο σύμπλεγμα των νησιών της Καραϊβικής, το Μιλ Γουώκ έμοιαζε με επίγειο παράδεισο... μέχρι που μια σειρά διαδοχικών φόνων ήρθε να συνταράξει την μικρή κοινωνία του. Μπροστά στην αδυναμία των αρχών να λύσουν το μυστήριο, ο νεαρός Τομ Πάσμορ, που από μικρός είχε αναπτύξει μια έμφυτη κλίση στην εξιχνίαση σκοτεινών καταστάσεων, αποφασίζει να διαλευκάνει εκείνος την υπόθεση. Τι ρόλο έπαιξε το ανώνυμο γράμμα που στάλθηκε στην αστυνομία, καταγγέλλοντας την πολιτική ηγεσία του τόπου για διαφθορά; Και ποια η σχέση ενός φόνου που είχε γίνει πριν πολλά χρόνια με τα σημερινά εγκλήματα; Συμπαραστάτης στο δύσκολο έργο του Τομ θα είναι ο εξοστρακισμένος από την άρχουσα τάξη του Μιλ Γουώκ διάσημος ντετέκτιβ Λαμόντ φον Χάιλιτς, γνωστός ως ‘Σκιά’. Μαζί οι δυο τους θα προσπαθήσουν να διερευνήσουν το μυστήριο που κρύβεται πίσω από τα εγκλήματα, αλλά και κάτι πολύ μεγαλύτερο: το μυστήριο της ζωής και του θανάτου. Πρόλογος της Άννας Μαρία Έτσεβερία Σημείωμα της συγγραφέως Η απαγωγή και οι πρώτες ανακρίσεις Νέες μέθοδοι ανάκρισης Η απαγωγή του Πόμα Μαρτυρίες και σκέψεις Στοιχεία πολιτικής ιστορίας και γεωγραφίας του Σαλβαδόρ Βιογραφία Πρόλογος Η πριγκίπισσα και οι Αμαζόνες Επίλεκτες γυναίκες Γυναίκες δίχως άντρες Οι γυναίκες ως σύζυγοι Σημαντικές γυναίκες Μάρτυρες Μισογυνία Επίλογος Επίλογος μεταφραστή Σημειώσεις Παραπομπές Ευρετήριο Στο Καστλ Ροκ η ζωή κυλούσε ήρεμα και ειρηνικά, ώσπου μια μέρα ένα καινούριο κατάστημα άνοιξε στην πόλη. Κι όλα άρχισαν ν' αλλάζουν... Ποιος ήταν ο Λίλαντ Γκοντ και γιατί είχε διαλέξει τη μικρή τους πόλη για να στήσει το περίεργο εμπορικό του; Κανείς δεν ήξερε ν' απαντήσει σ' αυτά τα ερωτήματα, αλλά όλοι κατέκλυζαν κυριολεκτικά το μαγαζί του. Γιατί στα "Χρήσιμα Αντικείμενα" ο καθένας μπορούσε να βρει αυτό που πάντα ονειρευόταν ν' αποκτήσει, και μάλιστα σε τιμή ευκαιρίας! Ωστόσο δυο άνθρωποι, ο σερίφης Άλαν Πάνγκμπορν και η Πόλι Τσάλμερς, πίστευαν ότι οι πελάτες του Γκοντ πλήρωναν πολύ ακριβά τα εμπορεύματά του και ότι στο ταμείο του κατέθεταν κάτι πολύ περισσότερο από τα χρήματά τους. Κάτι πολύ πιο πολύτιμο... Μόνο που δεν ήξεραν πώς θα μπορούσαν να τον πολεμήσουν... Φίλε αναγνώστη, στέκεσαι μπροστά στον πάγκο ενός κεντρικού βιβλιοπωλείου. Ξεφυλλίζεις το τομίδιο που επιγράφεται «Παραδειγματικοί Φόνοι» του Μαξ Άουμπ, ισπανού συγγραφέα γερμανογαλλικής καταγωγής, φίλου του Μπουνιουέλ, του Νταλί και του Λόρκα, συν-σεναριογράφου της ταινίας «Η ελπίδα του Μαλρώ», παραγγελιοδότη της Γκερνίκα του Πικάσο. Ο Άουμπ συλλαμβάνεται το 1939, πηγαινοέρχεται από στρατόπεδο συγκεντρώσεως σε φυλακή, κι ύστερα δραπετεύει και καταφεύγει στο Μεξικό, όπου γράφει τρία μυθιστορήματα, κάμποσες συλλογές διηγημάτων και θεατρικά έργα, ενώ συντάσσει και εκδίδει ολομόναχος ένα περιοδικό. Το τομίδιο αυτό, που σήμερα θεωρείται κλασικό στο είδος του, πρωτοεκδίδεται το 1956: είναι ο κατάλογος καμιάς εκατοστής φόνων που έχουν διαπραχθεί από εκνευρισμό ή αγανάκτηση, για λόγους αρχής ή φιλανθρωπίας. Παρ' όλα αυτά, φίλε αναγνώστη, διστακτικός φαίνεσαι ακόμα. Βάζεις το βιβλίο στη θέση του, το ξαναπιάνεις, το ξαναβάζεις στη θέση του και, τελικά, βγαίνεις απ’ το κεντρικό βιβλιοπωλείο με άδεια χέρια. Μάλιστα, με άδεια χέρια. Κι έτσι σε προλαβαίνω στο πεζοδρόμιο και σε σκοτώνω. Βλέπεις; Αν το 'χες αγοράσει αυτό το βιβλίο (δεν είναι δα και τόσο ακριβό...), θα ζούσες ακόμα. Ο Σιοράν αρεσκόταν να λέει ότι δεν θυμόταν να έχει ζήσει ούτε μια μέρα στη ζωή του, που να μην του ήρθε (τουλάχιστον μια φορά και κατά κανόνα πολλές) η επιθυμία να θανατώσει έναν (ή πολλούς) εκπροσώπους αυτής της φυλής, η οποία αποκαλείται «ανθρωπότης». Είχε διαβάσει άραγε το βιβλιαράκι του Μαξ Άουμπ; Δεν βρίσκεται πια ανάμεσά μας για να μας το πει. Αν όμως το είχε διαβάσει, θα τον έπνιγε ασφαλώς ένα έντονο συναίσθημα ζήλιας, γιατί ο σενιόρ Άουμπ, ας μας επιτραπεί η έκφραση, δεν μένει μόνο στα λόγια. MAX AUB: Πρόλογος στην έκδοση τoυ 1956 ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑΤΙΚΟΙ ΦΟΝΟΙ
1. Φόνοι
2. Αυτοχειρίες
3. Γαστροφονικα
4. Κομμένα από την έκδοση του 1968
ΕΠΙΜΕΤΡΑ
1. Eduardo Haro Tegglen: Πρόλογος στην ισπανική έκδοση του 1996
2. Εισαγωγή του Γάλλου εκδότη
3. Αχιλλέας Κυριακίδης: Τρία docrimentaries
"Καιρός των δολοφόνων" είναι ίσως ένα άλλο όνομα της "Εποχής στην Κόλαση". Αυτός ο Καιρός, αυτή η Εποχή, είναι βέβαια ολόκληρη η ανθρώπινη ιστορία-κι ακόμα ένα μεγάλο κομμάτι μέλλοντος, όσο μπορούμε να το συλλάβουμε και να το προβιώσουμε. Στην πραγματικότητα δεν υπάρχει θύτης και θύμα, ο δολοφόνος είναι η πίσω όψη του θύματος, καθώς αυτός που αιμορραγεί ως το θάνατο είναι ο άνθρωπος στην ολότητά του, και η προδοσία έχει συντελεστεί εκ των έσω. Ο ποιητής, ο καλλιτέχνης-που εδώ παίρνει την αντιπροσωπευτική μορφή του Ρεμπώ-είναι ο κολασμένος που, μόλη τη γνώση της τελικής ήττας, σαλπίζει γενικό προσκλητήριο για μια συντονισμένη επίθεση ενάντια στο πνεύμα του αληθινού κακού. Μοναδικό του αμάρτημα είναι ακριβώς το ότι τόλμησε να συνειδητοποιήσει την ύπαρξη της Κόλασης. Καταδική του είναι να μείνει εκεί, σ ένα κόσμο τερατικό, με τα οράματα μιας ανύπαρκτης και ακατόρθωτης ζωής να τον τριβελίζουν αλύπητα. Η ποίηση, από τη στιγμή που θα επιχειρήσει να το σκάσει από τα κελιά της φαντασίας και να σαρκωθεί σε καθημερινή πράξη, περνάει στην παρανομία. Κανένας μηχανισμός δεν την ανέχεται, καμιά κοινωνική ομάδα δεν μπαίνει στο πλευρό της.
Το νόημα και το αντικείμενο του χορού
Ο Χορός στους πρωτόγονους πολιτισμούς
Ο χορός στους προχριστιανικούς πολιτισμούς
Ο χορός στο Μεσαίωνα
Η ιστορία της πρώτης περιόδου του μπαλλέτου
Ο χρυσός αιώνας του μπαλλέτου
Ο χορός στην Αμερική
Η πρώιμη ανάπτυξη της χορευτικής εκπαίδευσης
Ο μοντερνος χορός: οι πρώτες δεκαετίες
Η εποχή της ανανέωσης στο μπαλλέτο
Το μπαλλέτο σήμερα
Ο μοντέρνος χορός σήμερα
Ο χορός και οι στόχοι της σύγχρονης εκπαίδευσης
Ωγκυστάν Καλμέτ: «Οι βρυκόλακες της Ουγγαρίας και των γειτονικών χωρών» / Έντγκαρ Άλλαν Πόε: «Βερενίκη» / Τζων Ουΐλλιαμ Πολιντόρι: «Ο βρυκόλακας» / Νικολάι Γκόγκολ: «Βέι» / Τεοφίλ Γκωτιέ: «Νεκρή ομορφιά» / Γκυ ντε Μωπασσάν: «Χόρλα» / Λουΐτζι Καπουάνα: «Βρυκόλακας» / Άρθουρ Κόναν Ντόυλ: «Βρυκόλακας του Σάσσεξ» / Ε. Φ. Μπένσον: «Η κυρία Άμγουωρθ» / Μπραμ Στόκερ: «Θάνατος του Δράκουλα»
Ως τώρα πιστεύαμε πως είχαν ειπωθεί τα πάντα για τον Πάμπλο Εσκομπάρ, έναν από τους πιο επικίνδυνους εγκληματίες της Λατινικής Αμερικής.
Βιβλία και σειρές, όπως Πάμπλο Εσκομπάρ, Narcos, αποτυπώνουν εκδοχές που εστιάζουν μόνο στην εξωτερική εικόνα, ιδωμένη από απόσταση, ποτέ κάτω από το πρίσμα της οικογένειας και της προσωπικής ζωής.
Είκοσι τρία χρόνια μετά τον θάνατο του αρχηγού του καρτέλ του Μεδεγίν, ο γιος του Εσκομπάρ, Χουάν Πάμπλο Εσκομπάρ, ταξιδεύει σε ένα παρελθόν που δεν διάλεξε ο ίδιος για να δείξει το άγνωστο πρόσωπο του πατέρα του.
Ένας άντρας διψασμένος για εξουσία, χωρίς ενδοιασμούς και χωρίς οίκτο για κανέναν, που στάθηκε ικανός να φτάσει τη σκληρότητα στα άκρα, την ίδια στιγμή που εκδήλωνε απέραντη αγάπη για την οικογένειά του.
Συγκρούσεις αντίπαλων καρτέλ, εκβιασμοί, απαγωγές και εκτελέσεις δημοσιογράφων, δικαστικών, υπουργών σε μια βιογραφία που διαβάζεται σαν το καλύτερο αστυνομικό μυθιστόρημα που γράφτηκε ποτέ.
Δεν πρόκειται για το βιβλίο ενός γιου που αναζητά τη συγχώρεση για τον πατέρα του, αλλά για μια συγκλονιστική διήγηση των συνεπειών που έχει στη ζωή των ανθρώπων η βία και η εγκληματικότητα. (Από την παρουσίαση της έκδοσης)
Ο Χουάν Πάμπλο Εσκομπάρ, που τώρα πια ονομάζεται Χουάν Σεμπαστιάν Μαροκίν, γεννήθηκε στο Μεδεγίν της Κολομβίας το 1977.
Είναι αρχιτέκτονας και ζει στο Μπουένος Άιρες με τη γυναίκα και την κόρη του.
Όταν δολοφονήθηκε ο πατέρας του από επίλεκτο σώμα της κολομβιανής Αστυνομίας, ορκίστηκε εκδίκηση.
Πολύ σύντομα όμως συνειδητοποίησε ότι θα ήταν καταστροφικό να ακολουθήσει τα βήματά του.
Ο ειρηνιστής γιος του πιο γνωστού εμπόρου ναρκωτικών της ιστορίας επιδίωξε και κατάφερε να αρχίσει ο διάλογος, ζητώντας συγγνώμη από τους απογόνους των θυμάτων της βίας και της τρομοκρατίας που ασκήθηκε από τον βαρόνο των ναρκωτικών πατέρα του τις δεκαετίες του '80 και του '90.
Αυτό το πρώτο του βιβλίο αποτελεί μια συγκλονιστική μαρτυρία και μια διεισδυτική περιγραφή των γεγονότων που μετέτρεψαν έναν μικρό λαθρέμπορο επιτύμβιων στηλών στον πιο διάσημο και πλούσιο αδίστακτο βαρόνο ναρκωτικών όλων των εποχών.
ΕΙΣΑΓΩΓΗ
1: Η προδοσία
2: Πού πήγαν τα λεφτά;
3: Η ειρήνη με τα καρτέλ
4: Υπέρμετρη φιλοδοξία
5: Οι ρίζες του πατέρα μου
6: Νάπολη: όνειρα και εφιάλτες
7: Το Κόκα Renault
8: Εκκεντρικότητες
9: Κάνοντας παραπάνω απ' όσα πρέπει για τους φίλους
10: Πατέρας νάρκο
11: Πολιτική: το χειρότερο λάθος του
12: Προτιμάμε τάφο στην Κολομβία
13: Βαρβαρότητα
14: Ιστορίες από τον Καθεδρικό
15: Τον νου σας όταν με δείτε να δένω τα κορδόνια μου
ΕΠΙΛΟΓΟΣ: Δυο δεκαετίες εξορίας