Διπλωματική Εργασία της φοιτήτριας του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Τεχνολογίας Υπολογιστών της Πολυτεχνικής Σχολής του Πανεπιστημίου Πατρών Μέγεθος: Εμφάνιση ξεκινά από τη σελίδα: Download "Διπλωματική Εργασία της φοιτήτριας του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Τεχνολογίας Υπολογιστών της Πολυτεχνικής Σχολής του Πανεπιστημίου Πατρών" 1 ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΠΑΤΡΩΝ ΤΜΗΜΑ ΗΛΕΚΤΡΟΛΟΓΩΝ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ ΤΟΜΕΑΣ:ΤΗΛΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΩΝ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΣ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ:ΕΝΣΥΡΜΑΤΗΣ ΤΗΛΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ Διπλωματική Εργασία της φοιτήτριας του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Τεχνολογίας Υπολογιστών της Πολυτεχνικής Σχολής του Πανεπιστημίου Πατρών Τσουραπούλη Γραμματούλα του Δημητρίου Αριθμός Μητρώου: 6121 Θέμα «Κατασκευή συσκευής αυτόματης ανίχνευσης βήχα με μικροελεγκτή τεχνολογίας 32 bit» Επιβλέπων Αναπληρωτής Καθηγητής Δερματάς Ευάγγελος Αριθμός Διπλωματικής Εργασίας: Πάτρα, Φεβρουάριος 2013 2 ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΣΗ Πιστοποιείται ότι η Διπλωματική Εργασία με θέμα «Κατασκευή συσκευής αυτόματης ανίχνευσης βήχα με μικροελεγκτή τεχνολογίας 32 bit» Της φοιτήτριας του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Τεχνολογίας Υπολογιστών Τσουραπούλη Γραμματούλα του Δημητρίου Αριθμός Μητρώου: 6121 Παρουσιάστηκε δημόσια και εξετάστηκε στο Τμήμα Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Τεχνολογίας Υπολογιστών στις..././ Ο Επιβλέπων Δερματάς Ευάγγελος Αναπληρωτής Καθηγητής Ο Διευθυντής του Τομέα Φακωτάκης Νικόλαος Καθηγητής 3 Αριθμός Διπλωματικής Εργασίας: Θέμα: «Κατασκευή συσκευής αυτόματης ανίχνευσης βήχα με μικροελεγκτή τεχνολογίας 32 bit» Φοιτήτρια: Τσουραπούλη Γραμματούλα Επιβλέπων: Αναπληρωτής Καθηγητής Δερματάς Ευάγγελος 4 ΠΕΡΙΛΗΨΗ Ο βήχας είναι ένα κοινό σύμπτωμα σε πολλές ασθένειες του αναπνευστικού συστήματος. Αν και λειτουργεί ως προστατευτικός μηχανισμός απομάκρυνσης εκκρίσεων από την αναπνευστική οδό, η αυξημένη συχνότητα και έντασή του μπορεί να έχουν επίδραση στην ποιότητα ζωής του ασθενούς. Είναι το βασικότερο σύμπτωμα για το οποίο κάποιος επισκέπτεται τον γιατρό. Η σωστή εκτίμησή του είναι απαραίτητη τόσο για τον προσδιορισμό της αποτελεσματικότητας της θεραπείας αλλά και για την δοκιμή νέων θεραπειών και τη μελέτη των μηχανισμών του. Μέχρι στιγμής η διάγνωσή του βασίζεται σε υποκειμενικές καταγραφές, απλώς ζητώντας από τον ασθενή την εκτίμησή του για την ένταση, τη διάρκεια και τη συχνότητά του. Ένα σύστημα αυτόματης ανίχνευσης του σήματος του βήχα θα επέτρεπε την επικύρωση της παρουσίας και της συχνότητας του βήχα καθώς και την αποτελεσματικότητα της αγωγής. Τα συστήματα καταγραφής του βήχα δεν είναι καινούρια διαδικασία. Η πρώτη καταγραφή έγινε τη δεκαετία του '60 σε νοσηλευόμενους ασθενείς με τη χρήση μαγνητοφώνων και με χειροκίνητη καταγραφή των γεγονότων του βήχα. Στη συνέχεια με την εξέλιξη της τεχνολογίας κατασκευάστηκαν φορητές συσκευές που βασίστηκαν στην ταυτόχρονη καταγραφή ήχου και ηλεκτρομυογραφήματος (EMG σήματα, ανίχνευση κίνησης του θώρακα) για να ανιχνευθούν τα γεγονότα του βήχα όπου ακόμα τα σήματα έπρεπε να καταγραφούν και να μετρηθούν χειροκίνητα. Με τις παραπέρα ανακαλύψεις στις τεχνικές ψηφιακής καταγραφής, συμπίεσης και αποθήκευσης η διαδικασία αναγνώρισης και καταγραφής του βήχα μπορεί να αυτοματοποιηθεί με τη χρήση κατάλληλων αλγορίθμων. Στην εργασία αυτή κατασκευάζεται ένα ενσωματωμένο σύστημα καταγραφής, αποθήκευσης και επεξεργασίας του σήματος του βήχα. Για την επεξεργασία του αναπτύσσεται μια βασική μέθοδος βασισμένη την ενέργειά του. Στο πρώτο κεφάλαιο, γίνεται αναφορά στα χαρακτηριστικά του ηχητικού σήματος και παρατίθενται τα βασικά στάδια της ανάλυσής του. Στο δεύτερο, δίνεται ο ορισμός του βήχα, οι αιτίες που τον προκαλούν και η φυσιολογία του. Στη συνέχεια, παρουσιάζονται μέθοδοι για την ανίχνευσή του. Στο τρίτο κεφάλαιο, αναφέρονται οι βασικές έννοιες των μικροελεγκτών και παρατίθενται τα βασικά χαρακτηριστικά του μικροεπεξεργαστή ARM7TDMI, του μικροελεγκτή ADuC 7026 και της αναπτυξιακής πλατφόρμας μvision της Keil που χρησιμοποιήσαμε για την ανάπτυξη της εφαρμογής μας. 1 5 Στο τελευταίο κεφάλαιο, παρουσιάζονται κάποιες λειτουργίες προγραμματισμού και δυνατότητες του μικροελεγκτή που χρησιμοποιούνται στην παρούσα εργασία. Στη συνέχεια αναπτύσσεται η εφαρμογή για την ανίχνευση του σήματος του βήχα. Στα παραρτήματα, παρατίθενται παραδείγματα για τον βασικό προγραμματισμό του ADuC 7026 και των περιφερειακών του. 2 6 Abstract Cough is a common symptom in many diseases of the respiratory system. Although cough protects humans by removing secretions through respiratory track, its increased frequency and intensity may impact on patient s quality of life. Besides, cough is the main symptom that makes people to visit doctor. Doctor s accurate assessment is necessary for determining treatment according to each patient as well as the testing of new treatments and the comprehensive study of cough. So far, the diagnosis of cough is based on subjective factors such as patient s assessment of its intensity, duration and frequency. An automatic detection system of the cough signal would allow to determine about the presence and frequency of cough and an effective treatment. The attempt to record cough is not a new process. The first recording to patients was made in 60 s by the use of tape recorders and by manually recording the symptoms of cough. As technology has evolved, portable device was created that was based on simultaneous recording of sound and electromyography (EMG signals, detection of the movement of chest) in order to detect the symptoms of cough. In that case, the recording was also made manually. With the evolution of digital recording, compression and storage, the recognition and recording of cough can be automated by using the appropriate algorithms. In that study, an embedded system is made in order to record, store and process the signal of cough. A basic method based on energy is developed for the process. In the fisrt chapter, the characteristics of sound signal and the key stages of the analysis are presented. In the second chapter, cough is defined, its causes and the clinical symptoms of cough are analyzed. Then, methods for its detection are specified. In the third chapter, the basic concepts of microcontrollers are given as well as the main characteristics of microprocessor ARM7TDMI and of microcontroller ADuC 7026 are presented and the platform μvision of Keil that we used for the development of the application is analyzed. In the final chapter, some programming functions and properties of microcontroller are presented and are used for the current study. Then, the application of detection of cough signal is developed. In annex, examples for the basic programming of ADuC 7026 and its peripherals are given. 3 7 4 8 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ ΣΗΜΑΤΟΣ ΗΧΟΥ Ήχος Στάθμη Πίεσης Ήχου (Sound Pressure Level-SPL) Λόγος Σήματος προς Θόρυβο (SNR) Ορισμός Διαμόρφωση Εύρους Διαμόρφωση Συχνότητας SNR για Ψηφιακά Σήματα Ανάλυση ηχητικού σήματος Ψηφιακή Επεξεργασία Σήματος(ΨΕΣ) Δειγματοληψία σήματος Συχνότητα Δειγματοληψίας Θεώρημα δειγματοληψίας Nyquist-Shannon Πεδία ψηφιακής επεξεργασίας σήματος Χώρος και Χρόνος Συχνότητα Αναγνώριση Προτύπων (Pattern Recognition) Τυπική Διαδικασία Ο ΒΗΧΑΣ Ο Βήχας Αιτίες του βήχα Η φυσιολογία του βήχα Θεραπεία Ανίχνευση του βήχα Εισαγωγή Αντικειμενική καταγραφή του βήχα Στόχοι αυτόματης καταγραφής βήχα Ποσοτικοποίηση του βήχα Απόδοση του ανιχνευτή του βήχα Πρόσφατες ανακαλύψεις στην παρακολούθηση του βήχα Περιγραφή ολοκληρωμένου συστήματος αυτόματης ανίχνευσης βήχα Εισαγωγή Ενότητα 1: Χαρακτηριστικά του Ήχου του Βήχα Ενότητα 2: Βασική μέθοδος για την ανίχνευση του ήχου του βήχα Ενότητα 3: Υβριδικό μοντέλο για την ανίχνευση του βήχα 9 ANN Model Hidden Markov Model Ενότητα 4: Απόδοση του προτεινόμενου υβριδικού μοντέλου Ενότητα 5: Αυτόματη ανίχνευση συστήματος Ενότητα 6: Συμπέρασμα ΒΑΣΙΚΕΣ ΕΝΝΟΙΕΣ ΜΙΚΡΟΕΛΕΓΚΤΩΝ Μικροελεγκτές Χαρακτηριστικά μικροελεγκτών Ενσωματωμένα συστήματα Ο μικροεπεξεργαστής ARM7TDMI Η αρχιτεκτονική της ARM(Advanced RISC Machine) Οι καταχωρητές της ARM ARM7TDMI Αρχιτεκτονική Ο μικροελεγκτής ADuC μvision Keil ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΣ ΤΟΥ ADuC 7026 ΓΙΑ ΑΝΙΧΝΕΥΣΗ ΒΗΧΑ ΒΑΣΙΚΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΣ ΤΟΥ ADuC Analog-to-digital Converter (ADC) Digital-to-Analog Converter (DAC) Χρονιστής (timer) Υλοποίηση εφαρμογής αυτόματης ανίχνευσης βήχα ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι Παράδειγμα Παράδειγμα Παράδειγμα ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ Παράδειγμα Παράδειγμα ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ Παράδειγμα Παράδειμα 2 (wake-up timers) Παράδειγμα 3 (Watchdog Timer-χρονιστής επιτήρησης) ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΑ 10 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1 ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ ΣΗΜΑΤΟΣ ΗΧΟΥ 7 11 1.1 Ήχος Ο ήχος είναι η αίσθηση που προκαλείται λόγω της διέγερσης των αισθητηρίων οργάνων της ακοής από μεταβολές πίεσης του ατμοσφαιρικού αέρα. Αυτές οι μεταβολές διαδίδονται με τη μορφή ηχητικών κυμάτων. Πολλές φορές στην πράξη, ο όρος χρησιμοποιείται ως ταυτόσημος με την έννοια των ηχητικών κυμάτων - για παράδειγμα, συνηθίζεται η έκφραση διάδοση του ήχου (αντί του ορθότερου διάδοση των ηχητικών κυμάτων). Τα ηχητικά κύματα παράγονται από σώματα που εκτελούν μηχανικές ταλαντώσεις (δονήσεις), και επομένως χαρακτηρίζονται ως μηχανικά κύματα (ελαστικότητας) που μεταφέρουν μηχανική ενέργεια. Για τη μετάδοση των κυμάτων είναι απαραίτητη η ύπαρξη κάποιου υλικού μέσου μεταξύ πομπού και δέκτη. Το μέσο μπορεί να βρίσκεται σε οποιαδήποτε κατάσταση ύλης - στερεό, υγρό, αέριο ή πλάσμα - καθώς ο ήχος δεν διαδίδεται στο απόλυτο κενό. Όταν, εξαιτίας κάποιου ερεθίσματος, δημιουργηθεί μια μορφή διατάραξης στο υλικό μέσο, τότε τα μετατοπισμένα μόρια ύλης ασκούν δυνάμεις στα γειτονικά μόρια, αναγκάζοντάς τα να έλθουν εκτός θέσης ισορροπίας. Με αυτό τον τρόπο η διατάραξη ταξιδεύει στο μέσο - το φαινόμενο ονομάζεται διάδοση. Ένα ηχητικό κύμα χαρακτηρίζεται από φυσικές ιδιότητες όπως συχνότητα, περίοδος, μήκος κύματος, πλάτος ταλάντωσης, χρόνος και κυματομορφή. Από αυτές τις ιδιότητες πηγάζουν τα χαρακτηριστικά που αποσκοπούν στην περιγραφή ενός ήχου από ακουστικής προσέγγισης και είναι τα εξής: ένταση, διάρκεια. Η συχνότητα εκφράζει την ταχύτητα ταλάντωσης και μετράται σε κύκλους ανα δευτερόλεπτο (Hertz, Hz). Γρηγορότερες ταλαντώσεις επιφέρουν υψηλότερους - οξύτερους - ήχους, ενώ βραδύτερες ταλαντώσεις επιφέρουν χαμηλότερους - βαρύτερους - ήχους. Ως ένταση αποκαλείται το πόσο ισχυρή ή ασθενής είναι η ταλάντωση ενός σώματος. Πλατύτερες ταλαντώσεις επιφέρουν ηχητικά κύματα με μεγαλύτερη ένταση, σε σύγκριση με ταλαντώσεις μικρότερου πλάτους των οποίων το προϊόν είναι ήχοι ασθενέστεροι. Η διάρκεια ορίζει τον συνολικό χρόνο για τον οποίο ένας ήχος γίνεται αντιληπτός. Ένας ήχος είναι μακρότερος από έναν άλλο, βραχύτερο, όταν η αντιληπτή διάρκεια είναι συγκριτικά μεγαλύτερη. Με βάση την κυματομορφή, οι ήχοι ταξινομούνται σε απλούς ή σύνθετους, και σε περιοδικούς ή μη περιοδικούς - το ημιτονοειδές κύμα είναι ένα παράδειγμα απλού και περιοδικού ηχητικού κύματος, ενώ ο λευκός θόρυβος είναι ήχος σύνθετος και μη περιοδικός. 8 12 Η αντίληψη του ήχου αποτελεί βασική αίσθηση σε πολλούς οργανισμούς και πραγματοποιείται μέσω της ακοής. Χρησιμοποιείται για διάφορους λόγους, όπως επικοινωνία, ψυχαγωγία, μουσική σύνθεση, προειδοποίηση και αποφυγή κινδύνων. Στον άνθρωπο η ακοή εκτείνεται για ήχους με συχνότητα μεταξύ 20 Hz και Hz. Το εύρος αυτό διαφέρει και σε μεγαλύτερες ηλικίες παρατηρείται μείωση της αντίληψης υψηλών συχνοτήτων. Ήχοι με συχνότητα κάτω ή άνω των ορίων αυτών ονομάζονται υπόηχοι και υπέρηχοι αντιστοίχως και δεν γίνονται αντιληπτοί από το ανθρώπινο αυτί. Σε άλλους οργανισμούς το φάσμα της ακοής διαφέρει - στον σκύλο το εύρος ακοής εκτείνεται μεταξύ 40 Hz και Hz. Τα ηχητικά κύματα δεν είναι ορατά με γυμνό μάτι μπορούν να καταγραφούν από ηλεκτρικά και ηλεκτρονικά μέσα ηχογράφησης. Το βασικότερο μέσο αναλογικής ή ψηφιακής ηχογράφησης ενός ηχητικού σήματος είναι το μικρόφωνο. Το μικρόφωνο μετατρέπει την ακουστική ενέργεια σε ηλεκτρικό σήμα. Για να κάνουν αυτή τη μετατροπή τα περισσότερα μικρόφωνα σήμερα χρησιμοποιούν τον ηλεκτρομαγνητισμό, τις μεταβολές φορτίου, τον πιεζοηλεκτρισμό. Ανάλογα με τον τρόπο λειτουργίας τους τα μικρόφωνα χωρίζονται σε διάφορες κατηγορίες: Μικρόφωνο άνθρακα: Αποτελείται από ένα μεταλλικό σώμα μέσα στο οποίο είναι τοποθετημένο ένα μικρό δοχείο, το οποίο έχει μονωτικές ιδιότητες. Η λειτουργία του μικροφώνου αυτού έχει σχέση με την μεταβολή της ηλεκτρικής αντίστασης των κόκκων του άνθρακα, εξαιτίας της μεταβολής της πίεσης που ασκείται στο διάφραγμα από τα ηχητικά κύματα. Πυκνωτικό μικρόφωνο: Η λειτουργία του στηρίζεται στις μεταβολές χωρητικότητας ενός ενσωματωμένου πυκνωτή, σύμφωνα με τις μεταβολές της πίεσης που προκαλούνται από τα ηχητικά κύματα. Είναι ο πλέον σύγχρονος και αποδοτικός τύπος μικροφώνου. Δυναμικό μικρόφωνο: Αποτελείται από έναν ισχυρό μόνιμο μαγνήτη κι ένα πηνίο τοποθετημένο ανάμεσα στους πόλους του, ώστε να κινείται ελεύθερα. Η λειτουργία του βασίζεται στο φαινόμενο της επαγωγής: όταν ηχητικά κύματα πέφτουν στο διάφραγμα, το πηνίο πάλλεται στο πεδίο του μαγνήτη, τέμνονται οι μαγνητικές γραμμές κι εμφανίζεται στα άκρα του πηνίου επαγωγική τάση. Χρησιμοποιείται κυρίως σε μικροφωνικές εγκαταστάσεις που απαιτούν ιδιαίτερη πιστότητα. Μικρόφωνο ταινίας: Αποτελείται από μια λεπτή πτυχωτή ταινία, συνήθως από αλουμίνιο, η οποία μπορεί και πάλλεται ελεύθερα μέσα στο ηλεκτρικό πεδίο που δημιουργεί ένας ισχυρός μαγνήτης. Το μικρόφωνο αυτό έχει κατευθυνόμενη λήψη από δύο αντίθετες κατευθύνσεις και 9 13 χρησιμοποιείται για ταυτόχρονη εξυπηρέτηση δύο ομιλητών, λόγω της καλής του απόκρισης. Πιεζοηλεκτρικό μικρόφωνο: Χρησιμοποιεί το φαινόμενο του πιεζοηλεκτρισμού(η ικανότητα κάποιων κρυστάλλων να δημιουργούν μια διαφορά δυναμικού όταν υποστούν πίεση) για να μετατρέψει τις ταλαντώσεις σε ηλεκτρικό σήμα Στάθμη Πίεσης Ήχου (Sound Pressure Level-SPL) Η πίεση του ήχου είναι η διαφορά, σε ένα γνωστό μέσο, μεταξύ της μέσης τοπικής πίεσης και της πίεσης στο ηχητικό κύμα. Η τετραγωνική ρίζα της μέσης τιμής του τετραγώνου αυτής της διαφοράς δίνει την τιμή RMS. Το ανθρώπινο αυτί μπορεί να διακρίνει ήχους σε ένα ευρύ φάσμα πλατών, η πίεση του ήχου συχνά μετριέται σαν ένα επίπεδο της λογαριθμικής κλίμακας Decibel. Η στάθμη πίεσης ήχου (SPL ή Lp) ορίζεται από την παρακάτω σχέση: L p = 10 log 10 ( p2 2 p ) = 20 log 10 ( p ) db ref p ref Όπου το p είναι η μέση τετραγωνική ρίζα (RMS) της πίεσης του ήχου και το pref είναι η τιμή αναφοράς της πίεσης του ήχου. Συνήθως χρησιμοποιούνται οι τιμές αναφοράς που ορίζονται από τους κανόνες ANSI S , και είναι 20μPa στον αέρα και 1μPa στο νερό. Χωρίς μία τιμή αναφοράς, η τιμή που αναπαρίσταται σε decibel δεν μπορεί να παραστίσει την στάθμη πίεσης ήχου. Επειδή το ανθρώπινο αυτί δεν έχει επίπεδη φασματική απόκριση, η πίεση του ήχου συχνά σταθμίζεται με βάση τη συχνότητα, έτσι τα προσμετρώμενα επίπεδα που γίνονται αντιληπτά ταιριάζουν καλύτερα. Η Διεθνής Ηλεκτροτεχνική Επιτροπή (International Electrotechnical Comission IEC) έχει ορίσει πολλά συστήματα στάθμισης. Το σύστημα στάθμισης Α προσπαθεί να ταιριάξει την απόκριση του ανθρώπινου αυτιού σε ένα θόρυβο και έχει μονάδα μέτρηση το dba. Το σύστημα στάθμισης C χρησιμοποιείται για την μέτρηση των μέγιστων τιμών. 10 14 1.2 Λόγος Σήματος προς Θόρυβο (SNR) Ο Λόγος Σήματος προς Θόρυβο (συχνά συμβολίζεται ως SNR ή S/N) είναι μία μέτρηση που χρησιμοποιείται στη φυσική και στη μηχανική η οποία συγκρίνει το επίπεδο ενός επιθυμητού σήματος με το επίπεδο του θορύβου του περιβάλλοντος. Έχει οριστεί σαν το λόγο της ισχύος του σήματος προς την ισχύ του θορύβου. Ένας λόγος μεγαλύτερος το 1:1 υποδεικνύει σήμα μεγαλύτερο του θορύβου. Αν και ο λόγος σήματος προς θόρυβο συνήθως χρησιμοποιείται για ηλεκτρικά σήματα, μπορεί να εφαρμοστεί σε οποιαδήποτε τύπο σήματος. Ο λόγος σήματος προς θόρυβο, το εύρος ζώνης (bandwidth) και η χωρητικότητα ενός καναλιού επικοινωνίας συνδέονται με το θεώρημα Shannon Hartley. Ο λόγος αυτός συχνά χρησιμοποιείται άτυπα για να αποδώσει τον λόγω των χρήσιμων πληροφοριών προς τα λάθος ή άσχετα δεδομένα σε μία συναλλαγή. Για παράδειγμα, σε δικτυακές συζητήσεις και άλλες διαδικτυακές κοινότητες, οι δημοσιεύσεις που είναι εκτός θέματος ή είναι ανεπιθύμητες θεωρούνται θόρυβος ο οποίος παρεμβαίνει στο σήμα, το οποίο στην προκειμένη περίπτωση είναι η κατάλληλη συζήτηση Ορισμός Ο λόγος σήματος προς τον θόρυβο ορίζεται ως ο λόγος της ισχύος του σήματος προς την ισχύ του θορύβου του περιβάλλοντος. SNR = P signal P noise Όπου το P είναι η μέση ισχύς. Η ισχύς του σήματος αλλά και η ισχύς του θορύβου πρέπει να μετρούνται στο ίδιο ή σε κάποιο ισοδύναμο σημείο του συστήματος και μεταξύ του ίδιου εύρους ζώνης. Αν το σήμα και ο θόρυβος μετρηθούν κατά μήκος της ίδιας αντίστασης, τότε ο λόγος του σήματος προς τον θόρυβο μπορεί να βρεθεί χρησιμοποιώντας τον παρακάτω τύπο: 11 15 SNR = P signal P noise = ( A signal A noise ) 2 Όπου το Α είναι η ενεργός τιμή (RMS) του πλάτους (για παράδειγμα, ενεργός τιμή της τάσης Vrms). Επειδή πολλά σήματα έχουν μεγάλο δυναμικό εύρος, ο λόγος του σήματος προς τον θόρυβο συχνά εκφράζεται χρησιμοποιώντας την λογαριθμική κλίμακα Decibel. Σε decibel, ο λόγος αυτός ορίζεται ως εξής: SNR db = 10 log 10 ( P signal P noise ) = P signal,db P noise,db Ο τύπος αυτός είναι ισοδύναμος εάν εκφραστεί με βάση το λόγο του πλάτους, δηλαδή: SNR db = 10 log 10 ( A signal A noise ) 2 = 20 log 10 ( A signal A noise ) Οι έννοιες του λόγου του σήματος προς τον θόρυβο καθώς και η δυναμική περιοχή είναι παρόμοιες. Η δυναμική περιοχή μετράει τον λόγο μεταξύ του ισχυρότερου μη παραμορφωμένου σήματος σε ένα κανάλι προς το ελάχιστο διακριτό σήμα, το οποίο είναι το επίπεδο του θορύβου. Ο λόγος του σήματος προς τον θόρυβο μετράει τον λόγο μεταξύ ενός τυχαίου σήματος (όχι απαραίτητα του μέγιστου) προς τον θόρυβο. Για την μέτρηση του λόγου σήματος προς τον θόρυβο απαιτείται η επιλογή ενός σήματος αναφοράς. Στην μηχανική του ήχου, το σήμα αναφοράς είναι ένα ημίτονο στην κανονική του μορφή. Συνήθως χρησιμοποιείται η μέση τιμή του λόγου του σήματος προς το θόρυβο, αφού η στιγμιαία τιμή του λόγου αυτού μπορεί να διαφέρει για κάθε χρονική στιγμή. 12 16 1.2.2 Διαμόρφωση Εύρους Ο λόγος του σήματος προς τον θόρυβο ενός καναλιού δίνεται από τον τύπο: (SNR) C,AM = A c 2 (1 + k a 2 P) 2WN 0 Όπου το W είναι το εύρος ζώνης και το k a είναι ένας δείκτης διαμόρφωσης. Ο λόγος του σήματος προς τον θόρυβο της εξόδου (των δεκτών διαμόρφωσης εύρους ΑΜ receivers) δίνεται από τον τύπο: (SNR) O,AM = A c 2 k a 2 P 2WN Διαμόρφωση Συχνότητας Ο λόγος του σήματος προς τον θόρυβο του καναλιού δίνεται από τον τύπο: (SNR) C,FM = A C 2 2WN 0 Ο λόγος του σήματος προς τον θόρυβο της εξόδου δίνεται από των τύπο: (SNR) O,FM = A C 2 k f 2 P 2N 0 W SNR για Ψηφιακά Σήματα Όταν η μέτρηση είναι ψηφιακή, ο αριθμός των bits που χρησιμοποιούνται για να αναπαραστήσουν τη μέτρηση καθορίζει το μέγιστο δυνατό λόγο σήματος 13 17 προς τον θόρυβο. Αυτό συμβαίνει επειδή το μικρότερο δυνατό επίπεδο θορύβου είναι το λάθος που προκαλείται από τον κβαντισμό του σήματος, ο οποίος μερικές φορές καλείται Θόρυβος Κβαντισμού. Αυτό το επίπεδο θορύβου είναι μη γραμμικό και εξαρτάται από το σήμα. Ο θόρυβος κβαντισμού μοντελοποιείται σαν ένα αναλογικό σήμα λάθος αθροισμένο με το αρχικό σήμα πριν την κβαντοποίηση. Αυτό το θεωρητικό μέγιστο του λόγου του σήματος προς τον θόρυβο θεωρείται ένα τέλειο σήμα εισόδου. Εάν το σήμα εισόδου περιέχει εξ αρχής θόρυβο, τότε ο θόρυβος του σήματος είναι μεγαλύτερος από του θόρυβο κβαντισμού. Οι πραγματικοί μετατροπείς σήματος από αναλογικό σε ψηφιακό περιέχουν επίσης άλλες πηγές θορύβου οι οποίες μικραίνουν τον λόγο συγκρινόμενου με τον θεωρητικό μέγιστο από τον ιδανικό θόρυβο κβαντισμού. Αν και τα επίπεδα θορύβου σε ένα ψηφιακό σύστημα μπορούν να εκφραστούν χρησιμοποιώντας τον λόγο σήματος και του θορύβου, είναι συνηθέστερη η χρήση του λόγου E b N 0. Η διαμόρφωση αναλογίας σφάλματος (modulation error ratio MER) είναι μία μέτρηση του λόγου σήματος προς τον θόρυβο σε ένα ψηφιακά διαμορφωμένο σήμα. Για ακεραίους n-bit με ίση απόσταση μεταξύ των επιπέδων κβαντοποίησης και της δυναμικής περιοχής. Υποθέτοντας ότι η κατανομή των τιμών του σήματος εισόδου είναι ομοιόμορφη, ο θόρυβος κβαντισμού είναι ένα ομοιόμορφα κατανεμημένο τυχαίο σήμα με από «κορυφή σε κορυφή» (peak-to-peak) πλάτος του επιπέδου κβαντισμού, καθιστώντας την αναλογία πλάτους 2n 1. Τότε ο τύπος γίνεται: DR db = SNR db = 20 log 10 (2 n ) 6.02n Θεωρώντας ένα πλήρους κλίμακας ημιτονικό σήμα, ο θόρυβος κβαντισμού προσεγγίζει ένα πριονωτό κύμα με πλάτος από «κορυφή σε κορυφή» ενός επιπέδου κβαντοποίησης και ομοιόμορφη κατανομή. Σε αυτή την περίπτωση ο λόγος του σήματος προς τον θόρυβο είναι περίπου ίσος με: SNR db 20 log 10 2 n n 18 1.3 Ανάλυση ηχητικού σήματος Η διαδικασία της ανάλυσης σημάτων ήχου αποτελείται από δύο μέρη. Αρχικά, εξάγονται ορισμένα χαρακτηριστικά (features) τα οποία πρέπει να μπορούν να διαφοροποιούν τις τιμές τους ανάλογα με το περιεχόμενο και την δομή των αντίστοιχων σημάτων. Σε αυτό το σημείο, είναι απαραίτητη η χρήση μεθόδων από την ψηφιακή επεξεργασία σήματος(ψεσ).όταν έχουν εξαχθεί τα ηχητικά χαρακτηριστικά (audio features) τα οποία περιγράφουν το αντίστοιχο ηχητικό σήμα, τότε, ανάλογα με την εφαρμογή, υιοθετείται μία μέθοδος από την περιοχή της αναγνώρισης προτύπων (pattern recognition) Ψηφιακή Επεξεργασία Σήματος(ΨΕΣ) Η ΨΕΣ ασχολείται με την αναπαράσταση σημάτων διακριτού χρόνου ως ακολουθίες αριθμών καθώς και με την επεξεργασία των σημάτων αυτών. Ο σκοπός της ψηφιακής επεξεργασίας σήματος συνήθως είναι η μέτρηση, το φιλτράρισμα ή η συμπίεση συνεχόμενων αναλογικών φυσικών σημάτων. Το πρώτο βήμα συνήθως είναι η μετατροπή του σήματος από αναλογικό σε ψηφιακό, μέσω δειγματοληψίας και κβάντωσης σήματος (sampling) από έναν μετατροπέα από αναλογικό σήμα σε ψηφιακό (analog-to-digital converter ADC), ο οποίος μετατρέπει το αναλογικό σήμα σε μια ακολουθία από αριθμούς. Αν και αυτή η διαδικασία μπορεί να είναι πιο πολύπλοκη σε σχέση με την αναλογική επεξεργασία και έχει διακριτό πεδίο τιμών, η χρήση υπολογιστικής ισχύος στην ψηφιακή επεξεργασία σήματος έχει πολλά πλεονεκτήματα σε σχέση με την αναλογική επεξεργασία σήματος σε πολλές εφαρμογές, όπως ο εντοπισμός και διόρθωση λαθών στις επικοινωνίες και η συμπίεση δεδομένων. Τα βασικά στάδια της ψηφιακής επεξεργασίας σήματος φαίνονται στο παρακάτω σχήμα. Εικόνα 1 Στάδια ψηφιακής επεξεργασίας σήματος 15 19 Δειγματοληψία σήματος Η δειγματοληψία γίνεται σε δύο στάδια. Πρώτον στη μετατροπή σε διακριτές τιμές, όπου το πεδίο των σημάτων χωρίζεται σε κλάσεις ισοδυναμίας και δεύτερον στον κβαντισμό (sampling) που προκύπτει από την αντικατάσταση ενός σήματος από αντίστοιχο που αναπαριστά την κλάση ισοδυναμίας του και οι τιμές του σήματος αναπαριστώνται από τιμές από ένα πεπερασμένο σύνολο. Έστω ένα συνεχές μονοδιάστατο σήμα xc(t) στο οποίο θα γίνει δειγματοληψία. Θα πάρουμε δείγματα του σήματος (τιμή της συνάρτησης) ανά σταθερές χρονικές στιγμές, δηλαδή κάθε Τ δευτερόλεπτα.τ είναι η περίοδος δειγματοληψίας του σήματος. Το σήμα x[n] στο οποίο έγινε η δειγματοληψία δίνεται από το τύπο: X[n] = X c (nt) με n = 0, ±1, ±2, Συχνότητα Δειγματοληψίας Η συχνότητα δειγματοληψίας f s (sampling frequency-hz) μας δείχνει πόσα σήματα έχουν ληφθεί στη διάρκεια ενός δευτερολέπτου. Η χρονική απόσταση των δειγμάτων υπολογίζεται από τον τύπο: f s = 1 T Εικόνα 2 Παράδειγμα δειγματοληψίας ημιτονικού σήματος 16 20 Θεώρημα δειγματοληψίας Nyquist-Shannon Το συγκεκριμένο θεώρημα εγγυάται ότι σήματα περιορισμένου φάσματος μπορούν να ανακατασκευαστούν πλήρως από τη δειγματοληπτημένη μορφή τους αν η συχνότητα δειγματοληψίας f s είναι μεγαλύτερη ή ίση από το διπλάσιο της μέγιστης συχνότητάς τους f N. Έστω x c (t) ένα συνεχές σήμα περιορισμένου εύρους: X c (jω) = 0 για Ω Ω Ν Όπου Ω = 2π Τ. Τότε το σήμα x c (t) ορίζεται και μπορεί να ανακατασκευαστεί από τα δείγματά του X[n] = X c (nt) με n = 0, ±1, ±2, Εάν Ω s 2Ω Ν ή f s 2f N Πεδία ψηφιακής επεξεργασίας σήματος Χώρος και Χρόνος Η βασικότερη προσέγγιση για αναπαράσταση στο πεδίο του χρόνου ή του χώρου είναι η επεξεργασία του σήματος εισόδου με μια μέθοδο που ονομάζεται φιλτράρισμα (filtering). Το ψηφιακό φιλτράρισμα συνήθως αποτελείται από έναν γραμμικό μετασχηματισμό μεταξύ ενός δείγματος του σήματος εισόδου ή εξόδου και των γύρω του δειγμάτων. Υπάρχουν πολλοί τρόποι να χαρακτηριστεί ένα φίλτρο, κάποιοι από αυτούς είναι: Ένα «γραμμικό» φίλτρο είναι ένας γραμμικός μετασχηματισμός των δειγμάτων εισόδου. Τα γραμμικά φίλτρα ικανοποιούν την συνθήκη της υπέρθεσης (superposition), δηλαδή αν η είσοδος είναι ένας γραμμικός συνδυασμός από διαφορετικά σήματα (το καθένα με κάποιο αριθμητικό 17 21 βάρος), η έξοδος είναι ένας γραμμικός συνδυασμός των αντίστοιχων σημάτων εξόδου με αντίστοιχα βάρη. Ένα «αιτιατό» φίλτρο μπορεί να χρησιμοποιήσει μόνο προηγούμενα δείγματα των σημάτων εισόδου ή εξόδου, ενώ ένα «μη αιτιατό» φίλτρο χρησιμοποιεί δείγματα της εισόδου από μελλοντικές στιγμές. Ένα μη αιτιατό φίλτρο μπορεί συνήθως να γίνει αιτιατό με την προσθήκη καθυστέρησης σε αυτό. Ένα «αναλλοίωτο στον χρόνο» φίλτρο έχει σταθερές ιδιότητες στον χρόνο. Άλλα φίλτρα, όπως τα προσαρμοστικά φίλτρα (adaptive filters) αλλάζουν με την πάροδο του χρόνου. Κάποια φίλτρα είναι «σταθερά» ενώ άλλα είναι «ασταθή». Ένα σταθερό φίλτρο παράγει μια έξοδο που συγκλίνει σε μια σταθερή τιμή με τον χρόνο ή παραμένει μέσα σε κάποια πεπερασμένα όρια. Ένα ασταθές φίλτρο μπορεί να παράγει μια έξοδο που μεγαλώνει χωρίς όριο, ενώ η είσοδός του να είναι μέσα σε κάποια όρια ή ακόμα και μηδενική. Ένα φίλτρο «πεπερασμένης κρουστικής απόκρισης» (finite impulse response, FIR) χρησιμοποιεί μόνο τα σήματα εισόδου, ενώ ένα φίλτρο «άπειρης κρουστικής απόκρισης» (infinite impulse response, IIR) χρησιμοποιεί τόσο το σήμα εισόδου όσο και προηγούμενα δείγματα από το σήμα εξόδου. Τα φίλτρα FIR είναι πάντα σταθερά, ενώ τα φίλτρα IIR μπορεί να είναι ασταθή. Ένα φίλτρο μπορεί να περιγραφεί σαν εξίσωση διαφορών (difference equation), ένα σύνολο από μηδενικά και πόλους ή, αν είναι φίλτρο FIR, σαν κρουστική ή βηματική απόκριση. Η έξοδος ενός ψηφιακού φίλτρου σε κάποια είσοδο μπορεί να υπολογιστεί από την συνέλιξη του σήματος εισόδου με την κρουστική απόκριση Συχνότητα Τα σήματα μετατρέπονται από το πεδίο του χρόνου ή του χώρου στο πεδίο της συχνότητας μέσω του Μετασχηματισμού Fourier. Ο μετασχηματισμός Fourier μετατρέπει την πληροφορία του σήματος σε δύο στοιχεία ανά συχνότητα, το μέγεθος και την φάση. Είναι μαθηματική διαδικασία η οποία αποσυνθέτει μια συνάρτηση σε άθροισμα άπειρων περιοδικών ημιτονοειδών και συνημιτονοειδών συναρτήσεων. Το αποτέλεσμα του μετασχηματισμού είναι μια νέα συνάρτηση με διαφορετικό πεδίο ορισμού. Ο πιο συχνός σκοπός της ανάλυσης σημάτων στο πεδίο της συχνότητας είναι η ανάλυση ιδιοτήτων του σήματος. Ο μηχανικός μπορεί να μελετήσει το 18 22 φάσμα των συχνοτήτων για να εντοπίσει ποιες συχνότητες υπάρχουν στο σήμα εισόδου. Εκτός από την πληροφορία της συχνότητας συχνά χρειάζεται και η πληροφορία της φάσης. Αυτή μπορεί να δοθεί από τoν μετασχηματισμό Fourier.Η ανάλυση στο πεδίο της συχνότητας αποκαλείται επίσης ανάλυση φάσματος (spectrum analysis, spectral analysis) Αναγνώριση Προτύπων (Pattern Recognition) Η Αναγνώριση Προτύπων (Pattern Recognition) είναι μία επιστημονική περιοχή που έχει στόχο την απόδοση κάποιας τιμής ή διακριτικού στοιχείου σε εισαγόμενα δεδομένα. Μία μηχανή, όπως ένας ηλεκτρονικός υπολογιστής, πρέπει να εκπαιδευθεί κατάλληλα ώστε να αναγνωρίζει πρότυπα (patterns) και να τα κατηγοριοποιεί αυτόματα σε κατηγορίες. Ανάλογα με την εφαρμογή γίνεται κατάταξη των αντικειμένων σε κλάσεις με τη βοήθεια αλγορίθμων ταξινόμησης. Σε πολλά επιστημονικά πεδία αξιοποιούνται εφαρμογές της αναγνώρισης προτύπων, όπως στην Ιατρική (υποβοηθούμενη από Η/Υ διάγνωση, ανάλυση δεδομένων DNA και άλλες εφαρμογές της βιοπληροφορικής) και την επιστήμη υπολογιστών (υπολογιστική όραση, αναγνώριση χαρακτήρων ή φωνής, νευρωνικά δίκτυα, εξόρυξη δεδομένων και ανάκτηση γνώσης, τεχνητή νοημοσύνη και μηχανική μάθηση, συστήματα υποστήριξης αποφάσεων). Στον σύγχρονο κόσμο, πολλές βιομηχανικές εφαρμογές ενσωματώνουν ανάλογα συστήματα για την αποδοτική και αυτόματη επεξεργασία πληροφοριών Τυπική Διαδικασία Kαθορισμός τύπου δεδομένων. Δημιουργία σώματος εκπαίδευσης. Το σώμα εκπαίδευσης πρέπει να είναι αντιπροσωπευτικό της πραγματικής φύσης του προβλήματος. Από μετρήσεις ή εξωτερική ανθρώπινη παρέμβαση αναθέτουμε στα δεδομένα του σώματος τις ετικέτες. Επιλογή κατάλληλων χαρακτηριστικών. Μετατρέπουμε κάθε νέο αντικείμενο σε διάνυσμα χαρακτηριστικών(input vector) προκείμενου να ακολουθήσει η ταξινόμησή του. Είναι σημαντικό να επιλεγούν τα γνωρίσματα εκείνα που περιέχουν την απαραίτητη πληροφορία για την σωστή 19 23 ανάθεση κλάσης ενώ παράλληλα ο αριθμός τους πρέπει να είναι διαχειρίσιμος υπολογιστικά. Επίσης πρέπει να γνωρίζουμε τον τύπο τιμής κάθε ιδιότητας (ονομαστικής (nominal), τακτικής (ordinal), αναλογικής (ratio)). Επιλογή αλγορίθμου εκπαίδευσης. Υπάρχει πληθώρα αλγορίθμων και η επιλογή πρέπει να γίνει ανάλογα με το ποιος κρίνεται πιο αποδοτικός για τη συγκεκριμένη κατηγορία προβλημάτων. Αξιολόγηση της διαδικασίας. Μετά την ολοκλήρωση της εκπαίδευσης η ακρίβεια της παραγόμενης σχέσης θα πρέπει να αξιολογηθεί με ένα σύνολο αξιολόγησης (evaluation set). 20 24 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2 Ο ΒΗΧΑΣ 21 25 2.1 Ο Βήχας Ο βήχας είναι ένα σύμπτωμα που επηρεάζει ένα μεγάλο ποσοστό του πληθυσμού. Είναι συχνό σύμπτωμα ποικίλων παθήσεων. Δεν είναι νόσος. Αποτελεί ένα αντανακλαστικό που εκδηλώνεται με επαναλαμβανόμενη εισπνοή και βίαιη εκπνοή, με πίεση του αέρα. Στον βήχα, η εισπνοή κρατά συνήθως πάνω από 2 δευτερόλεπτα, ενώ η βίαιη εκπνοή κρατά κάτω από ένα δευτερόλεπτο Αιτίες του βήχα Συχνότερα αίτια του βήχα είναι: Αλλεργίες : Αλλεργίες ανώτερου (ρινίτις, ιγμορίτις) και κατώτερου αναπνευστικού (άσθμα) Ατμοσφαιρική ρύπανση και κάπνισμα: Το κάπνισμα καθώς και το καυσαέριο μπορεί να προκαλέσουν βήχα. Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση. Η πάθηση αυτή προκαλεί ξηρό βήχα, καούρα, άσχημη μυρωδιά αναπνοής, δυσκολίες κατάποσης. Ιογενείς και μικροβιακές λοιμώξεις. Ο συχνός και έντονος βήχας συνήθως δείχνει την ύπαρξη μιας λοίμωξης, όπως κοινό κρυολόγημα, γρίπη, βρογχίτιδα κλπ. Ενώ άλλες αιτίες μπορεί να είναι: Καρκίνος του πνεύμονα. Κοκίτης. Κυστική ίνωση των πνευμόνων. Λαρυγγίτιδα. Ξένο σώμα στο αναπνευστικό σύστημα. Όγκοι των πνευμόνων και του υπεζωκότος. Οξεία πνευμονική εμβολή. Παθήσεις ρίνος και παραρρινικών κοιλοτήτων. Παθήσεις φάρυγγος και λάρυγγος. Παθήσεις των πνευμόνων. 22 26 2.1.2 Η φυσιολογία του βήχα. Το αντανακλαστικό του βήχα αποτελείται από τρία στάδια: την εισπνοή, την εκπνοή η οποία βρίσκει αντίσταση στην επιγλωττίδα και από μία δυνατή απελευθέρωση αέρα από τους πνεύμονες που ακολουθείτε από το άνοιγμα της επιγλωττίδας και από έναν έντονο ήχο. Εικόνα 3 Υπάρχουν τρία είδη βήχα: Ο παραγωγικός, ο ξηρός και ο κεντρικός Ο παραγωγικός βήχας: Εάν στη διαδρομή της αναπνευστικής οδού υπάρχουν εκκρίματα, τότε ο βήχας βοηθά στον καθαρισμό των βρόγχων και των πνευμόνων από εκκρίσεις όπως και ξένα σώματα όπως η σκόνη και τα μικρόβια. Αυτός ο βήχας λέγεται παραγωγικός, και οφείλεται συνήθως σε λοιμώξεις του αναπνευστικού, ή αλλεργίες Ο ξηρός βήχας: Στις περιπτώσεις όπου δεν υπάρχουν αναπνευστικές εκκρίσεις, ο βήχας προκαλείται συνήθως από ερεθισμένο βλεννογόνου ή από εξωβρογχική πίεση του βρογχικού δένδρου. Ο κεντρικός βήχας: Η σπάνια αυτή μορφή βήχα μπορεί να είναι παραγωγική ή ξηρή, και οφείλεται σε αίτια εντός του κεντρικού νευρικού συστήματος. 23 27 2.1.3 Θεραπεία Δεδομένου ότι ο βήχας είναι φυσικό αντανακλαστικό, συχνά οι γιατροί δεν συνιστούν την καταστολή του, επειδή ο βήχας διευκολύνει την απόχρεμψη πτυέλων. Ωστόσο η αυξημένη συχνότητά του και η ένταση μπορεί να έχουν αντίκτυπο στις καθημερινές δραστηριότητές του ασθενούς(αναπνοή, φαγητό, ύπνο). Στα πλαίσια της εκτίμησης της παθολογικής σοβαρότητας του χρόνιου βήχα η ιατρική βιβλιογραφία υπογραμμίζει την έλλειψη των συσκευών που επιτρέπουν την έγκυρη, αντικειμενική και αυτόματη ανίχνευση του βήχα. Παρόλα αυτά το τελευταίο διάστημα έχουν προταθεί μια σειρά μέθοδοι που προσεγγίζουν την ανίχνευσή του. Μια τέτοια μέθοδο θα αναπτύξουμε και στην παρούσα εργασία. 2.2 Ανίχνευση του βήχα Εισαγωγή Ο βήχας είναι το βασικότερο σύμπτωμα για το οποίο κάποιος επισκέπτεται το γιατρό. Η σωστή εκτίμησή του είναι απαραίτητη τόσο για τον προσδιορισμό της αποτελεσματικότητας της θεραπείας αλλά και για την δοκιμή νέων θεραπειών και τη μελέτη των μηχανισμών του. Παρόλα αυτά ακόμα δεν υπάρχει καμία αξιόπιστη, παγκόσμια αποδεκτή μέθοδος ανίχνευσης. Γενικά η μελέτη του βήχα βασίζεται σε υποκειμενικές καταγραφές, ζητώντας από ασθενή την εκτίμησή του για τη συχνότητα και την ένταση του βήχα. Έχουν αναπτυχθεί σε βάθος ημερολόγια και ερωτηματολόγια των συμπτωμάτων του βήχα, αλλά τα αποτελέσματα αυτών των μετρήσεων δεν έχει επαληθευτεί. Αυτά περιλαμβάνουν πληροφορίες όσον αφορά: i. την ένταση του βήχα, ii. iii. iv. τη συχνότητά του, τις επιπτώσεις στην καθημερινή του ζωή, πιθανές επιπλοκές του βήχα. Προφανώς η άποψη του ασθενούς για τη σοβαρότητα των συμπτωμάτων και για τον αντίκτυπό τους στον τρόπο ζωής είναι σημαντική αλλά οι απαντήσεις του έχουν να κάνουν με τη διάθεση, την προσωπικότητα ή τη σημασία που μπορεί να έχει δώσει στην ασθένεια. 24 28 Ακόμα μια καθιερωμένη μέθοδος μέτρησης της ευαισθησίας του βήχα είναι μεσώ της εισπνοής παραγόντων που προκαλούν βήχα όπως το κιτρικό οξύ. Η πρόκληση του αντανακλαστικού του βήχα έχει ενδιαφέρον για την κατανόηση των μηχανισμών που σχετίζονται με τον βήχα. Έχει μελετηθεί η σχέση μεταξύ της ευαισθησίας του αντανακλαστικού του βήχα και της συχνότητάς του σε ενήλικες με χρόνιο βήχα, με χρόνια αποφρακτική πνευμονοπάθεια και σε παιδιά με υποτροπιάζοντα βήχα. Σ' αυτές τις μελέτες παρατηρήθηκε η αδυναμία συσχέτισης των μετρήσεων καθώς και επικάλυψη στα αποτελέσματα υγιών ανθρώπων και ανθρώπων με χρόνιο βήχα όσον αφορά στην ευαισθησία του αντανακλαστικού βήχα. Επομένως η χρήση της συγκεκριμένης μεθόδου περιορίζεται στην παρακολούθηση της αγωγής μεμονωμένων ασθενών. Ένα αντικειμενικό σύστημα καταγραφής του βήχα θα επέτρεπε την ταυτόχρονη παρακολούθηση του ρυθμού του βήχα καθώς και τις χρήσιμες εκτιμήσεις του ασθενούς κατά τη διάρκεια της παρακολούθησης της ασθένειας συνδυάζοντας τις καθιερωμένες με τις νέες θεραπείες Αντικειμενική καταγραφή του βήχα Ο βήχας είναι ένας χαρακτηριστικός ήχος που μπορεί το ανθρώπινο αυτί να τον ξεχωρίσει από άλλους. Παρόλα αυτά επειδή πολλές συσκευές ανίχνευσης βήχα χρησιμοποιούν μικρόφωνο για την καταγραφή του και τα περισσότερα λογισμικά είναι ανίκανα να ξεχωρίσουν τον βήχα από άλλους παρόμοιους ήχους είναι ανάγκη να περιληφθούν και άλλες ιδιότητες του βήχα. Ο χαρακτηριστικός ήχος του αντανακλαστικού του βήχα αποτελείται από 3 στάδια. Την εισπνοή ακολουθούμενη από μια αναγκαστική εκπνοή η οποία βρίσκει αντίσταση στην επιγλωττίδα (compression phase) και εμπλέκει τους μύες της κοιλιάς, τον θώρακα και το διάφραγμα και από μια δυνατή απελευθέρωση αέρα από τους πνεύμονες με ταυτόχρονο άνοιγμα της επιγλωττίδας και έντονο ήχο (explusion phase). Έτσι ορισμένα συστήματα ανιχνεύουν τη σύμπτωση της αναγκαστικής εκπνοής με μυϊκή δραστηριότητα για να πιστοποιήσουν ότι πρόκειται για βήχα ενώ άλλα βασίζονται στη μελέτη αποκλειστικά του ήχου του βήχα, όπου τα γεγονότα βήχα ανιχνεύονται από το ανθρώπινο αυτί(επίπονη και χρονοβόρα διαδικασία). Τα συστήματα καταγραφής του βήχα δεν είναι καινούρια διαδικασία. Η πρώτη καταγραφή έγινε τη δεκαετία του '60 σε νοσηλευόμενους ασθενείς με τη χρήση μαγνητοφώνων και με χειροκίνητη καταγραφή των γεγονότων του βήχα. Στη συνέχεια με την εξέλιξη της τεχνολογίας κατασκευάστηκαν φορητές συσκευές που βασίστηκαν στην ταυτόχρονη καταγραφή ήχου και ηλεκτρομυογραφήματος (EMG σήματα, ανίχνευση κίνησης του θώρακα) για 25 29 να ανιχνευθούν τα γεγονότα του βήχα όπου ακόμα τα σήματα έπρεπε να καταγραφούν και να μετρηθούν χειροκίνητα. Με τις παραπέρα ανακαλύψεις στις τεχνικές ψηφιακής καταγραφής, συμπίεσης και αποθήκευσης η διαδικασία αναγνώρισης και καταγραφής του βήχα μπορεί να αυτοματοποιηθεί με τη χρήση κατάλληλων αλγορίθμων Στόχοι αυτόματης καταγραφής βήχα Υπάρχουν τρεις βασικοί στόχοι κατά την κατασκευή συσκευής ανίχνευσης βήχα 1. Ο διαχωρισμός του σήματος από το θόρυβο του περιβάλλοντος 2. Η διαφοροποίησή του από τους υπόλοιπους ήχους του ασθενή(φτάρνισμα, ομιλία, γέλιο κλπ.) 3. Διακύμανση στην ακουστική των σημάτων του βήχα(μπορεί να διαφέρει ο ήχος μεταξύ ανθρώπων) Ο πρώτος στόχος ικανοποιήθηκε άμεσα μέσω της χρήσης μικροφώνων επαφής ή της χρήσης και δεύτερου σήματος(πχ.emg κίνηση του θώρακα κατά το βήχα). Στην πορεία με την εξέλιξη των μεθόδων επεξεργασίας σημάτων έγινε δυνατή η καταμέτρηση των φάσεων του βήχα καθώς και ο συνδυασμός του ήχου με έτοιμα πρότυπα ώστε να μπορεί με επιτυχία να διαφοροποιηθεί ο βήχας από την ομιλία αλλά εδώ εξακολουθεί να υπάρχει το ζήτημα της επίτευξης επαρκούς ευαισθησίας για διαφορετικά άτομα Ποσοτικοποίηση του βήχα Δεν υπάρχει καθολική μονάδα μέτρησης του βήχα. Διαισθητικά αυτό που συνήθως μετριέται είναι η πρώτη φάση του σήματος-εκρηκτική φάση (Α στο παραπάνω σχήμα). Ωστόσο σε μακριές εξάρσεις αυτής της φάσης η αναγνώριση και ο διαχωρισμός της από τις υπόλοιπες είναι πολύ δύσκολη διαδικασία. Έχει κατασκευαστεί μια καινούρια μέθοδος για την ποσοτικοποίηση του βήχα γνωστή ως cough second όπου μετράται ο αριθμός των δευτερολέπτων που περιέχουν τουλάχιστον μια εκρηκτική φάση. Αυτή η μέθοδος αναπαριστά το συνολικό χρόνο του βήχα. Στη μέθοδο αυτή υπάρχουν περιορισμοί όσον αφορά τη διακριτότητα μεταξύ δυο διαδοχικών δευτερολέπτων, αφού αν η αρχική φάση είναι στην ένωση μεταξύ δύο δευτερολέπτων αυτά τα μετράει σαν δύο δευτερόλεπτα βήχα και όχι σαν ένα. 26 30 Εικόνα 4 Τυπικές Κυματομορφές του βήχα. Στις διάφορες φάσεις του Απόδοση του ανιχνευτή του βήχα Κάθε συσκευή ανίχνευσης βήχα θα αναγνωρίσει κάποια γεγονότα «βήχα» σωστά (αληθή θετικά-true positive), κάποια γεγονότα «οχι-βήχα» θα τα αναγνωρίσει λαθεμένα ως γεγονότα «βήχα» (ψευδή θετικά-false positives), θα χάσει κάποια γεγονότα «βήχα» (ψευδή αρνητικά-false negatives) και σωστά θα αναγνωρίσει τα γεγονότα «όχι-βήχα» (αληθή αρνητικά-true negatives). Η ευαισθησία (sensitivity) είναι η αναλογία των γεγονότων «βήχα» που ανιχνεύτηκαν σωστά όπως φαίνεται στην παρακάτω σχέση: ευαισθησία = αληθή θετικά αληθή θετικά + ψευδή αρνητικά Επιπροσθέτως, αν θέλουμε να αξιοποιήσουμε τα αποτελέσματα του ανιχνευτή για να βγάλουμε κλινικά συμπεράσματα έχει σημασία ο αριθμός και η φύση των ψευδή θετικών γεγονότων. Συνήθως ως ψευδή θετικά ανιχνεύονται κυρίως το γέλιο, το φτέρνισμα και η ομιλία. Ακόμη και αν ένα μικρό μέρος της 27 31 ομιλίας ανιχνευτεί λάθος ως βήχας αυτό μπορεί να χαλάσει(πολλά ψευδή θετικά). Η εξειδίκευση (specificity) είναι η αναλογία των γεγονότων «όχι-βήχα» που ανιχνεύτηκαν σωστά: εξειδίκευση = θετικά αρνητικά θετικά αρνητικά + ψευδή θετικά Ο αριθμός των γεγονότων «όχι-βήχα» είναι συνήθως πολύ μεγαλύτερος από τον αριθμό των γεγονότων του «βήχα» Πρόσφατες ανακαλύψεις στην παρακολούθηση του βήχα Hull automatic cough counter((hacc) Χρησιμοποιεί ασύρματη συσκευή καταγραφής 24 ωρών, ένα μικρόφωνο ελεύθερου πεδίου και έχει προσαρμοσμένο νευρωνικό δίκτυο που ανιχνεύει σήματα βήχα και ακολουθεί η επεξεργασία των δεδομένων. Σε 33 ασθενείς με χρόνιο βήχα η συσκευή είχε ευαισθησία 480% με ψευδώς θετικό ρυθμό 13,7%. Leicester cough monitor(lcm) Το LCM χρησιμοποιεί επίσης ένα μικρόφωνο ελεύθερου πεδίου και έχει δοκιμαστεί για καταγραφή 6 ωρών κατα τη διάρκεια της ημέρας. Χρησιμοποιήθηκαν μέθοδοι αναγνώρισης ομιλίας ώστε να 28 32 αναγνωριστούν τα πρότυπα του βήχα. Σε δέκα ασθενείς με χρόνιο βήχα η ευαισθησία ήταν 71% με 13 ψευδώς θετικά αποτελέσματα την ώρα. Manchester cough diary (MCD) Το MCD χρησιμοποιεί έναν αισθητήρα επαφής και 24ώρη ασύρματη συσκευή καταγραφής δεδομένων σε διάφορες συνθήκες. Στα αποτελέσματα αναγνωρίστηκαν παράμετροι εντός του ήχου του βήχα που είναι χρήσιμες τόσο για την αναγνώριση του βήχα όσο και για την εκτίμηση της έντασής του. 29 33 Vivometrics Lifeshirt To Vivometrics Lifeshirt είναι ένα κινητό σύστημα ελέγχου σχεδιασμένο για την καταμέτρηση τω αναπνευστικών προτύπων. Με την προσθήκη ενός μικροφώνου φάρυγγα, έχει αναπτυχθεί αλγόριθμος για την ανίχνευση του βήχα. Η επαλήθευση μέχρι σήμερα έχει περιοριστεί σε εργαστηριακές συνθήκες και σε ασθενείς με χρόνια αποφρακτική πνευμονοπάθεια. Σε αυτές τις συνθήκες η ευαισθησία ήταν 78,2% αλλά το ποσοστό «ψευδώς θετικών» αποτελεσμάτων ήταν ασαφές. Ακολουθεί πίνακας συγκεντρώνει τα βασικά χαρακτηριστικά των παραπάνω συσκευών. Πίνακας 1 Βασικά χαρακτηριστικά των συσκευών παρακολούθησης βήχα 30 34 2.2.3 Περιγραφή ολοκληρωμένου συστήματος αυτόματης ανίχνευσης βήχα Εισαγωγή Η μέθοδος βασίζεται σε μια σειρά δημοσιευμένων μελετών (Sung-Hwan Shin et al,2009) που ασχολούνται με την ανίχνευση ή την αναγνώριση ενός συγκεκριμένου ηχητικού σήματος κι έχουν διεξαχθεί σε πραγματικό χρόνο και σε διάφορα πεδία όπως στην ταξινόμηση προτύπων, στην αναγνώριση της ομιλίας και στην διάγνωση κακής λειτουργίας. Οι μελέτες χωρίζονται σε στατιστικά και ντετερμινιστικά μοντέλα. Στα διάφορα στατιστικά μοντέλα συγκαταλέγεται και το Μοντέλο Κρυφών Αλυσίδων Μαρκόφ (hidden Markov Model HMM), το οποίο έχει χρησιμοποιηθεί ευρέως για την απεικόνιση των προτύπων και την αναγνώριση της ομιλίας εξαιτίας της καλής μαθηματικής του βάσης κι επειδή αποτελεί ένα αποτελεσματικό εργαλείο για την μοντελοποίηση μιας ακολουθίας με χρονικούς περιορισμούς. Το Μοντέλο Κρυφών Αλυσίδων Μαρκόφ (hidden Markov Model HMM) χρησιμοποιεί συνήθως γραμμικούς συντελεστές πρόβλεψης (linear predictive coefficients LECs), Mel-frequency cepstral coefficients (MFCCs), cepstral συντελεστή ανθρωπίνου παράγοντα (human factor cepstral coefficients), ενεργειακούς συντελεστές από διακριτό μετασχηματισμό των κυματιδίων (Discrete Wavelet Transform DTW),κλπ. Μεταξύ των ντετερμινιστικών μοντέλων, το μοντέλο των τεχνητών νευρωνικών δικτύων (artificial neural network - ΑΝΝ) έχει εφαρμοστεί κυρίως στην ταξινόμηση και αναγνώριση των προβλημάτων με μη γραμμικότητα. Αυτό το μοντέλο διαθέτει πολύ καλό θεωρητικό υπόβαθρο κι έχει υψηλό βαθμό ακρίβειας στην απεικόνιση των χαρακτηριστικών. Εκδοχές αυτού του μοντέλου, που παρουσιάστηκαν την δεκαετία του 1990, έδωσαν την δυνατότητα της καλύτερης διαχείρισης πολύπλοκων προβλημάτων, παρόλο που στην αρχή της μελέτης αυτού του μοντέλου ήταν δυνατό να εφαρμοστεί μόνο σε στατιστικές περιπτώσεις. Εκτός από τις προαναφερόμενες μεθόδους για την αναγνώριση 31 35 προτύπων που βασίζονται σε ηχητικά σήματα, έχουν επίσης χρησιμοποιηθεί και το Gaussian mixture model (GMM) καθώς και το μοντέλο dynamic time wrapping (DTW). Στη συγκεκριμένη εργασία (Sung-Hwan Shin et al,2009) αναπτύσσεται ένα αυτόματο σύστημα που μπορεί να ανιχνεύσει ένα ανώμαλο σύμπτωμα της υγείας χρησιμοποιώντας ακουστικές πληροφορίες. Πριν την κύρια έρευνα, διεξήχθη έρευνα με ερωτηματολόγιο για να εξεταστούν τα ακουστικά συμπτώματα όταν είναι κάποιος άρρωστος. Το κύριο ερώτημα της έρευνας ήταν: «Ποιο είναι το είδος του ήχου που μπορεί να εκφράσει μη κανονική λειτουργία της υγείας σας;». Συμμετείχαν 33 άνθρωποι ηλικίας άνω των 55 ετών που ζούσαν μόνοι και τους ζητήθηκε να σημειώσουν έως 5 απαντήσεις. Πίνακας 2 Επισκόπηση των αποτελεσμάτων στα ακουστικά συμπτώματα της μη φυσιολογικής υγείας Τα αποτελέσματα του παραπάνω πίνακα δείχνουν ότι συχνότερα παρατηρήθηκε σαν σύμπτωμα ασθένειας ο βήχας και το συνάχι, η χροιά της φωνής, το βογγητό που έβγαζε κάποιος και λιγότερο συχνά παρατηρήθηκαν το ροχαλητό, το ρέψιμο κι άλλοι παράγοντες. Ο βήχας αποτελεί τον επικρατέστερο παράγοντα αναγνώρισης ενός προβλήματος υγείας απ ότι φαίνεται από την συχνότητα των απαντήσεων στον παραπάνω πίνακα αλλά συγχρόνως αποτελεί και το αρχικό σύμπτωμα κάποιου κρυολογήματος ή ακόμα και σοβαρότερων ασθενειών όπως η πνευμονία. Για την συγκεκριμένη ανάλυση, στην πρώτη ενότητα, διερευνώνται τα χαρακτηριστικά του ήχου του βήχα κι εν συνεχεία συγκρίνονται με άλλους περιβαλλοντολογικούς ήχους που μπορούν να ακουστούν καθημερινά σ ένα σπίτι. Στη δεύτερη ενότητα, περιγράφεται μια βασική μέθοδος για την 32 36 ανίχνευση του ήχου του βήχα. Στην τρίτη ενότητα, προτείνεται ένα υβριδικό μοντέλο για την διάκριση του ήχου του βήχα από άλλους περιβαλλοντολογικούς ήχους. Το προτεινόμενο μοντέλο συνδυάζει δύο από τα προαναφερόμενα μοντέλα, το ANN και το HMM που εφαρμόζονται για να ανιχνεύσουν τα ηχητικά σήματα μ έναν διαδοχικό τρόπο. Στην τέταρτη ενότητα, μπαίνει σε διαδικασία επαλήθευσης το προτεινόμενο μοντέλο κάτω από ποικίλους SNRs (λόγους σήματος προς θόρυβο) και στην πέμπτη ενότητα, παρουσιάζεται εν συντομία μια πρωταρχική εφαρμογή του αυτόματου συστήματος ανίχνευσης Ενότητα 1: Χαρακτηριστικά του Ήχου του Βήχα Α. Ήχος Βήχα Για να μπορεί κάποιος να αναγνωρίσει και να κατηγοριοποιήσει ένα ηχητικό σήμα, πρέπει με ακρίβεια να κατανοήσει τα διακριτά χαρακτηριστικά του σε σχέση με τον χρόνο και την συχνότητα που συμβαίνουν. Η εικόνα 5 δείχνει το χρονικό σήμα του βήχα ενός ανθρώπου 63 χρονών και το εύρος της συχνότητας χρησιμοποιώντας ανάλυση κυματομορφής. Ο ήχος του βήχα είχε δύο χαρακτηριστικά. Όσον αφορά τον χρόνο, ο βήχας είναι ένα παροδικό σήμα που αποτελείται από τρία (3) διαφορετικά είδη κυματομορφών και διαρκεί περίπου 0.35 δευτερόλεπτα. Όσον αφορά την συχνότητα, είχε μια ευρεία φασματική κατανομή από 350 Hz έως 4kHz κι εμφανίζονται κάποια ομαλά τονικά στοιχεία που συνδέονται με την φωνή. Επιπροσθέτως, παρατηρείται ότι ο ήχος του βήχα αποτελείται από δύο (2) ή τρία (3) ξεχωριστά γεγονότα με παρόμοια πρότυπα στον χρόνο και στην συχνότητα. 33 37 Εικόνα 5 (α)χρονικό σήμα του ήχου του βήχα ενός 63χρονού, (β)το αποτέλεσμα της κυματικής του ανάλυσης στο πεδίο του χρόνου και της συχνότητας Β. Σύγκριση των χαρακτηριστικών με τα περιβαλλοντικά σήματα Για να γίνει η σύγκριση του ήχου του βήχα, χρησιμοποιήθηκαν στην ανάλυση κυματομορφής διάφοροι ήχοι που ακούγονται μέσα σ ένα κλειστό χώρο. Για παράδειγμα οι ήχοι της ομιλίας έχουν κυρίαρχα τονικά χαρακτηριστικά στη θεμελιώδη συχνότητα (F0), όπως φαίνεται στο σχεδιάγραμμα 6(a). Επίσης, έγχορδα ή πνευστά όργανα παράγουν ήχους που περιέχουν αρμονικές ή κάποιο κυρίαρχο τονικό στοιχείο. Στην περίπτωση των κρουστών οργάνων, ένα μεμονωμένο γεγονός επαναλαμβάνεται όπως φαίνεται στην εικόνα 6(b). Οι ήχοι της φύσης όπως της αστραπής (όπως απεικονίζεται στην εικόνα 6(c)) έχουν συνήθως μια ευρεία φασματική κατανομή και αργά 34 38 χρονικά μεταβαλλόμενη ηχώ. Το αποτέλεσμα που απεικονίζεται από το γάβγισμα ενός σκύλου στην εικόνα 6(d) έχει παρόμοιο φασματικό εύρος με τον ήχο του βήχα αλλά διαφέρουν χρονικά. Για μια πιο εμπεριστατωμένη σύγκριση του ήχου του βήχα και των ήχων του περιβάλλοντος στο πεδίο της συχνότητας, χρησιμοποιήθηκε ανάλυση φάσματος 1/3 της οκτάβας με σταθμισμένους μέσους όρους. Στην συνέχεια υπολογίστηκε ο βαθμός της συνεισφοράς κάθε φάσματος στο σύνολο του σήματος. Η εικόνα 7 απεικονίζει το αποτέλεσμα της σύγκρισης του ανθρώπινου βήχα με τον ήχο των τριών ειδών των Ιαπωνικών φωνηέντων: /a/, /i/, /o/ κι άλλους περιβαλλοντικούς ήχους. Χάρις της σύγκρισης, για τα δεδομένα των 143 ήχων του ανθρώπινου βήχα και για τα δεδομένα των 21 δειγμάτων για κάθε φωνήεν χρησιμοποιήθηκε ο μέσος όρος τους. Η εικόνα 7(a) δείχνει ότι η ενέργεια του ανθρώπινου βήχα διανέμεται σ ένα πλατύ φάσμα συχνότητας από 350 Hz έως 4kHz, όπου το κάθε φώνημα έχει συγκεκριμένες ζώνες συχνοτήτων μέσα στις οποίες συγκεντρώνεται η ακουστική του ενέργεια. Στην εικόνα 7(b), απεικονίζονται σημαντικές διαφορές μεταξύ του ήχου του βήχα και άλλων στο πεδίο της συχνότητας. Εικόνα 6 Αποτέλεσμα κυματικής ανάλυσης διαφόρων ήχων που μπορούν να ακουστούν σε εσωτερικούς χώρους (α) γιαπωνέζικα φωνήεντα, (β) ντέφι, (γ) αστραπή, (δ) γάβγισμα σκύλου 35 39 Εικόνα 7 Συγκρίσεις του βαθμού συνεισφοράς του επιπέδου του 1/3 της οκτάβας στο συνολικό επίπεδο. (a) μεταξύ του ήχου του βήχα (μπάρες) και του γιαπωνέζικου /a/ ( ), /i/ ( ), και /o/ ( ). (b) μεταξύ ήχου βήχα (μπάρες), ντεφιού ( ), αστραπής ( ) και γαβγίσματος σκύλου ( ). 36 40 Ενότητα 2: Βασική μέθοδος για την ανίχνευση του ήχου του βήχα Α. Διαδικασία ταξινόμησης Τα απαραίτητα στάδια για την ταξινόμηση των ήχων είναι τρία. Το πρώτο στάδιο είναι αυτό που θα ορίσει τις βέλτιστες παραμέτρους που δείχνουν τα χαρακτηριστικά μιας συγκεκριμένης ομάδας ήχων. Το δεύτερο στάδιο είναι να δημιουργηθεί ένα πρότυπο μοντέλο αναφοράς για το μέτρο ομοιότητας έτσι ώστε να μπορεί να εφαρμοστεί σε πραγματικούς ήχους. Το τρίτο και τελευταίο στάδιο είναι να ταξινομηθεί ή να αναγνωριστεί ένα σημείο αναφοράς ευθέως ή στατιστικά που να μπορεί να συγκριθεί με το μοντέλο. Για το πρώτο στάδιο, που μερικές φορές χαρακτηρίζεται κι ως το στάδιο που ορίζονται τα χαρακτηριστικά, αυτή η έρευνα εισάγει τους ενεργειακούς συντελεστές cepstrals (energy cepstral -ECCs) με την αξιοποίηση σειρών από φίλτρα που βασίζονται στα ανθρώπινα χαρακτηριστικά της ακοής και στον διακριτό μετασχηματισμό συνημίτονου (discrete cosine transform - DCT) για το φασματικό πρότυπο. Επίσης filtered envelope (φιλτραρισμένη καμπύλη που περικλείει το σήμα) του σήματος υπολογίζεται για το χρονικό πρότυπο, όπου οι υπαρκτές μέθοδοι έχουν χρησιμοποιήσει την πρώτη ή την δεύτερη παράγωγο των στιγμιαίων φασματικών παραμέτρων, όπως οι Mel-Scale Frequency Cepstral Coefficients MFCC για την αναγνώριση της ομιλίας. Για το δεύτερο στάδιο, προτείνεται ένα υβριδικό μοντέλο που αποτελείται από το τυπικό Τεχνητό Νευρωνικό Δίκτυο (ANN model), χωρίς ανάδραση, και από το πρώτης τάξης Hidden Markov Model. Το Τεχνητό Νευρωνικό Δίκτυο (ANN model) και το Hidden Markov Model (ΗΜΜ) εφαρμόζονται διαδοχικά για την ταξινόμηση ενός συγκεκριμένου ήχου. Κατά πρώτο λόγο, το τεχνητό νευρωνικό δίκτυο ενέχει τον ρόλο της μείωσης του αριθμού των παραμέτρων μέσω της μη γραμμικής χαρτογράφησης και στην συνέχεια ομαδοποιεί τους ήχους με γνώμονα τις διαφορές που παρουσιάζουν 37 41 στο φασματικό πρότυπο. Εν συνεχεία, το Hidden Markov Model (ΗΜΜ) ασχολείται κυρίως με τις διαφορές του χρονικού προτύπου. Για αυτό τον λόγο, τα δεδομένα και τα αποτελέσματα του ANN model για έναν ήχο χρησιμοποιούνται σαν παράμετροι για να προσδιορίσουν την ακολουθία εισόδου για το Hidden Markov Model σύμφωνα με το σχέδιο της κάθε ομάδας ήχου. Στο τελευταίο στάδιο, οι πιθανότητες μιας ακολουθίας εισόδου ενός ήχου υπολογίζονται με τους συντελεστές του Hidden Markov Model που προκύπτουν σε αυτό το στάδιο κι ο ήχος αναγνωρίζεται σαν μια συγκεκριμένη ομάδα που αντιστοιχεί στο Hidden Markov Model με την μέγιστη πιθανότητα. Β. Δείγματα ήχων Για τον σχεδιασμό ενός υβριδικού μοντέλου που θα ξεχωρίζει τον ήχο του ανθρώπινου βήχα από άλλους παρόμοιους, καταγράφηκαν 143 ήχοι από 84 ενήλικες συμπεριλαμβανομένων 51 γηραιότερων ανθρώπων πάνω από 65 χρονών κι 196 ιαπωνικά φωνήεντα και σύμφωνα καταγράφηκαν σ ένα δωμάτιο με ηχομόνωση. Μαζί με τα προηγούμενα μοντέλα, καταγράφηκαν 110 που ακούστηκαν σε εσωτερικό περιβάλλον ή που ελήφθησαν από CD με εφέ ήχου. Οι ήχοι αυτοί ήταν από ζώα, από μουσικά όργανα, από ηλεκτρικές οικιακές συσκευές, ήχοι της φύσης όπως αστραπές κτλ. Επιπροσθέτων 55 ήχοι από αυτοκίνητα και δίτροχα καταγράφηκαν σ ένα δωμάτιο χωρίς ηχώ. Όλα τα δείγματα των ήχων κατηγοριοποιήθηκαν σε 3 ομάδες: βήχας, ομιλία συμπεριλαμβανομένων των Ιαπωνικών φωνηέντων και συμφώνων, θόρυβος συμπεριλαμβανομένων ήχων του περιβάλλοντος και οχημάτων. Η έρευνα έδειξε ότι ο ανθρώπινος βήχας επαναλαμβανόταν σε μεμονωμένα γεγονότα με τα οποία είχε παρόμοια φασματικά και χρονικά πρότυπα. Επομένως, ο ήχος του βήχα χωρίστηκε σε μικρότερους ήχους που λαμβάνονται σαν μεμονωμένα γεγονότα κι εν συνεχεία ο κάθε σύντομος βήχας 38 42 χωρίστηκε σε δύο είδη βήχα με διαφορετικά χαρακτηριστικά στο πεδίο της συχνότητας προκειμένου να ληφθεί ένα ακριβές φασματικό πρότυπο. Εν τέλει, 272 σύντομοι ήχοι του βήχα και 547 μονάδες βήχα δημιουργήθηκαν Ενότητα 3: Υβριδικό μοντέλο για την ανίχνευση του βήχα Α. Εξαγωγή των χαρακτηριστικών 1. Φασματικό πρότυπο: Το Mel-Scale Frequency Cepstral Coefficients MFCC αποτελεί την πιο χαρακτηριστική παράμετρο για την αναπαράσταση του φασματικού προτύπου στην αναγνώριση της ομιλίας. Παρόλα αυτά έχει δύο βασικά προβλήματα. Το ένα είναι ότι ο υπολογισμός του βασίζεται σ ένα προσεγγιστικό σύνολο φίλτρων του κρίσιμου εύρους ζώνης και η δεύτερη δυσκολία είναι ότι δεν είναι εύκολο να βρεις τους βέλτιστους αριθμούς των φίλτρων και το εύρος της συχνότητας γιατί τα φίλτρα σε αυτό το μοντέλο συνδυάζονται με άλλα παρόμοια. Για τους παραπάνω λόγους, αυτή η μελέτη εισήγαγε ένα ECC για να κρατήσει το φασματικό πρότυπο ενός σήματος ήχου. Για τον υπολογισμό του ECC εκτιμήθηκαν σε πρώτη φάση τα κλιμακωτά επίπεδα ηχητικής πίεσης (sound pressure levels - SPLs) εφαρμόζοντας μια σειρά φίλτρων που βασίζονται στο ισοδύναμο ορθογωνικό εύρος ζώνης (equivalent rectangular bandwidth ERB) ενός ζωνοπερατού φίλτρου. Σε αυτή την περίπτωση το ERB (σε Hertz) του φίλτρου που αφήνει συγκεκριμένες ζώνες συχνοτήτων να περνάνε μπορεί να προσεγγιστεί σαν μια συνάρτηση που υπολογίζει την κεντρική συχνότητα (f cen ): ERB = 24.7 (4.37 και η τιμή της (f cen ) καθορίζεται από: f cen ) 39 43 f cen,i = (10(i+0.62) ) όπου το i είναι από 0 έως 41 και το εύρος συχνότητας παίρνει τιμές από 15 έως 20 khz. Εικόνα 8(a) Σύγκριση του ERB ενός ζωνοπερατού φίλτρου (_) με το κρίσιμο εύρος ζώνης (_) και το 1/3 του εύρους ζώνης μιας οκτάβας ( ) σύμφωνα με την κεντρική συχνότητα. Η κεντρική συχνότητα fcen είναι 1 khz. Η εικόνα 8 (a) συγκρίνει το ERB μ ένα ακουστικό φίλτρο με το κρίσιμο εύρος ζώνης, ειδικά κάτω από 1 khz και το 1/3 του εύρους ζώνης μιας οκτάβας. Το ERB είναι στενότερο από το κρίσιμο εύρος ζώνης σε ένα ολόκληρο εύρος συχνοτήτων, ειδικά κάτω από 1 khz και 40 44 είναι πλατύτερο από το 1/3 του εύρους ζώνης μιας οκτάβας στο εύρος των συχνοτήτων κάτω από 200 Hz. Η εικόνα 8 (b) δείχνει την σειρά ζωνοπερατών φίλτρων Butterworth 6 ης τάξης που υλοποιήθηκε σε αυτή την μελέτη. Το banded SPLs στην κλίμακα των ντεσιμπέλ δεν αποτελεί κατάλληλη παράμετρο στον υπολογισμό του φασματικού προτύπου επειδή παράγει διαφορετικές τιμές για το ίδιο ηχητικό σήμα εισόδου καθώς μεταβάλλεται η απόσταση μεταξύ της πηγής του ηχητικού σήματος και του δέκτη. Αν υποθέσουμε ότι η επίδραση εξαιτίας ενός εσωτερικού ακουστικού περιβάλλοντος δεν είναι σημαντική αλλά παρόλα αυτά η διανομή των κλιμακωτών SPLs στο πεδίο της συχνότητας παραμένει ανεξάρτητη από την απόσταση και το σχήμα της κατανομής μπορεί να εκφραστεί από τους συντελεστές cepstral που βγήκαν από ένα DCT μοντέλο με κλιμακωτά SPLs και που ονομάζεται ECC σε αυτή την μελέτη. Η Εικ.9 απεικονίζει πώς να υπολογιστεί το ECC. Εικόνα 9 Διάγραμμα ροής για τον υπολογισμό του ECC 2. Χρονικό πρότυπο. Επειδή οι υπάρχουσες μέθοδοι αναγνώρισης έχουν χρησιμοποιήσει την πρώτη και την δεύτερη παράγωγο του φασματικού μοτίβου του σήματος για την εύρεση του χρονικού προτύπου, υπάρχει μια δυσκολία γιατί πολλοί παράμετροι εισόδου θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη. Σε αυτή την μελέτη εισήχθησαν κάποια φιλτραρισμένα στοιχεία προκειμένου να εξαχθεί ένα χρονικό πρότυπο 41 45 του ηχητικού σήματος. Ο μετασχηματισμός Hilbert δίνει την δυνατότητα να υπολογιστούν τα φιλτραρισμένα στοιχεία του σήματος σαν μια συνάρτηση χρόνου. Εάν εφαρμοστεί ένα ζωνοπερατό φίλτρο σ ένα σήμα πριν τον μετασχηματισμό Hilbert, είναι πιθανό να υπολογιστεί ένα envelope που θα ανταποκρίνεται σε συγκεκριμένο εύρος συχνοτήτων που ονομάζεται filtered envelope. Η εικόνα 10 δείχνει μια μέθοδο υπολογισμού για το filtered envelope. Εικόνα 10 Διάγραμμα ροής για τον υπολογισμό του filtered envelope Στην ενότητα 1, ένας ήχος βήχα είχε σχετικά υψηλό βαθμό συμβολής στο εύρος συχνότητας της συνολικής ενέργειας μεταξύ 400 Hz και 1,6 khz. Με βάση το αποτέλεσμα, ένα ζωνοπερατό φίλτρο με εύρος ζώνης μεταξύ 400 Hz και 1,6 khz χρησιμοποιήθηκε για τον υπολογισμό του envelope. Το filtered envelope του ήχου του βήχα είχε μικρή διαφορά με το envelope που δεν χρησιμοποιεί ένα ζωνοπερατό φίλτρο στο χρονικό πρότυπο, όπως φαίνεται στην εικόνα 11(a). Εν αντιθέσει, στην περίπτωση ενός ήχου από ντέφι, υπήρχε σημαντική διαφορά μεταξύ των envelope και τα οποία βγήκαν από την χρήση του ζωνοπερατού φίλτρου και όχι του χρονικού προτύπου καθώς και στις τιμές τους, όπως δείχνει η εικόνα 11(b). Ο λόγος που υπάρχει αυτή η διαφορά είναι γιατί οι κατανομές της ενέργειας δύο ήχων στο πεδίο της συχνότητας είναι διαφορετικές η μια από την άλλη. Το συγκρινόμενο αποτέλεσμα σημαίνει ότι το filtered envelope μπορεί να χρησιμοποιηθεί όχι μόνο σαν χρονικό πρότυπο ενός συγκεκριμένου ήχου αλλά επίσης σαν ένας απλός ταξινομητής. 42 46 Εικόνα 11. Υπολογισμοί του envelopes. (a) Βήχας. (b) Ήχος από ντέφι. Σε κάθε εικόνα, το επάνω μέρος είναι το σήμα εισόδου σαν μια συνάρτηση χρόνου και το χαμηλότερο μέρος είναι τα envelopes του που χρησιμοποιούν ζωνοπερατά φίλτρα ( ) και όχι σαν χρονικά πρότυπα ANN Model Α) Σχεδιασμός του ANN Model: Tο ANN χρησιμοποιήθηκε για να κατατάξουν τους ήχους, μέσω της διαφοράς στο φασματικό μοτίβο τους, με στατιστικό τρόπο. Για αυτό τον λόγο, 43 47 το μοντέλο ANN δημιουργήθηκε με το feedforward network (δίκτυο προκαταβολικής απόκρισης) χρησιμοποιώντας την τεχνικής ανίχνευσης λαθών στα νευρωνικά δίκτυα (backpropagation). Το ECC χρησιμοποιήθηκε σαν δεδομένο εισόδου. Οι έξοδοι ανα κατηγορία τοποθετήθηκαν στο διάστημα 2-D με τον ακόλουθο τρόπο: Βήχας (0,1), Ομιλία (1,0) και Θόρυβος (0,0). Επειδή ο τρόπος με τον οποίο έγιναν οι τοποθετήσεις στα διαστήματα είναι πολύ ευέλικτος, είναι πιθανό να αυξηθεί ο αριθμός των ομάδων του ήχου για την ταξινόμηση. Οι μονάδες του βήχα χρησιμοποιήθηκαν για την μελέτη του βήχα. Στην πραγματική ζωή, παρόλα αυτά, είναι πολύ πιθανό οι ήχοι του βήχα να συνδυάζονται με άλλους ήχους του περιβάλλοντος. Σε αυτή την περίπτωση, η απόδοση της ταξινόμησης του μοντέλου ΑΝΝ μπορεί να μειωθεί σε σχέση με την ευαισθησία στους θορύβους. Για να σχεδιαστεί ένα σταθερό ΑΝΝ μοντέλο με όσο το δυνατόν λιγότερο διαταρακτικούς παράγοντες, τα δείγματα των ήχων για τον βήχα φτιάχτηκαν τεχνητά με μονάδες ήχου βήχα αναμεμιγμένους με εξωτερικούς ήχους, στα 6-dB SNR. Από τον συνολικό αριθμό των δειγμάτων σε κάθε ομάδα, το 70% χρησιμοποιήθηκε για την μελέτη και το υπόλοιπο ποσοστό για το τεστ. Β) Ταξινόμηση Το χαμηλότερο μέρος της Εικ. 9 δείχνει που διανεμήθηκαν οι εκροές των δειγμάτων του ήχου που καλύπτουν τον βήχα, την ομιλία και τον θόρυβο στο διάστημα 2-D, που σχεδιάστηκε από το μοντέλο ΑΝΝ. Οι τρεις συναρτήσεις κανονικής κατανομής βγήκαν από τις εκροές και σχετίζονται με την κάθε ομάδα ήχων και τα σχήματα τους φαίνονται στο πάνω τμήμα της εικόνας 12. Στον υπολογισμό των παραμέτρων των κανονικών κατανομών όπως για παράδειγμα του μέσου και της τυπικής απόκλισης, πήραμε σαν υπόθεση ότι δεν υπάρχει συσχέτιση μεταξύ των δύο συνιστωσών των αποτελεσμάτων. Η τυπική απόκλιση (σ) της κάθε κατανομής χρησιμοποιήθηκε 44 48 σαν το κύριο κριτήριο για την ταξινόμηση. Αν το αποτέλεσμα για έναν ήχο τοποθετηθεί μεταξύ 2σ της κανονικής κατανομής για τον βήχα και την ομιλία, ο ήχος αναγνωρίζεται ως βήχας και ως ομιλία αντίστοιχα. Αλλιώς ο ήχος ταξινομείται σαν θόρυβος. Αυτή είναι η προκαταρκτική ταξινόμηση. Εικόνα 12 Εκροές όλων των δειγμάτων ήχων που περιλαμβάνονται στον βήχα ( ), ομιλία (+), και θόρυβο ( ) από το σχεδιασμένο ANN model δύο διαστάσεων και των συναρτήσεων κανονικών κατανομών που βασίζονται στις εκροές στης κάθε ομάδας Hidden Markov Model Α) Σχεδιασμός του ΗΜΜ Αυτή η μελέτη χρησιμοποίησε το μοντέλο ΗΜΜ για την βασική ταξινόμηση των ήχων. Υπάρχουν τρία θεμελιώδη προβλήματα σε σχέση με το ΗΜΜ: το πρόβλημα της αξιολόγησης, το πρόβλημα της αποκωδικοποίησης και το πρόβλημα της εκμάθησης. Εδώ μελετάται το κομμάτι που συμπίπτει με το τρίτο πρόβλημα, προσδιορίζεται ο τύπος του μοντέλου και στην συνέχεια 45 49 δοκιμάζεται το μοντέλο για να βρεθεί η βέλτιστη μετάβαση και οι πιθανότητες εκπομπής. Επιλέχθηκε ένα διακριτό πρώτης τάξης ΗΜΜ με μια δομή αναφοράς κι εν συνεχεία η Baum Welch διαδικασία επανάληψης εφαρμόστηκε για την δοκιμασία. Για την δοκιμή του ΗΜΜ για τον βήχα χρησιμοποιήθηκαν 190 μικροί σε έκταση ήχοι βήχα. Επίσης χρησιμοποιήθηκαν 195 Ιαπωνικά φωνήεντα και σύμφωνα κι 165 θόρυβοι του περιβάλλοντος, για το ΗΜΜ για την ομιλία και τον θόρυβο αντίστοιχα. Ο καθορισμός της ακολουθίας εισόδου για το ΗΜΜ έγινε με την παρακάτω διαδικασία. Πρώτα απ όλα, ένας ήχος εισόδου χωρίστηκε σε πολλά κομμάτια με σταθερή διάρκεια. Σε αυτή την μελέτη, η διάρκεια του κάθε κομματιού ήταν περίπου 23 ms κι εφαρμόστηκε επικάλυψη σε ποσοστό 66%. Το κάθε κομμάτι αναφέρεται σε μια από τις τρεις ομάδες που δημιουργήθηκαν στο μοντέλο ΑΝΝ. Δευτερευόντως, το filtered envelope του ήχου υπολογίστηκε και στην συνέχεια το envelope χωρίστηκε σε αυξανόμενα, ίσα και μειούμενα μέρη. Για την διαίρεση, οι αθροιστικές κατανομές γ όπως φαίνονται στην εικ. 13 υπολογίστηκαν με βάση τις θετικές και αρνητικές κλίσεις του υπολογισμένου envelope. Σε αυτή την περίπτωση, οι παράμετροι της κατανομής γ στις αρνητικές κλίσεις υπολογίστηκαν με τις απόλυτες τιμές τους επειδή η κατανομή γ λαμβάνει μόνο θετικές τιμές. Οι θετικές κι αρνητικές κλίσεις, CSpos και CSneg που ανταποκρίνονται στο 30% των σημείων της αθροιστικής κατανομής γ για τον βήχα επιλέχθηκαν σαν σημεία αναφοράς για την διαίρεση της κλίσης ως ακολούθως: Increasing slope CS pos Even CS neg > 16); fulladcdat=1; /* Ενεργοποίηση του ADC */ void ADCpoweron(int time) { ADCCON = 0x20; / Ενεργοποίηση του ADC while (time >=0) / Αναμονή για πλήρη ενεργοποίηση time-; /* Αρχικοποίηση του ADC */ void ArxADC(void){ ADCpoweron(20000); ADCCP = 0x00; / Επιλογή ADC channel 0 REFCON = 0x01; ADCCON = 0x4E2; / 2.5V στο Vref pin /* ADC Config: fadc/2, * acq. time = 2 clocks => * ADC Speed = 1MSPS,single ended mode 73 78 GP4DAT = 0xFFFF0000; /Μοναδιαία τιμή στη θύρα εξόδου else{ GP4DAT = 0xFF000000; /Μηδενική τιμή στη θύρα εξόδου return; / ******************** int main(void) { i=0; j=0; firsttime=0; fulladcdat=0; time=0; ArxSys(); sum_ene = 0; GP4DAT = 0; while (1) { /Ατέρμων βρόχος για τη λειτουργία του μικροελεγκτή while(fulladcdat=0){ / Bρόχος ώστε να συνεχίζεται η εκτέλεση του / προγράμματος αφού υπάρξει νέα τιμή στον ADC fulladcdat=0; buffer[i]=cough; if(i > 0) { sum2 += abs(buffer[i]-buffer[i-1]); i=i+1; /*Περίπτωση για τα πρώτα 0.35sec της καταγραφής */ if (firsttime = 0 ){ if(i = buffersize){ ene[time] = sum2; sum2 = 0; i=0; time=time+1; if(time = enesize){ time=0; firsttime=1; CompareEne(); /* Περίπτωση για την υπόλοιπη καταγραφή */ else if(firsttime = 1){ if(i = buffersize){ ene[time] = sum2; sum2 = 0; i=0; CompareEne(); time=time+1; if(time = enesize){ time=0; return 0; 75 79 Στη συνέχεια ελέγχουμε την ορθή λειτουργία του προγράμματος μέσω του debugger. Μας δίνεται η δυνατότητα να επιβεβαιώσουμε τα αιτήματα διακοπών και τη λογική του προγράμματος κατά την εκτέλεσή του. Ταυτόχρονα μπορούμε να κατασκευάσουμε συναρτήσεις που προσομοιώνουν σήματα τα οποία μπορούν να οριστούν ως είσοδοι στο κανάλι του ADC. Κατά τη διάρκεια εκτέλεσης του προγράμματος, εκτελείται ταυτόχρονα και ο κώδικας που εξομοιώνει το σήμα εισόδου. Το αρχείο είναι τύπου.ini (initialization file) και θα πρέπει να συμπεριληφθεί στις ρυθμίσεις του debugger. Για τον έλεγχο της λειτουργίας του προγράμματος βάλαμε ως είσοδο το σήμα που φαίνεται στο παρακάτω σχήμα. 76 80 Εικόνα 16 Κυματομορφή σήματος εισόδου. Παρακάτω παρατίθεται η ρουτίνα που κατασκευάσαμε για το σήμα εισόδου. /* */ /* MyStatus shows analog and other values... */ /* */ FUNC void MyStatus (void) { printf ("====================\n"); printf (" Analog-Input-0: %f\n", adc0); printf ("====================\n"); /* */ /* Analog0() simulates analog input values given to channel-0 (AD0) */ /* */ Signal void analog0 () { float volts; float frequency; float offset; float volts2; float val; float duration; float offset2; long i ; long end; long end2; volts = 0.01 ; offset = 0.01 ; volts2 = 0.02; offset2 = 0.02; frequency = 10 ; 77 81 duration = 0.1 ; printf ("sine wave signal on AD channel 0.\n") ; end = (duration * ); end2 = (duration * ); while (1){ for (i=0;i <!-- text-missing -->