Δευτέρα, 1 Σεπτεμβρίου 2014 Του Γιάννη Μακριδάκη Καθόμουν σήμερα, ώρες εργάσιμες του συστήματος, κι άκουγα δίχως τύψη καμία τα τζιτζίκια που κυριαρχούσαν στο μικροσύμπαν μου, λες και ροκάνιζαν το καλοκαίρι, έβλεπα τα κλαριά των λιόδεντρων να σουρομαλλιάζονται από τον άνεμο, μέλισσες να πετάνε από τον έναν κολοκυθοανθό στον άλλον, ακριδάκια και χίλια δυο άλλα έντομα να κάνουν κι αυτά τη ζωή τους, οι γάτες ξάπλα σε λήθαργο και όλα τα φυτά να καρτερούνε πότε θα φύγει ο ήλιος από πάνω τους, πότε θα πέσει πάλι η δροσιά της νύχτας να αναλάβουν κι αυτά δυνάμεις. Και σκεφτόμουν πως καθόλου δεν τη νοιάζει τη φύση ολόγυρα για το παράλληλο σύμπαν, το οποίο φτιάξαμε και μέσα του ζούμε δυστυχισμένοι οι άνθρωποι. Καρφί δεν της καίγεται αν βάλαμε μαντρότοιχους και σύρματα, αν ορίσαμε περιουσίες και σύνορα, αν κάναμε μεταξύ μας συμβόλαια, αν πληρώνουμε φόρους και χαράτσια, αν έχουμε πάρει στα πολύ σοβαρά τον εαυτό μας και τον ρόλο μας ως ιδιοκτήτες της, αν νομίζουμε πως την ορίζουμε, πως είμαστε αιώνιοι και πως θα την κληροδοτήσουμε κιόλας ο καθένας όπου γουστάρει. Καμία απολύτως έγνοια δεν έχει η φύση ολόγυρα για το αν έχουμε ορίσει εμείς την πλάνη μας, αισθανόμαστε βολεμένοι ως αυθεντικοί ηλίθιοι εντός της, και διάγουμε τον βίο μας όλον δουλεύοντας για το χρήμα και την ιδιοκτησία, πεθαίνουμε στο τέλος δίχως να έχουμε ζήσει τίποτα. Του Ερμιππου Ξανά μια ατελέσφορη, αδιέξοδη και κυρίως αποπροσανατολιστική συζήτηση για τα αυτονόητα. Πρέπει ή όχι το κομμάτι εκείνο της κοινωνίας, που ακόμη μπορεί να επιβιώνει, να πληρώσει επειγόντως το κόστος για την παροχή των απολύτως ουσιωδών αγαθών και υπηρεσιών γι' αυτούς που έπαψαν πλέον να διαθέτουν έστω και τις στοιχειώδεις αντοχές; Αφορμή η νέα επιβάρυνση για την αποφυγή της διακοπής ηλεκτροδότησης στους ολότελα αδύναμους. Αναλωνόμαστε για μια ακόμη φορά στα αυτονόητα. Και μόνον η αρχή μιας συζήτησης για το εάν κάποιοι δικαιούνται ή όχι να έχουν, κάτω από οποιεσδήποτε συνθήκες, ηλεκτρικό ρεύμα στο σπίτι τους και για το πώς θα τους το εξασφαλίσουμε παραπέμπει σε κοινότητα αποκτηνωμένων όντων. Υπό τις σημερινές συνθήκες ζωής είναι σαν να διαπραγματευόμαστε, πλήρως νομιμοποιημένοι, το δικαίωμα κάποιων στο οξυγόνο και την αναπνοή. Είναι πολύ βολική αυτή η κουβέντα, όμως, για τους ενόχους. Με την σπατάλη ζωτικής ενέργειας για την εκ νέου ανακάλυψη του οφθαλμοφανούς περιορίζονται οι κακοτοπιές και τα επικίνδυνα ερωτήματα, σχετικά με τις πραγματικές αιτίες που, κάθε μέρα που περνάει, οδηγούν όλο και περισσότερους από εμάς στην κατάσταση της απόλυτης ένδειας. Παρακάμπτεται το κρισιμότατο ζήτημα, σε σχέση με το που κατευθύνονται οι ήδη καταβαλλόμενοι φόροι και εάν η σωστή ιεράρχηση της ανάλωσης τους θα έπρεπε να είχε ήδη, εξ αρχής, καταστήσει αδύνατη την δημιουργία αυτού του κενοφανούς για μια σύγχρονη κοινωνία αδιεξόδου, που σήμερα επιχειρούμε όπως όπως να αντιμετωπίσουμε. Ο Ρώσος πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν παρακολούθησε την τελετή της σύνδεσης του αγωγού «Δύναμη της Σιβηρίας», μέσω του οποίου το ρωσικό φυσικό αέριο θα πρέπει να παρέχεται στη ρωσική Άπω Ανατολή και για την εξαγωγή προς την Κίνα. Η «Δύναμη της Σιβηρίας» θα αυξήσει την ενεργειακή ασφάλεια της Ρωσίας και θα διασφαλίσει την εκπλήρωση των εξαγωγικών υποχρεώσεων - ανέφερε ο Πούτιν σύμφωνα με το RIA Novosti. «Το έργο αυτό θα μας επιτρέψει να επιτύχουμε όχι μόνο την εξαγωγή του φυσικού αερίου, αλλά θα μας δώσει την ευκαιρία να αναπτύξουμε την διαδικασία αεριοποίησης στη δική μας χώρας, οι ανατολικές περιοχές της Ρωσίας - ρωσική Άπω Ανατολή και Ανατολική Σιβηρία,» - δήλωσε ο Πούτιν. Ο Πούτιν δήλωσε ότι η Ρωσία και η Κίνα «αρχίζουν με το μεγαλύτερο κατασκευαστικό έργο στον κόσμο». Σύμφωνα με τον Ρώσο ηγέτη, «δεν υπάρχει τίποτα μεγαλύτερο στον κόσμο που συμβαίνει σε αυτόν τον τομέα στο εγγύς μέλλον». Ο Πούτιν τόνισε ότι «το έργο αυτό γίνεται δυνατό χάρη στο υψηλό επίπεδο της συνεργασίας μεταξύ της Ρωσίας και της Κίνας», και ευχαρίστησε την κινεζική κυβέρνηση για την «άμεση στήριξη». Του Tom Papatolis Την εικόνα του άρθρου την έβγαλα με το κινητό μου κατά την παραμονή μου στην Αθήνα. Τολμούν οι βιαστές να κατηγορούν τη βιασθείσα για προσβολή του θεσμού της δημοκρατίας και του πολιτεύματος. Οι κατηγορούμενοι για εσχάτη προδοσία (όχι μόνο η μήνυση Αντωνίου της οποίας τα στοιχεία κρίθηκαν βάσιμα από τη Βουλή πριν χωθούν σε συρτάρι αλλά και άλλων που ακολούθησαν) τολμούν να μιλούν για προσβολή του θεσμού της δημοκρατίας. Μόνο η εικόνα του άρθρου αποτελεί προσβολή του θεσμού της Βουλής. Το σπίτι της δημοκρατίας πίσω από κάγκελα. Η εγκληματική οργάνωση που θα έπρεπε να δικαστεί βάσει το νέου τρομονόμου διοικεί τη χώρα. Οι καταπατητές του συνόλου του Συντάγματος. Το σύνολο των νομοσχεδίων, τροπολογιών και διατάξεων που ψηφίστηκαν μετά την υπογραφή του 1ου μνημονίου είναι άκυρα. Κάθε νόμος που απορρέει από διεθνή συμφωνία απαιτεί την ψήφιση από τα 2/3 της Βουλής. Γιωργάκη όταν υπέγραφες την εθνική προδοσία δεν ρώτησες τον κορυφαίο σύμβουλο του μπαμπά σου Συνταγματολόγο Γιώργο Κασιμάτη; Η εγκληματική οργάνωση που άνοιξε 600 κεφάλια στο Σύνταγμα (28 και 29 Ιούνη 2011) μπλοκάροντας ακόμα και την πρόσβαση των ασθενοφόρων και γιατρών, οι δολοφόνοι χιλιάδων πολιτών αυτοκτονώντας τους εμμέσως οδηγώντας τους συνειδητά στην εξαθλίωση. ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΠΑΡΕΜΒΑΣΗ Σωσίβιο ΣΥΡΙΖΑ στο ευρώ Πολιτική παρέμβαση κι όχι απλώς μια θεωρητική πραγμάτευση αποτελεί το βιβλίο των Γιάνη Βαρουφάκη, Τζέιμς Γκαλμπρέιθ και Στιούαρτ Χόλαντ, με τίτλο Μια μετριοπαθής πρόταση για την επίλυση της κρίσης του ευρώ (εκδόσεις Ποταμός, 2014). Η πρόταση των συγγραφέων εξ’ αρχής δηλώνεται πως «έτυχε της ενεργούς υποστήριξης από όλες σχεδόν τις πολιτικές πτέρυγες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου», αποδεικνύοντας, κατά τους συγγραφείς, πως «έχει την δυνατότητα συγκερασμού πολλών διαφορετικών απόψεων σε τέσσερις απλές προτάσεις εξόδου από την κρίση». Στο τέλος δε του βιβλίου αναφέρεται πως η «Μετριοπαθής πρόταση», ανεξαρτήτως αν θα εφαρμοστεί ή όχι «δείχνει στους λαούς της Ευρώπης ότι υπάρχει λελογισμένη, αποτελεσματική, άμεσα εφαρμόσιμη, μετριοπαθής εναλλακτική πρόταση για την επίλυση της κρίσης του ευρώ». Ο πολιτικός χαρακτήρας της πρότασης επιβεβαιώνεται όχι μόνο από την παρουσία του προέδρου του ΣΥΡΙΖΑ στην εκδήλωση παρουσίασης του βιβλίου, στις 17 Ιουνίου, και τα όσα εγκωμιαστικά εκεί ανέφερε με πιο σημαντικό τον χαρακτηρισμό της πρότασης ως ριζοσπαστική, κι όχι ως μετριοπαθή όπως την αποκαλούν οι συγγραφείς της. Το πολιτικό της βάρος κι ειδικότερα η στενή της σχέση με την πολιτική γραμμή του ΣΥΡΙΖΑ επιβεβαιώνεται από μια βασική κοινή αντίληψη που απορρίπτει την αμφισβήτηση του οικοδομήματος της ΕΕ ή την παραπέμπει στο αόριστο μέλλον, επικρίνοντας την διαχείρισή του. Έτσι οι προτάσεις που διατυπώνονται αφήνουν στο απυρόβλητο την δομή της ΕΕ και της ευρωζώνης, θεωρώντας τις ακόμη και άμοιρες ευθυνών για την σημερινή κρίση, εστιάζοντας όλη την πολεμική στα μέσα διαχείρισής της. Περιττό να ειπωθεί ότι μια τέτοια συλλογιστική, έστω κι έμμεσα, αδυνατεί να εξηγήσει με έναν επιστημονικό και ιστορικό τρόπο την ένταση με την οποία εμφανίζεται η κρίση. Επίσης νομιμοποιεί στη συνείδηση της κοινωνίας τους μηχανισμούς της ΕΕ. Του Γιάννη Σιδέρη* Η ελληνογερμανική φιλία από το 2010, έχει θεμελιωθεί σε στέρεες βάσεις. Δύο γεγονότα μέσα στο καλοκαίρι, το επιβεβαιώνουν. Μαθήματα νεοφιλελευθερισμού σε έλληνες φοιτητές με «καθηγητές» τον Χανς Φούχτελ και τον Ανδρέα Ανδριανόπουλο! Και μάλιστα σε «Θερινή Ακαδημία» στη Λέσβο, ώστε τα σεμινάρια να συνδυάζονται με διακοπές. Το πρόγραμμα που είχε ως τίτλο «Βιώσιμη ανάπτυξη, Νησιωτικός χώρος και Οικονομική κρίση» πραγματοποιήθηκε το τρίτο δεκαήμερο του Ιουλίου και οι γερμανοί βουλευτές που συμμετείχαν σε αυτό, έμειναν τόσο ευχαριστημένοι, που -όπως δήλωσαν- ανυπομονούν να έρθει η ώρα αυτοί οι νέοι να πάρουν την εξουσία. Είναι χαρακτηριστικός ο τρόπος που παρουσιάστηκαν τα μαθήματα αυτά από τους διοργανωτές του γερμανικού πολιτικού ιδρύματος στην ιστοσελίδα τους, σε άρθρο με τίτλο «Μαθαίνοντας από τους πολιτικούς» προβάλλοντας ιδιαιτέρως την παρουσία του γερμανού εντεταλμένου της καγκελαρίου Μέρκελ, Χανς Φούχτελ. Στη «Θερινή Ακαδημία», όπως αναφέρουν, συμμετείχαν κι άλλοι γερμανοί πολιτικοί, πλην του Φούχτελ, όπως οι Katrin Albsteiger (CSU), Josef Rief (CDU) και Markus Tressel (Πράσινοι). Με την κακόφημη Τράπεζα Θεμάτων, που τους έβγαλε «νοκ άουτ» τον Ιούνιο, θα δώσουν εξετάσεις οι μαθητές της Α΄ Λυκείου που απέτυχαν να περάσουν την τάξη. Οι εκπαιδευτικές ομοσπονδίες εκτιμούν ότι τα κενά φέτος στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια εκπαίδευση ξεπερνούν τις 25.000 Του Χρήστου Κάτσικα Η εβδομάδα που «τρέχει» είναι περίοδος σημαντική για δεκάδες χιλιάδες μαθητές και εκπαιδευτικούς. Στη διάρκειά της θα δώσουν μια αντίξοη μάχη με την κακόφημη Τράπεζα Θεμάτων πάνω από 14.000 μετεξεταστέοι μαθητές της Α΄ Λυκείου, θα τοποθετηθούν στα σχολεία χιλιάδες αποσπασμένοι εκπαιδευτικοί και θα προσληφθούν πάνω από 10.000 αναπληρωτές, σε πρώτη φάση, για να καλύψουν τα δεκάδες χιλιάδες κενά που έχουν δημιουργηθεί με τη μη αναπλήρωση των συνταξιοδοτήσεων – παραιτήσεων εκπαιδευτικών, τα τελευταία τέσσερα χρόνια, με διορισμούς μόνιμου εκπαιδευτικού προσωπικού. Παράλληλα, από τη μεριά του υπουργείου Παιδείας βρίσκονται σε εξέλιξη μια σειρά νομοθετικές παρεμβάσεις από την πρώτη μικρή του Δημοτικού μέχρι την τελευταία τάξη του Λυκείου, οι οποίες έχουν δημιουργήσει αναστάτωση σε δασκάλους και καθηγητές. Τα αποτελέσματα της Α΄ Λυκείου τον Ιούνιο που μας πέρασε ανέδειξαν τους νέους όρους προαγωγής και την Τράπεζα Θεμάτων σε δρεπανηφόρο άρμα για περίπου 20.000 μαθητές που μπήκαν στις ουρές των μετεξεταστέων αλλά και των απορριπτόμενων. Ιδιαίτερα στις λαϊκές συνοικίες του Λεκανοπεδίου και των μεγάλων αστικών κέντρων καθώς και στην ύπαιθρο τα ποσοστά των μετεξεταστέων ήταν εφιαλτικά και πρωτοφανή. Την ώρα που η κρίση στην Ουκρανία κλιμακώνεται και οι κυβερνητικές δυνάμεις δείχνουν να χάνουν έδαφος έναντι των φιλορώσων ανταρτών, οι ευρωπαίοι εξετάζουν την επιβολή νέων κυρώσεων εις βάρος της Μόσχας. Εν μέσω των πιέσεων που του ασκούνται, ο Ρώσος πρόεδρος φαίνεται να περνά στην αντεπίθεση, απειλώντας: «Αν θέλω, παίρνω το Κίεβο σε δύο εβδομάδες». Αυτό τουλάχιστον φέρεται να είπε σε τηλεφωνική επικοινωνία με τον απερχόμενο πρόεδρο της Κομισιόν Μανουέλ Μπαρόζο. Την πληροφορία για το περιεχόμενο της συνομιλίας του Βλαντιμίρ Πούτιν με τον Μανουέλ Μπαρόζο δημοσιοποίησε η ιταλική εφημερίδα La Repubblica και το γερμανικό περιοδικό Spiegel. Σύμφωνα με το ρεπορτάζ, την προειδοποίηση αυτή εξαπέλυσε ο Πούτιν όταν ο Μπαρόζο τον κάλεσε για να του θέσει το ζήτημα των ρωσικών στρατιωτικών δυνάμεων που περνούν τα σύνορα με την Ουκρανία. Ο Μπαρόζο ενημέρωσε για τη συνομιλία αυτή τους ηγέτες της ΕΕ, κατά τη Σύνοδο Κορυφής το περασμένο Σάββατο. Οι ρατσιστικές εκθέσεις που συνάρπαζαν τους Ευρωπαίους Των Νικολά Μπανσέλ, Πασκάλ Μπλανσάρ & Σαντρίν Λεμαίρ (Το κείμενο δημοσιεύτηκε στην Monde diplomatique τον Αύγουστο του 2000 και το μετέφρασε το Καπυμπάρα) Οι ζωολογικοί κήποι ανθρώπων της αποικιακής Δημοκρατίας Πώς κατέστη δυνατόν; Είναι οι Ευρωπαίοι ικανοί να συλλάβουν το μέτρο όσων αποκαλύπτουν οι «ζωολογικοί κήποι ανθρώπων» για την κουλτούρα, τις νοοτροπίες, το υποσυνείδητο και το συλλογικό ψυχισμό τους; Διπλό το ερώτημα, τη στιγμή που εγκαινιάζεται τελικά στο Παρίσι, στην καρδιά του Ναού των Τεχνών –του Λούβρου- η πρώτη μεγάλη έκθεση «πρωτόγονων τεχνών». Οι ζωολογικοί κήποι ανθρώπων, οι εθνολογικές εκθέσεις ή νέγρικα χωρά, παραμένουν ζητήματα, δύσκολα να τα πραγματευτεί κανείς στις χώρες που θέτουν ως πρώτη προτεραιότητα την ισότητα όλων των ανθρώπινων υπάρξεων. Πραγματικά, αυτοί οι ζωολογικοί κήποι, όπου «εξωτικοί» άνθρωποι αναμεμειγμένοι με άγρια ζώα επιδεικνύονταν στο κοινό σαν θέαμα, πίσω από κάγκελα ή σε περιφραγμένους χώρους, με σκοπό τη διασκέδαση, αποτελούν την πιο καθαρή απόδειξη του χάσματος που υπήρχε ανάμεσα στην επίσημη ρητορική και την πρακτική την εποχή της οικοδόμησης των αποικιακών αυτοκρατοριών. «Αυστραλιανοί κανίβαλοι, αρσενικοί και θηλυκοί. Η μόνη και μοναδική αποικία αυτής της πιο άγριας, παράξενης και δύσμορφης φυλής, που βγήκε από τα βάθη των αγρίων τόπων. Η κατώτατη κατηγορία της ανθρωπότητας». Η Ευρωπαϊκή Ένωση, οι ΗΠΑ και το ΝΑΤΟ σε ρόλο παγκόσμιου χωροφύλακα, για μια ακόμα φορά. Σύνοδος κορυφής της Ευρωπαϊκής Ένωσης: Στήριξη της ακροδεξιάς κυβέρνησης της Ουκρανίας – Απειλές για νέες κυρώσεις στη Ρωσία – Ενίσχυση της παρέμβασης των ΗΠΑ στο Ιράκ. 2 νεκροί από κατάρρευση κτιρίου στο Παρίσι, μετά από έκρηξη, πιθανότατα λόγω διαρροής φυσικού αερίου. 5 αγνοούμενοι σε ορυχείο χρυσού στη Νικαράγουα. 2 νεκροί σε αντικυβερνητικές διαδηλώσεις, στο Πακιστάν. Ευρώπη-Ρωσία ΟΥΚΡΑΝΙΑ – ΕΕ – ΡΩΣΙΑ: Η Ευρωπαϊκή Ένωση έδωσε μια εβδομάδα διορία στη Ρωσία για να αλλάξει τη στάση της απέναντι στην κατάσταση στην Ουκρανία. Απείλησε με νέες κυρώσεις, μετά τη σύνοδο κορυφής στις Βρυξέλλες. Ο απερχόμενος πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, Χέρμαν Βαν Ρομπάι, μίλησε για νέες κυρώσεις «υπό το φως της κλιμάκωσης στην Ουκρανία», μετά την έκτακτη σύνοδο Κορυφής των 28 αρχηγών κρατών, στις Βρυξέλλες. Στο ίδιο κλίμα, προφανώς, και η καγκελάριος της Γερμανίας, Άγκελα Μέρκελ, η οποία αναφέρθηκε σε ένταση των κυρώσεων στον τομέα της ενέργειας. Όπως ήταν αναμενόμενο οι ΗΠΑ χαιρέτησαν το ενδεχόμενο νέων κυρώσεων στη Ρωσία. Τη δήλωση έκανε η εκπρόσωπος του Λευκού Οίκου για την Εθνική Ασφάλεια, Κ. Χάιντεν. Ο πρόεδρος της Ρωσίας, Βλαντιμίρ Πούτιν, ζήτησε, σε συνέντευξη του στο TvChannel1, ουσιαστικές συνομιλίες, μεταξύ ρωσόφωνων και ουκρανικής κυβέρνησης για θέματα όπως η πολιτική οργάνωση και η κρατική υπόσταση των περιοχών της Ανατολικής Ουκρανίας. Ο εκπρόσωπος του Ρώσου προέδρου, Ντιμίτρι Πεσκόφ, χαρακτήρισε τη διένεξη εγχώρια. Ασύλληπτο το μέγεθος της ανθρωπιστικής καταστροφής “Το ρεκόρ των τριών εκατομμυρίων ξεπερνούν σήμερα οι Σύροι πρόσφυγες, εν μέσω αναφορών για ολοένα αυξανόμενες τρομακτικές συνθήκες στο εσωτερικό της χώρας - πόλεις, όπου οι άνθρωποι μαστίζονται από την πείνα και οι πολίτες στοχοποιούνται ή γίνονται θύματα της γενικευμένης βίας.” “Σχεδόν οι μισοί από όλους τους Σύρους έχουν ήδη αναγκαστεί να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους για να διασωθούν. Ένας στους οκτώ Σύρους έχει καταφύγει εκτός συνόρων, δηλαδή ένα εκατομμύριο περισσότεροι άνθρωποι από ό, τι πριν από ένα χρόνο. Επιπλέον, 6,5 εκατομμύρια άνθρωποι έχουν εκτοπιστεί στο εσωτερικό της Συρίας. Πάνω από το ήμισυ των ξεριζωμένων είναι παιδιά.” “Οι πρόσφυγες που διασχίζουν την έρημο προς την ανατολική Ιορδανία αναγκάζονται να πληρώνουν τεράστια ποσά τους διακινητές, τα οποία κυμαίνονται από 100 δολάρια ανά άτομο ή περισσότερα, προκειμένου να τους μεταφέρουν στην ασφάλεια.” “Η Συριακή κρίση έχει καταστεί η μεγαλύτερη ανθρωπιστική κατάσταση έκτακτης ανάγκης της εποχής μας, αλλά ο κόσμος αδυνατεί να ικανοποιήσει τις ανάγκες των προσφύγων και των χωρών που τους φιλοξενούν,” Του Δημήτρη Λιάτσου Θυμάστε την μπάντα της ελληνικής Πολεμικής Αεροπορίας που έπαιζε τον «Ζορμπά» μέσα στην Κόκκινη πλατεία, και ξεσήκωσε θύελλα ενθουσιασμού στους χιλιάδες παρευρισκόμενους; Ε, ξεχάστε αυτές τις μοναδικές εικόνες. Προφανώς, κατόπιν ΝΑΤΟϊκής «εντολής», απαγορεύτηκε να ξαναπάει στη Μόσχα. Αυτό πια και αν αποτελεί ΝΑΤΟϊκή μισαλλοδοξία και ντροπιαστική υποταγή της ελληνικής ηγεσίας -στρατιωτικής και πολιτικής- στις επιταγές των «εταίρων» που έχουν μετατρέψει την εταιρική σχέση σε αυτή του ηγεμόνα και του ... ακολούθου! Μια βδομάδα πριν από την έναρξη του Φεστιβάλ στρατιωτικών ορχηστρών στην Κόκκινη πλατεία της Μόσχας με την ονομασία «Σπάσκαγια Μπάσνια», η ελληνική στρατιωτική ηγεσία ενημέρωσε τους διοργανωτές πως δεν θα συμμετάσχει. Το Φεστιβάλ κλείνει τον έκτο χρόνο ζωής του και πρόλαβε να γίνει παγκοσμίως γνωστό. Στρατιωτικές ορχήστρες από δεκάδες χώρες του κόσμου πήραν μέρος και παρουσίασαν με μοναδικό τρόπο, τμήματα της μουσικής - χορευτικής κληρονομιάς τους. ΜΟΝΑΔΙΚΕΣ ΣΤΙΓΜΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ Η μπάντα της ελληνικής Πολεμικής Αεροπορίας, το Σεπτέμβριο του 2012, προκάλεσε μοναδικό ενθουσιασμό και χιλιάδες μοσχοβίτες και τουρίστες απ΄όλο τον κόσμο ξεχύθηκαν αυθόρμητα στο χώρο της απέραντης Κόκκινης πλατείας και χόρευαν ... συρτάκι! Το βίντεο με τις μοναδικές αυτές στιγμές έκανε το γύρο του κόσμου, επί μήνες ολόκληρους. Η Ελλάδα χωρίς κανένα έξοδο, η Ελλάδα της κρίσης, των μνημονίων, της ανεργίας και της ανέχειας, έδωσε τη θέση της στην εικόνα της Ελλάδας που αγαπά όλος ο κόσμος, μαζί και οι Ρώσοι. ΜΕ ΟΧΗΜΑ ΤΑ STRESS TESTS ΟΙ ΤΡΑΠΕΖΕΣ ΣΤΑ ΧΕΡΙΑ ΤΩΝ FUNDS ΠΡΟΣ ΕΠΑΝΑΛΗΨΗ ΤΟ ΣΚΑΝΔΑΛΟ ΤΗΣ EUROBANK ΜΕ ΔΕΚΑΔΕΣ ΔΙΣ ΑΠΩΛΕΙΕΣ ΤΟΥ ΔΗΜΟΣΙΟΥ Η κυβέρνηση, με πρόσχημα τις κεφαλαιακές ανάγκες που θα προκύψουν για τις τράπεζες από τα stress tests της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (Ε.Κ.Τ) που πραγματοποιούνται και θα ολοκληρωθούν στα μέσα Οκτωβρίου, ετοιμάζεται να επαναλάβει το μέγα σκάνδαλο και το έγκλημα- όπως το έχει χαρακτηρίσει ο κοινοβουλευτικός εκπρόσωπος του ΣΥΡΙΖΑ, Παν. Λαφαζάνης- της ιδιωτικοποίησης, σε μιά νύχτα της Eurobank. Στόχος είναι να ξεπουληθούν άρον- άρον και εξ' ολοκλήρου οι τράπεζες σε ιδιωτικά συμφέροντα και συγκεκριμένα σε ιδιωτικά κερδοσκοπικά funds. Ως γνωστόν στην περίπτωση της Eurobank πραγματοποιήθηκε άρον-άρον αύξηση του μετοχικού κεφαλαίου της, σε εξευτελιστικές τιμές και με παράνομη απαγόρευση συμμετοχής σε αυτήν του Ταμείου Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας (Τ.Χ.Σ), πράγμα που είχε ως συνέπεια να πέσει η συμμετοχή του ΤΧΣ στο μετοχικό κεφάλαιο της Τράπεζας από το 95% στο 35,42%, να πάρουν τον έλεγχο της τράπεζας ξένα funds και να ζημιωθεί το δημόσιο γύρω στα 11 δις. Τώρα με τα νέα stress tests της E.K.T, υπολογίζεται ότι οι τράπεζες θα εμφανίσουν κεφαλαιακές ανάγκες πολλών δις ευρώ και επομένως θα χρειασθούν νέα κεφάλαια για να καλυφθούν. Όλοι εμείς που, εδώ και χρόνια, αγωνιζόμαστε ενάντια στις καταστροφικές εξορύξεις στη Χαλκιδική, διεκδικώντας το δικαίωμα στη ζωή, την αξιοπρέπεια και την ελευθερία, καλούμε κάθε εργαζόμενο, άνεργο, συνταξιούχο, νέο, αγωνιζόμενο πολίτη να διεκδικήσουμε μαζί ένα καλύτερο αύριο και δώσουμε ένα ηχηρό μήνυμα αλληλεγγύης, συντροφικότητας και αγώνα. Στα χρόνια των μνημονίων, της λιτότητας, του ξεπουλήματος, της καταστολής, της άθλιας προπαγάνδας, των εκπτώσεων στη δημοκρατία και της συντεταγμένης επίθεσης σε ανθρώπινα, πολιτικά, εργασιακά και ατομικά δικαιώματα, την απάντηση θα δώσουν τα κοινωνικά κινήματα και οι δομές αλληλεγγύης. Πιστεύουμε ότι με την αλληλεγγύη, τη συνεργασία και τους κοινούς αγώνες μπορούμε να διεκδικήσουμε ένα καλύτερο μέλλον. Χωρίς ηγέτες, καθοδηγητές και σωτήρες. Όλοι μαζί μπορούμε να προστατέψουμε τα δικαιώματά μας, το περιβάλλον, την υγεία, την παιδεία, την πλουραλιστική ενημέρωση, την εργασία. Σας καλούμε, σε μια μαζική, ανεξάρτητη και αυτόνομη κινητοποίηση στη Θεσσαλονίκη το Σάββατο 6 Σεπτεμβρίου 5:00 μ.μ. στην Αγία Σοφία, όπου τα κοινωνικά κινήματα θα ενώσουμε τις δυνάμεις μας σ’ ένα κοινό μέτωπο ενάντια στην εξαθλίωση, το ξεπούλημα, την καταστροφή και την απαξίωσή μας Πηγή:http:/edo-provokatoras.blogspot.gr Κύριε υπουργέ των Οικονομικών σας γράφω για να σας ομολογήσω ότι έχω πλέον πεισθεί. Η πατρίς - έχετε δίκιο - θα σωθεί, γιατί αυτή τη φορά θα καταβάλλει το μερίδιό της και η εβδομηντάχρονη μητέρα του παιδικού μου φίλου. Όχι, δεν υπήρξε πλουσία, μάλλον νεόπτωχη της λες, αλλά νομίζω πως αξίζει να ακούσετε την ιστορία της - πάνω από χίλια ευρώ θα σας μετρήσει σε τελική ανάλυση, για φόρο εισοδήματος και χαράτσι μαζί, ΕΝΦΙΑ το λέτε τώρα. Εργάστηκε, όπως οι περισσότερες γυναίκες της γενιάς της, ως νοικοκυρά, κόβοντας παράλληλα κεφαλοτύρια και μπακαλιάρους στο μπακάλικο του συζύγου της, κάπου στην ελληνική επαρχία. Θα γνωρίζετε - υποθέτω ή το ακούτε πρώτη φορά; - ότι εκείνα τα χρόνια σ' αυτή τη χώρα οι γυναίκες που δούλευαν στο μικρομάγαζο της οικογένειάς τους, ακόμη και στο μικρομεσαίο κατάστημα, δεν λογίζονταν υπάλληλοι, δεν έπαιρναν μισθό ούτε είχαν ασφάλιση. Όταν ερχόταν η ώρα η σύνταξη του συζύγου θα έφτανε και για τους δύο. Φευ η πρωταγωνίστρια της ιστορίας μας δεν είχε καν αυτή την τύχη. Εδώ και χρόνια τελεί εν διαστάσει και σήμερα το μοναδικό της εισόδημα, 200 ευρώ μηνιαίως, προέρχεται από την ενοικίαση μιας γκαρσονιέρας που κατέχει. Καλά καταλάβατε, της την έγραψε ο σύζυγος όταν έφυγε για να της μείνει κάτι. Της άφησε επίσης το ιδιόκτητο διαμέρισμά τους, ένα δυαράκι, 54 τετραγωνικών παρακαλώ, πρώτου ορόφου, πλαϊνό - από το δρόμο, λόγω υψομετρικής διαφοράς, το λες και ισόγειο, αλλά αυτά έχει η ζωή. Του Περικλή Κοροβέση Με τη σφαγή στη Λωρίδα της Γάζας και τον ακήρυχτο πόλεμο στην Ουκρανία, στην ουσία μεταξύ Δύσης-Ρωσίας μαζί με τους στρατιωτικούς συμμάχους (Λευκορωσία, Τατζικιστάν, Κιργιστάν, Αρμενία και Καζακστάν), η κρίση από την περιφέρεια της Ευρώπης περνάει στο κέντρο της. Το πανίσχυρο λόμπι των γερακιών του πολέμου στην Ουάσινγκτον, που θέλει τις ΗΠΑ παγκόσμια αυτοκρατορία και τον 21ο αιώνα αμερικανικό, επιθυμεί τον πόλεμο τώρα για να ξοφλάμε μια ώρα γρηγορότερα..... Παρά τις τεράστιες στρατιωτικές δαπάνες των ΗΠΑ, εξαπλάσιες από αυτές της Κίνας, δεν είναι σε θέση να ανοίξουν πολλά μέτωπα ταυτόχρονα. Η στρατιωτική δύναμή τους βρίσκεται μειωμένη. Και για να ακριβολογήσουμε: ποτέ δεν ήταν τόσο άσχημα μετά τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο. Γι’ αυτό τα μάζεψαν από το Ιράκ και ετοιμάζονται να εγκαταλείψουν το Αφγανιστάν. Η προσοχή είναι στραμμένη στην Κίνα που βρίσκεται κυκλωμένη από εννιά στρατιωτικές βάσεις και δύο στόλους. Τον τρίτο και τον έβδομο. Και αναμένεται περαιτέρω ενίσχυση της στρατιωτικής πολιορκίας. Σε αυτόν τον ορυμαγδό, πέρασε σχεδόν απαρατήρητη η δημιουργία ενός κράτους μεγαλύτερου σε έκταση από τη Μεγάλη Βρετανία. Πρόκειται για την επανίδρυση του χαλιφάτου του 7ου και 8ου αιώνα που εξαπλώθηκε ραγδαία στο μεγαλύτερο μέρος της νοτιοδυτικής Ασίας, της βόρειας Αφρικής και της Ισπανίας. Το νέο χαλιφάτο προς το παρόν αρκείται στο ένα τρίτο του Ιράκ και τη Βόρεια Συρία. Στη Συρία είναι η πρώτη σε δύναμη ένοπλη αντιπολίτευση, με έναν σύγχρονο, βαριά εξοπλισμένο στρατό. Η δύναμή της υπολογίζεται από τους ειδικούς της Μέσης Ανατολής εκατονταπλάσια της Αλ Κάιντα. Πού τα βρήκαν όλα αυτά τα χρήματα και τα όπλα; Του Γιώργου Ανανδρανιστάκη Τον θυμόσαστε τον Γιώργο τον Τράγκα, τον αντιμνημονιακό; Τον Τράγκα που έλεγε την Μέρκελ «καριόλα» και τον Σόιμπλε «καροτσάκια», που άρχιζε τις εκπομπές του με ναζιστικά εμβατήρια και ούρλιαζε ανά δεκάλεπτο ότι έχουμε κατοχή; Τον Τράγκα που αποκαλούσε τους κυβερνήτες του Μνημονίου- τον Παπανδρέου, τον Παπαδήμο, τον Σαμαρά, τον Βενιζέλο- «δοσίλογους», «ταγματασφαλίτες», «ράληδες» και «λογοθετόπουλος»; Τον Τράγκα που ένα φεγγάρι επαινούσε την Αριστερά και έλεγαν κάποιοι, κοίτα, ρε φίλε, για να μας επαινεί μέχρι και ο Τράγκας, πρέπει να είμαστε πολύ σπουδαίοι. Ε λοιπόν, αυτός ο Τράγκας δεν υπάρχει πια, τον πήραν τρένα, τον πήραν σύννεφα καπνού, τον πήρανε τα μάτια σου και χάθηκε στον Άδη. Τσουρουφλίστηκε από τον ήλιο του καλοκαιριού ο αντιμνημονιακός Τράγκας και από τις στάχτες του αναδύθηκε ο καθεστωτικός Τράγκας που θα σώσει την Ελλάδα φτιάχνοντας «Πανεθνικό Δημοκρατικό Μέτωπο και επανασυσπείρωση όλων των κεντρώων και κεντροδεξιών δυνάμεων». Έτσι τιτλοφορείται το άρθρο που δημοσίευσε στο σάιτ του και από πάνω πέντε φωτογραφίες, για όσους έχουν προβλήματα κατανόησης: Δύο μεγάλες, μία δική του και μία του Σαμαρά, και τρεις μικρές, μία του Βενιζέλου, μία του Καμένου και μία του Καρατζαφέρη. Θα έβαζε και του Μιχαλολιάκου αλλά δεν βρήκε χωρίς ρίγες.