Αν γύρω στο 15 o αιώνα μ.Χ. ένα διαστημόπλοιο παρατηρούσε από ψηλά τον πλανήτη Γη και προσπαθούσε να προβλέψει την εξέλιξη της ανθρώπινης φυλής, θα έπεφτε έξω. Υπολογίζοντας τα φώτα, τις μεγάλες πόλεις, τη συγκέντρωση των πληθυσμών, θα κατέληγε στο συμπέρασμα ότι η ανάπτυξη θα συνέβαινε στο ανατολικό ημισφαίριο. Συνέβη το αντίθετο. Διαφωτισμός, εθνικά κράτη, μηχανές εσωτερικής καύσης, βιομηχανική επανάσταση έγραψαν την ιστορία των τελευταίων 500 χρόνων. Γύρω στα 20-30 χρόνια πριν, όταν αρχίσαμε να μιλάμε για παγκοσμιοποίηση και επανάσταση της πληροφορικής, λίγοι συνειδητοποιούσαν τι σημαίνει η έκρηξη της τεχνολογίας. Τα κινήματα κατά της παγκοσμιοποίησης έβλεπαν μόνο άλλη μια αντιδραστική επινόηση του καπιταλισμού για να συνεχίσει την εκμετάλλευση. Μάταια κάποιοι Τόφλερ και άλλοι διέβλεπαν την προοδευτική δύναμη του τρίτου κύματος της τεχνολογίας. Μέσα σε λίγες μόνο δεκαετίες επαληθεύτηκαν. Τεράστιες υποβαθμισμένες περιοχές του πλανήτη άρχισαν να αναπτύσσονται ραγδαία, από το «west and the rest» το rest ήταν αυτό που έμπαινε ορμητικά στο παιχνίδι, η έννοια του Τρίτου Κόσμου ήταν πια παρελθόν. Στην αρχή ήταν μόνο το φτηνό εργοστάσιο του πλανήτη, μετά άρχισαν να αντιγράφουν τα δυτικά προϊόντα, μετά να τα παράγουν, να εφευρίσκουν, να συσσωρεύουν χρήματα, να αγοράζουν, να δανείζουν. Σήμερα η Κίνα έχει στα χέρια της όλο το χρέος των Ηνωμένων Πολιτειών. Σήμερα μιλάμε για τις 4 μεγάλες ανερχόμενες δυνάμεις, Κίνα, Ινδία, Ρωσία, Βραζιλία. Και είμαστε ακόμα στα πρώτα χρόνια της αλλαγής. Κάποτε η Ευρώπη ήταν ο δημιουργός της μισής παγκόσμιας παραγωγής. Το 1980 είχε το ένα τέταρτο. Σήμερα παράγει το 19% και μέσα σε λίγα χρόνια το ποσοστό θα πέσει στο 7%. Με τόσο γρήγορους ρυθμούς που ούτε μπορούμε να τους συλλάβουμε γιατί συμβαίνουν στις μέρες μας, η οικονομική και πολιτική δύναμη μετακομίζει ανατολικά. Η Δύση, κυρίως η Αμερική, προσπάθησε να αντιμετωπίσει την αλλαγή των παγκόσμιων συσχετισμών με κόλπα, με τις αυταπάτες της προηγούμενης εξουσίας. Προσπάθησε να γίνει ο τραπεζίτης του πλανήτη, μετά ο broker, μετά ο παίκτης σ’ έναν καπιταλισμό-καζίνο. Με τη μόχλευση προσπαθούσε να πολλαπλασιάσει τα χρήματα που δεν είχε. Όλες οι φούσκες, η αγγλοσαξονική των τραπεζών, τα στεγαστικά δάνεια στην Αμερική, η εξοχική κατοικία στην ιβηρική χερσόνησο, η φούσκα του δημόσιου τομέα στην Ελλάδα, δεν ήταν τίποτα άλλο παρά απεγνωσμένες προσπάθειες να διατηρηθεί ένα επίπεδο ζωής ίδιο με παλιά, χωρίς όμως την παραγωγή που μέχρι τώρα το επέτρεπε. Ο πραγματικός κόσμος είναι πάντα ισχυρότερος από τον εικονικό. Η Δύση προσπαθούσε να διατηρήσει τη θέση και το βιοτικό επίπεδο της εποχής που πούλαγε σε ολόκληρο τον πλανήτη γνώση, τεχνολογία, προϊόντα. Την ίδια ώρα οι άλλοι σιωπηλά δούλευαν. Τα εργοστάσια του πλανήτη είναι στην Καντόνα, τα logistic στην Ινδία, η βιοτεχνολογία στη Βραζιλία, στις κινεζικές silicon valley κατασκευάζονται οι νέες ταμπλέτες. Η Δύση, με την αυταρέσκεια του προηγούμενου αφεντικού, πίστευε ότι θα συνεχίσει την ίδια ζωή, με δανεικά, πουλώντας το χρέος της στην Κίνα. Νέες θεωρίες καλλιεργούσαν τον εφησυχασμό: δεν απελευθερώνει πια η εργασία αλλά η κατανάλωση, η έννοια της εργασίας είναι ξεπερασμένη, περνάμε σε μια κοινωνία της επικοινωνίας, της ψυχαγωγίας. Πριν μερικά χρόνια ο Γιόσκα Φίσερ είχε ρωτήσει τους Κινέζους πώς φαίνονται στα μάτια τους οι Ευρωπαίοι. Κι αυτοί του απάντησαν: γέροι και πλούσιοι. Λίγα μόλις χρόνια μετά, η Ευρώπη φαίνεται πιο γερασμένη και λιγότερο πλούσια. Οι κρίσεις χρέους διαδέχονται η μια την άλλη και το πολιτικό σύστημα, ανήμπορο να αντιμετωπίσει και να εξηγήσει την πραγματικότητα, εθελοτυφλεί και κλαίγεται σαν ξοφλημένος γέρος που αναπολεί τα παλιά καλά χρόνια. Οι κυρίαρχες τάξεις προσπαθούν με κόλπα να διατηρήσουν ένα επίπεδο ζωής που δεν υποστηρίζεται πια από την παραγωγή της Δύσης και οι υποτιθέμενες αντιπολιτεύσεις εγκαλούν τις κυβερνήσεις γιατί δεν εξασφαλίζουν το επίπεδο ζωής αυτό για όλους. Αυτό που είναι πια δηλαδή ανέφικτο. Έχουμε επιφυλάξει για τον εαυτό μας το ρόλο εκείνου που τοποθετεί στα ράφια τα κινέζικα προϊόντα και απορούμε κιόλας γιατί οι χώρες της Ευρώπης δεν ζουν όπως παλιά, τότε που εκμεταλλεύονταν δηλαδή τον υπόλοιπο πλανήτη. Η πραγματικότητα είναι σκληρή για τους καημένους Δυτικούς αλλά, αν το δεις λίγο με πλανητικούς όρους, δεν είναι καθόλου άσχημη για την ανθρωπότητα. Η παγκοσμιοποίηση ήταν πράγματι προοδευτική, αλλά για τους χαμένους των προηγούμενων αιώνων. Καθώς περνούν τα χρόνια, με σπασμωδικές αντιδράσεις και ελάχιστη αυτογνωσία, η Δύση μοιάζει να μη διαθέτει το δυναμισμό για να αντιδράσει. Εκτός ίσως από τη Γερμανία, που εκεί το δυναμισμό τον ονομάζουν πειθαρχία... Η Ευρώπη οφείλει να βρει τον τρόπο να ξαναμπεί στο παιχνίδι ή αλλιώς να αποδεχτεί την καινούργια θέση της και να πάει στην άκρη. Μπορεί να μας φαίνεται φοβερό αλλά, όσο σκληρό κι αν ακούγεται, στην ιστορία του πλανήτη θα είναι μόνο ένα επεισόδιο. Η Δύση πρέπει να επανεφεύρει τον τρόπο ζωής της, αυτό είναι το καλύτερο που μπορεί να κάνει, όχι να ανταγωνιστεί τους νέους λαίμαργους που εισέρχονται ορμητικά στο παιχνίδι. Να ανακαλύψει τη ζωή μετά την τεχνολογική επανάσταση, να θυμηθεί ότι το «περισσότερο» δεν είναι πάντα καλύτερο, να επινοήσει μια κοινωνία όπου το περιεχόμενο της ζωής είναι ο στόχος, όπου οι ανθρώπινες σχέσεις είναι το παιχνίδι και όχι η κατανάλωση. Κι αυτό όχι για να κάνει την ανάγκη φιλοτιμία, αλλά γιατί η χορτασμένη Δύση μπορεί να πάει σε μια επόμενη πίστα και να οδηγήσει την ανθρωπότητα εκεί. Όμως γι’ αυτό χρειάζεται μια πραγματική προοδευτική πολιτική και τέτοια, αυτή την εποχή, δεν φαίνεται στη Δύση. Αντί γι’ αυτό, συνεχίζουμε να αυτοκτονούμε. Κλείνουμε τα αεροδρόμια, μπλοκάρουμε τους δρόμους με τα ταξί, διώχνουμε τους τουρίστες απ’ τα λιμάνια. Κουρασμένοι, ηλικιωμένοι, πεισματάρηδες γέροι, λέμε «όλα όπως πριν», αλλιώς ας τελειώσουμε εδώ. Μα ναι, όλοι είναι Μα ναι, όλοι είναι "αριστεροί". Σαν να ακούς διάγγελμα της ΕΡΕ ή του Μεταξά. Σχόλια με υβριστικό, Σχόλια με υβριστικό, ρατσιστικό, σεξιστικό ή διαφημιστικό περιεχόμενο, δεν επιτρέπονται. Τι γίνεται όμως αν είναι έτσι το αρχικό άρθρο που καλούμαστε να σχολιάσουμε; Κύριε Γεωργελέ γιατί δεν Κύριε Γεωργελέ γιατί δεν παίρνετε την οικογένειά σας και να πάτε στις φαβέλες της Βραζιλίας ή στην Κίνα, ως εργάτης, για να συμβάλεται και προσωπικά σε αυτό το οικονομικό θαύμα και να δώσετε και το καλό παράδειγμα, γιατί τα λόγια είναι του αέρα. Προφανώς δεν έχετε ενημερωθεί Προφανώς δεν έχετε ενημερωθεί ότι τα τελευταία χρόνια δεκάδες εκατομμύρια Βραζιλιάνοι έχουν περάσει στο επίπεδο της μεσαίας τάξης ενώ αν άκουγαν εσάς θα βρίσκονταν ακόμη στις φαβέλες. Αν δεν θέλουμε να Αν δεν θέλουμε να εθελοτυφλούμε ή να είμαστε υποκριτές, με αυτό του το άρθρο ο κ. Φώτης Γεωργελές, καθίσταται ηθικός συναυτουργός για τους θανάτους εκατομμυρίων ανθρώπων, που σε όλες τις χώρες που εκθειάζει πέφτουν θύματα αυτής ακριβώς της ανάπτυξης. Ενώ πριν από αυτή την Ενώ πριν από αυτή την ανάπτυξη όλα αυτά τα εκατομμύρια περνούσαν ζωή και κότα. Όχι μόνο ζωή και κότα αλλά το κέφι χτυπούσε κόκκινο στον Τρίτο Κόσμο. Πάτε καλά ρε? Υποστηρίζετε (δεν είναι Υποστηρίζετε (δεν είναι πληθυντικός ευγενείας) ένα άρθρο που λέει ούτε λίγο ούτε πολύ ότι οι δούλοι είναι ok αρκεί να παράγουν μετρήσιμα ποσοτικά αποτελέσματα, και δε βαριέσαι, καλύτερα να γίνουμε όλοι δούλοιαφού αυτό απαιτεί το σύστημα, και μάλιστα το υποστηρίζετε με αλλοπρόσαλα επιχειρήματα τύπου 'να δοξάζουν τον Αλλάχ-Βούδα-Κρίσνα-ΙΜΤ που είναι δούλοι αλλιώς δε θα 'χανε να φάνε' (;!). Με ποιά λογική ακριβώς δικαιολογείται(ε) να δουλεύουν 8χρονα Ινδάκια; Με τη λογική του χτισίματος των πυραμίδων; Του βιασμού της κόρης του δουλοπάροικου απο το φεουδάρχη; Σαν ανθρωπότητα δεν έχουμε προχωρήσει καθόλου απο τότε; Σαν άτομα δεν έχετε τίποτα πιο ευφυές και προοδευτικό (απαλλοτρίωση της λέξης) να προτείνετε για να γίνει ο έρμος ο πλανήτης λίγο καλύτερος; Αντί να ειρωνεύεστε κι απο πάνω; ΥΓ. Του Γεωργελέ όλοι οι αριστεροί του τη σπάνε, αλλά όχι και οι 'κομμουνιστές' της Κίνας. Περίεργο; Υποστηρίζω απλώς το εφικτό. Υποστηρίζω απλώς το εφικτό. Εσάς σας ενδιαφέρει να έχετε τη συνείδησή σας ήσυχη κάνοντας ευχολόγια από την άνεση της πολυθρόνας σας αλλά το 8χρονο Ινδάκι έχει άλλες προτεραιότητες όπως να εξασφαλίσει το φαγητό της ημέρας. Οι φιλολογικές μου γνώσεις Οι φιλολογικές μου γνώσεις γενικά πάσχουν, οπότε ίσως να μην αντιλαμβανομαι ακριβώς τι εννοείτε όταν λέτε 'εφικτό'. Αν χρησιμοποιείτε τη λέξη για να περιγράψετε κάτι βιώσιμο και λειτουργικό, η χρήση της είναι μάλλον λάθος καθώς μιλάμε για ένα παγκόσμιο σύστημα που -ενδεικτικά- έχει δημιουργήσει μια πολύ επικύνδυνη φούσκα χρέους πάνω απο τα κεφάλια μας (κάποιες δεκάδες τρις δολάρια), του οποίου δομικό χαρακτηριστικό είναι μια τεράστια ανεργία [τουλάχιστον για τις λίγες θέσεις εργασίας επιλέγεται ο καταλληλότερος (τα 8χρονα Ινδάκια}], για να μην αναλογιστούμε τις τσιπούρες που εξοντώνονται. Το αντώνυμο του βιώσιμου. Αν λέτε 'εφικτό' και εννοείτε αναπόφευκτο ή ανεπίδεκτο αλλαγής, υπάρχουν ένας σκασμός πολιτικές, οικονομικές, νομοθετικές και διπλωματικές κινήσεις που μπορούν να γίνουν -ακόμη και εντός του πλαισίου του συστήματος- ώστε αυτό να γίνει καλύτερο. Αρκεί όλοι μας να αφήσουμε την άνεση της πολυθρόνας και της μοιρολατρίας μας, και προπάντως να συνειδητοποιήσουμε ότι η δουλεία, ακόμη κι αν δίνει ένα πιάτο φαί στο δούλο, δεν είναι σε καμία περίπτωση ok. Ζούμε στο 2011. Έλεος. Ειλικρινά καλό κουράγιο σε σας, στους υπόλοιπους σχολιαστές της ίδιας κοπής, σε όλους μας γενικώς. Διαφωνούμε συμφωνώντας ή Διαφωνούμε συμφωνώντας ή συμφωνούμε διαφωνώντας. Ο χώρος δεν προσφέρεται για ανάλυση σε βάθος. 'Αλλο σκοπό στη ζωή σας δεν 'Αλλο σκοπό στη ζωή σας δεν έχετε και περιμένετε να γράψει άρθρο ο Γεωργελές για να τον βρίσετε; Μπορείς να παραθέσεις Μπορείς να παραθέσεις επακριβώς τις ύβρεις που απευθύναμε στον κ. Γεωργελέ; Εκτός κι αν όποιος δν είναι παλαμακιστής θεωρείται εξ ορισμού υβριστής. Εσύ πάντως αποδεδειγμένα συκοφαντείς. Κάνω την πρόταση όσοι θέλουν Κάνω την πρόταση όσοι θέλουν να μπαίνουν εδώ και να γράφουν τις λαϊκίστικες μπούρδες τους να πληρώνουν ένα ποσό που θα πηγαίνει υπέρ της μείωσης του χρέους. Θα λύσουμε το δημοσιονομικό σε λίγα τεύχη και δεν θα χρειαστεί ούτε κούρεμα ούτε επιλεκτική χρεοκοπία ούτε τίποτα. tha perisepsoun kiolas tha perisepsoun kiolas arketa! Που κρυβόσουνα ρε μεγάλο Που κρυβόσουνα ρε μεγάλο ταλέντο, απόψε κι όλας θα σε καλέσει ο ΓΑΠ να πας στη Σύνοδο να λύσεις και το πρόβλημα του παγκόσμιου χρέους! Ε, αυτό θα πει έξυπνη Ε, αυτό θα πει έξυπνη απάντηση! Πάντως, με τέτοιο πνευματώδες χιούμορ, εσύ είσαι το μεγάλο ταλέντο εδώ. Χίλια μπράβο. Ελπίζω να μην σε βοήθησε κανείς να συλλάβεις αυτό το πρωτότυπο αστείο? «Η πραγματικότητα είναι «Η πραγματικότητα είναι σκληρή για τους καημένους Δυτικούς αλλά, αν το δεις λίγο με πλανητικούς όρους, δεν είναι καθόλου άσχημη για την ανθρωπότητα.» Α ρε τυχερά Αφρικανάκια, ο καημένος ο Μέρντοχ μακαρίζει την τύχη σας, σε εσάς δεν πετάνε πιάτα με αφρό ξυρίσματος. Αλήθεια κ. Γεωργελέ, εσείς που τα λέτε τόσο ωραία γιατί δεν πάτε να δουλέψετε εκεί: «Ταπείνωση, πενιχροί μισθοί, εξαντλητικές υπερωρίες που φθάνουν τις 60-80 ώρες τον μήνα. Σε αυτές τις συνθήκες εργασίας είναι καταδικασμένοι οι υπάλληλοι δύο εργοστασίων κατασκευής iPad και iPhone στη Νότια Κίνα. Εναν χρόνο μετά τις αυτοκτονίες επτά υπαλλήλων στα εργοστάσια της Foxconn στις πόλεις Σενζέν και Τσενγκντού, έρευνες μη κυβερνητικών οργανώσεων αποκαλύπτουν τη ζοφερή καθημερινότητα των εργατών. Ξυπνούν στις 6.30 το πρωί. Στις 7.10 το αργότερο πρέπει να βρίσκονται στη στάση του λεωφορείου, αφού χρειάζονται περίπου μισή ώρα για να φθάσουν στο εργοστάσιο. ∆ουλειά πιάνουν στις 8.30 ακριβώς, είναι όμως υποχρεωμένοι να βρίσκονται εκεί από τις 8.10. Η μέρα τους δεν τελειώνει ποτέ πριν από τις 8.30 το βράδυ. Οσο εργάζονται είναι υποχρεωμένοι να είναι όρθιοι, απαγορεύεται να μιλούν μεταξύ τους και όταν δεν είναι όσο πρέπει παραγωγικοί, θυσιάζουν ακόμη και το διάλειμμά τους για φαγητό. Το ρεπό τους περιορίζεται σε ένα κάθε 13 μέρες, το οποίο συνήθως εκμεταλλεύονται για να κοιμηθούν. «Πολλά βράδια, έπειτα από μια μεγάλη μέρα, οι συνάδελφοι επιστρέφουν στους κοιτώνες με κλάματα», αποκαλύπτει 19χρονη υπάλληλος. Η Λι είναι μία από τους 500.000 εργαζομένους που αποφάσισε να ενταχθεί στο δυναμικό του νεώτερου εργοστασίου της Foxconn, του μεγαλύτερου προμηθευτή της Apple. Οπως οι περισσότεροι από τους συναδέλφους της, πείστηκε από τις κρατικές διαφημίσεις που υπόσχονταν έναν εργασιακό παράδεισο. Γρήγορα τον ανακάλυψε: μόλις 6 ευρώ για τουλάχιστον 12 ώρες εργασίας την ημέρα... Οπως προκύπτει από τις μελέτες του Κέντρου Ερευνών για τις Πολυεθνικές Εταιρείες και της ανθρωπιστικής οργάνωσης Φοιτητές και Μαθητές Ενάντια στην Επιχειρηματική Κακοδιαχείριση (SACOM), οι υπάλληλοι μοιάζουν πιο πολύ με στρατιώτες. Τα δωμάτιά τους θυμίζουν θαλάμους στρατοπέδων: στον ίδιο χώρο κοιμούνται 24 άνθρωποι, οι οποίοι είναι υποχρεωμένοι να ακολουθούν αυστηρότατους κανόνες. Η χρήση σεσουάρ και βραστήρα λ.χ. απαγορεύεται διά ροπάλου και οι παραβάτες καλούνται να ζητήσουν δημοσίως συγγνώμη. Εκπρόσωπος της εταιρείας μιλώντας στον «Ομπζέρβερ» χαρακτηρίζει την κριτική των υπαλλήλων σκληρή. Οσον αφορά τις κατηγορίες για δημόσια διαπόμπευση, υποστηρίζει πως ίσως και να παρατηρούνται μεμονωμένα περιστατικά, όμως η εταιρεία προσπαθεί να τα εξαλείψει». Ο πρώτος μου (μηνιαιος) Ο πρώτος μου (μηνιαιος) μισθος το 1991 ηταν 60.000 δραχμες (περιπου 180 ευρω!) δηλ. ο βασικος, και ημουν πολυ χαρουμενος καθε 1η του μηνα που πληρωνωμουν, διοτι οριζα σε μεγαλο μερος τη ζωη μου. Μαλιστα ειχα υπολογισει οτι με μια μικρη αυξηση θα μπορουσα κάλλιστα απο τοτε να νοικιαζω μια γκαρσονιερα (!) και να ζω μονος μου - ποσο μαλλον αν συγκατοικουσα με την κοπελια μου που δουλευε κι' αυτη. Φανταζομαι οτι και ο Κινεζος εργατης στο εργοστασιο - κοινοβιο σημερα, μαλλον ειναι εξισου ευχαριστημενος με εμενα τοτε, διοτι δε βρισκεται στο γκριζο χωριο της κινεζικης ενδοχωρας σε συνθηκες μεσαιωνα να ξεπουπουλιαζει πουλερικά. Ουτε θελω, ουτε ειμαι αρμοδιος να κρινω /συγκρινω τις συνθηκες ζωης του απο τετοια αποσταση (χιλιομετρικη , μα κυριως πολιτιστική). Κατι τελευταιο: ειστε σιγουροι οτι δεν υπαρχουν τετοια εργοστασια-κοινοβια με Κινεζους στην καρδια της Ευρωπης? Διοτι στην Ιταλια, ο ξεναγος μας εδειξε - εξω απο τη Φλωρεντια- μερικα τετοια. Πραγμα που μου επιβεβαιωσαν και ντοπιοι οταν ρωτησα. Για να μπορουν τα τρεντυ αξεσουαρ να γραφουν ''made in Italy'' επάνω! «Η πραγματικότητα είναι «Η πραγματικότητα είναι σκληρή για τους καημένους Δυτικούς αλλά, αν το δεις λίγο με πλανητικούς όρους, δεν είναι καθόλου άσχημη για την ανθρωπότητα». Φώτης Γεωργελές. Ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι φτωχοί της Ινδίας είναι οι άθλιες συνθήκες κάτω από τις οποίες ζουν, κάτι που οδηγεί μεταξύ των άλλων σε ολοένα και μεγαλύτερη αύξηση της παιδικής εργασίας κάτω από απάνθρωπες συνθήκες, συνθήκες που κάνουν τον ντικενσιανό καπιταλισμό του 18ου αιώνα να μοιάζει με ωραίο όνειρο. Τα παιδιά αυτά στερούνται τα πιο βασικά δικαιώματα τους, ως παιδιά, την εκπαίδευση και το δικαίωμα σε μια ευτυχισμένη παιδική ηλικία. Τα περισσότερα απ’ αυτά τα παιδιά δεν πήγαν ποτέ σχολείο ή το σταμάτησαν σε πολύ μικρή ηλικία. Σύμφωνα με στοιχεία του 1991, 11.200.000 παιδιά ηλικίας μεταξύ 5 και 14 εργάζονται στην Ινδία. Ο αριθμός όμως σήμερα είναι μάλλον πολύ μεγαλύτερος. Μάλιστα, πρόσφατα, μια ομάδα μη κυβερνητικών οργανώσεων με στοιχεία που μάζεψε τα τελευταία χρόνια εκτιμά πως 100.000.000 παιδιά έχουν σταματήσει το σχολείο και εργάζονται, δηλαδή το 50% των παιδιών της Ινδίας. Η Ινδία έχει το μεγαλύτερο αριθμό παιδιών «εργατών» στον κόσμο, τα οποία μάλιστα εργάζονται σε ποικίλου είδους βιομηχανίες και επαγγέλματα που δεν ταιριάζουν με την παιδική ηλικία. Μεταξύ των παιδιών που εργάζονται σε εργοστάσια κατασκευής μηχανών, στην υφαντουργία και ως οικοδόμοι εκτιμάται πως το 31% εργάζεται 10 με 11 ώρες καθημερινά και το 22% εργάζεται 12 με 13 ώρες. Στους ανοργάνωτους τομείς τα παιδιά πληρώνονται κατ’ αποκοπή, κάτι που οδηγεί στο να εργάζονται πολύ περισσότερες ώρες για ψίχουλα. Στην εμπορική πρωτεύουσα της Ινδίας, την Βομβάη, υπάρχουν χιλιάδες μικρές μονάδες, τα περιβόητα «εργοστάσια zari». Εκεί αγόρια μεταξύ 6 και 14 ετών εργάζονται 20 ώρες την ημέρα, κατασκευάζοντας κρεβάτια και στρώματα, μέσα σε δωμάτια 3 επί 3 μέτρων, με βρώμικα πατώματα και χωρίς εξαερισμό. Εκεί πλένονται, τρώνε και κοιμούνται. Ωστόσο, μετά τους πρόσφατους θανάτους δυο μικρών παιδιών -εργατών, σ’ αυτά τα «εργοστάσια», η κυβέρνηση αναγκάστηκε να πραγματοποιήσει εφόδους «γλιτώνοντας» πάνω από 16.000 παιδιά, τα οποία τα έστειλαν πίσω στα σπίτια τους και τα χωριά τους. Ωστόσο, πολύ γρήγορα πολλά απ’ αυτά τα παιδιά ξαναγύρισαν στους «τόπους εργασίας» τους. Η ανακύκλωση της παιδικής εργασίας είναι καθημερινό φαινόμενο και μάλιστα κάτω από τα μάτια και την ανοχή της κυβέρνησης. Τα περισσότερα από τα παιδιά προέρχονται από οικογένειες που ζουν σε πολύ φτωχές περιοχές ή σε χωριά που οι γονείς τους δεν έχουν κανένα πόρο για να τα συντηρήσουν. Και εργάζονται για 20 με 40 σεντς την ημέρα, όταν μπορέσουν να βρουν δουλειά. Οι περισσότεροι γονείς στέλνουν τα παιδιά τους στις πόλεις πιστεύονται ότι έτσι θα έχουν καλύτερη τύχη και θα γλιτώσουν από την εξαθλίωση στην οποία ζουν. Η παιδική εργασία κυριαρχεί και βασιλεύει εδώ και μισό αιώνα σ’ αυτή τη χώρα παρά την «αυστηρή» νομοθεσία περί κατάργηση της παιδικής δουλείας, απλά και μόνο επειδή είναι σύμφυτη με τον καπιταλισμό και καθώς το «εργατικό κόστος» είναι μηδαμινό για τους καπιταλιστές, ντόπιους και ξένους. Η ύπαρξη της παιδικής εργασίας θεωρείται ότι έρχεται σε σύγκρουση με τα βασικά δικαιώματα των παιδιών που αναγνωρίζει το Ινδικό αστικό σύνταγμα. Ωστόσο, τίποτα ουσιαστικά δεν έχει γίνει για να εξαφανιστούν οι χειρότερες μορφές της παιδικής εργασίας, καθώς αυτό θα βλάψει την «εθνική ανάπτυξη», το ντόπιο κεφάλαιο και την ανταγωνιστικότητα των προϊόντων. Μήπως μπορείτε να μας πείτε Μήπως μπορείτε να μας πείτε τι έκαναν οι εργάτες της foxconn πριν πάνε να γίνουν εργάτες εκεί? Μήπως τους έβαλε κανείς το πιστόλι στον κρόταφο και τους οδήγησε στο έργοστάσιο ή μήπως αν κάποιος θέλει να φύγει τον πυροβολούν στο κεφάλι επι τόπου? Όλοι θα θέλαμε να δημιουργήσουμε τον παράδεισο και για τον τελευταίο εργαζόμενο πάνω στη γη, όμως μόνο η μαλακία της αριστεράς απαιτεί αυτό να γίνει σε μια μέρα. Τόσα χρόνια που ο ΓΑΠ, ο Τόσα χρόνια που ο ΓΑΠ, ο φραπεδιάρης ο Καραμανλής και οι υπόλοιποι σας εξασφάλιζαν το πρόστυχο καταναλωτικό μοντέλο ήσασταν όλοι ευχαριστημένοι. Τώρα που κόπηκε το παραδάκι βγήκατε στους δρόμους. Άντε από κει ρε Άν όλα αυτά τα χρόνια δεν Άν όλα αυτά τα χρόνια δεν είχατε οχυρωθεί στις συντεχνίες σας και δεν λέγατε σε όλα όχι τώρα μπορεί να το είχαμε γλυτώσει το κακό. Αλλά έτσι είναι τα μικρά ανώριμα παιδιά. Μου θέλατε αντιαυταρχική εκπαίδευση τύπου Σάμερχιλ και στο τέλος σας προέκυψε φράου Μέρκελ. Και ο Γεωργελές έχει δίκιο. Με την παγκοσμιοποίηση θα δούμε συνταρακτικές αλλαγές που ούτε τις φανταζόμαστε και εδώ κάθονται όπως στην πλατεία του χωριού που νομίζουν ότι είναι το κέντρο του κόσμου ενώ είναι μια κουκκίδα και μηρυκάζουν παλαιοαριστερές μα...ίες. Επαρχιώτικα πράγματα. Το καραβάνι προχωράει και τα σκυλιά γαυγίζουν. "6 ευρώ για τουλάχιστον 12 "6 ευρώ για τουλάχιστον 12 ώρες εργασίας την ημέρα". Για τον "Δυτικό" αυτό είναι εκμετάλλευση. Για τον Κινέζο ή τον Ινδο αυτό είναι ευκαιρία ζωής. Γιατί; Διότι η εναλλακτική που έχει είναι αγρότης με 1 ευρώ το μήνα. Είναι πολυ εύκολο να καταλάβει κανείς την απίστευτη άνοδο του οικονομικού επιπέδου ενός ανθρώπου που από 1 ευρώ το μήνα σε αγροτική δουλειά να αμοίβεται με 6 ευρώ το μήνα δηλαδή με 180 ευρώ το μήνα και μάλιστα με το επίπεδο των τιμών που υπάρχει σε αυτές τις χώρες. Στους Δυτικούς αυτό είναι δύσκολο να γίνει κατανοητό διότι πολύ απλά 180 δεν φτάνουν ούτε για 1 εβδομάδα. Το βιοτικό επίπεδο όμως βελτιώνεται σιγά-σιγά και βέβαια όχι σε 1 ημέρα. Αυτό σημαίνει ότι σε βάθος χρόνου το οποίο μπορεί να είναι 1-2 10ετίες πολλά πράγματα θα αλλάξουν. Το να κατηγορόυμε τώρα, αυτή τη στιγμή την "εκμετάλλευση" όπως την εννοούμε (και δικαίως) απλά δείχνει ότι αδυνατούμε να κατανοήσουμε πως βρισκόμαστε στην αρχή της διαφοροοποίησης της οικονομικής ευμάρειας η οποία εδώ και αιώνες ορίζονταν με όρους "Δύσης". Η "Ανατολή" είναι εδώ, δηλώνει δυναμικά την παρουσία της και απαιτεί κομμάτι από την αναγνώριση που της αρμόζει. Απλά κοιτάξτε γύρω μας πόσοι πχ Κινέζοι τουρίστες έρχονται στην Ελλάδα. Το ταξίδι αυτό είναι ακριβό ακόμη και για εμάς τους "Δυτικούς", όμως υπάρχουν ΠΟΛΛΟΙ Κινέζοι που έχουν τη δυνατότητα να πληρώσουν για να το κάνουν. Αυτό δεν είναι μια εντυπωσιακή αλλαγή; Και να σκεφτείτε ότι είναι μόνο η αρχή... Ναι έρχονται οι λίγοι Κινέζοι Ναι έρχονται οι λίγοι Κινέζοι που αμέσως ή εμμέσως κερδίζουν από την εκμετάλλευση των πολλών. Όσο για την «πρόοδο» δεν προσφέρει τίποτα καινούριο αυτή η άποψη. Την έχει εκφράσει πολύ πιο παραστατικά και επικριτικά ο Μαρξ περιγράφοντας την καπιταλιστική «πρόοδο» σαν Μολόχ που πίνει αίμα από τα κρανία των ηττημένων. Οπότε κατανοούμε πολύ καλά που βρισκόμαστε. Και άν διάβαζες τον πάντα επίκαιρο Ντίκενς, στα Δύσκολα Χρόνια, θα καταλάβαινες, ίσως, πόσ μισάνθρωπες είναι αυτές ο θεωρίες. Όσο για το πόσο θα έχουν προοδεύσει οι Κινέζοι (που δεν καταλαβαίνουν τις θεωρίες συ και αυτοκτονούν ή εξεγείρονται) σε 20 χρόνια, ε, τα νούμερα δεν βγαίνουν. Α ωραία! Λύσαμε τα δικά μας Α ωραία! Λύσαμε τα δικά μας προβλήματα, τα οποία έχει βάλει στο κάδρο η διεθνής κοινότητα με άλλους να έχουν λόγο ενδιαφέροντος για τις εξελίξεις στο ελληνικό πρόβλημα και άλλους να κάνουν χάζι απλώς και τώρα ασχολούμαστε με τη παγκόσμια διάσταση του ζητήματος... Ε βέβαια. Και αρχίζει η συζήτηση του ελληνκού καφενείου στην οποία κάτι έχει να πει ο καθείς... Άλλος εμπειρικά, άλλος γιατί κάτι άκουσε από τον Αυτιά, άλλος γιατί θυμήθηκε να νεανικά του μαρξιστικά αναγνώσματα, άλλος γιατί κάποτε διάβασε κάποια έργα του Ντίκενς... Κέρνα μια γύρα ούζα τα παιδιά από μένα, κάπελα. Θέλει κανείς να παίξουμε και κανένα τάβλι μετά. Και να πω κάτι κι εγώ, που το σκέφτηκα τώρα: Τι λέτε να γίνει αν 2 - 2, 5 δισεκατομμύρια Ασιάτες αποκτήσουν, έτσι όπως πάνε, το δικό μας βιωτικό επίπεδο και προστεθούν στον πλανήτη, ας πούμε, άλλα 2 -2,5 δις αυτοκίνητα και κάποια δισ πρόσθετα απόβλητα; Ε; Δεν έχεις δίκιο για τον Δεν έχεις δίκιο για τον Αυτιά. Ο Αυτιάς είναι ψυχούλα. Είναι ο μόνος που πονάει το λαουτζίκο. Δεν καταλαβαίνω προς τι τόσα Δεν καταλαβαίνω προς τι τόσα αρνητικά σχόλια. Ο άνθρωπος δεν λέει τι είναι καλό ή κακό. Απλά παρουσιάζει πώς έχουν τα πράγματα. Τώρα αν δεν θέλουν αν δουν την πραγματικότητα, πρόβλημά τους. Θα την δουν μπροστά τους ή μάλλον ήδη την βλέπουν μπροστά τους αλλά στρουθοκαμηλίζουν σαν να μη συμβαίνει τίποτα. Οι Κινέζοι είναι μαμούνια. Οι Κινέζοι είναι μαμούνια. Ενάμισυ δισεκκατομμύριο κιτρινιάρηδες σε λίγο καιρό θα καταλάβουν τον κόσμο και εκτός αυτού θα μας φέρουν και τις κολοκουμφουκιανές αξίες τους του κομφορμισμού και της λατρείας των προγόνων μαζί με την τρέλα τους για τον τζόγο. Θα μας γεμίσουν καζίνα και κιτς καταναλωτισμό. Θα μας επιβάλουν τον πιο άγριο καπιταλισμό χωρίς κανένα σεβασμό σε ανθρώπινα δικαιώματα, περιβάλλον κλπ. Δεν θέλω να σκέφτομαι αυτό που έρχεται. Μιλάμε για κίτρινο τσουνάμι. Le peril jaune. Μήπως να κάνατε κάποια Μήπως να κάνατε κάποια επαναληπτικά μαθήματα ανάγνωσης όσοι με εξυπνακισμούς σπεύδετε να αντιδράσετε σε ό,τι γράψει ο Γεωργελές? Α!Ώστε τέτοια αδικία και εκμετάλλευση επικρατεί στις επιχειρήσεις της Κίνας1 Τέτοιο ανελεύθερο και απολυταρχικό καθεστώς με ισχυρή δόση "απάνθρωπης καπιταλιστικής εκμετάλλευσης", εισαγόμενης από την επάρατη Δύση! Μας εκπλήσσετε! Το αγνοούσαμε! Όμως οι Κινέζοι εξακολουθούν και εργάζονται!Υπομένοντας την εκμετάλλευση! Γιατί άραγε? Μήπως διότι το φάσμα θανάτου από πείνα και δίψα, η ζωή χωρίς ηλεκτρικό σε πλινθόκτιστα σπίτια και το μάζεμα ρυζιού σε βάλτους είναι πολύ πολύ χειρότερο? Μήπως επειδή μεταξύ δύο δεινών επιλέγουν το λιγότερο χειρότερο? Μήπως επειδή δεν διάβασαν ακόμα τις περισπούδαστες ανάλυσεις-απαντήσεις σας στο άρθρο του Γεωργελέ? Αυτά που περιγράφονται στο σημείωμα, είναι η πραγματικότητα, αυτό που συμβαίνει: μετατόπιση του παγκόσμιου επίκεντρου της παραγωγής και της οικονομίας στην Ανατολή. Το ξύπνημα του Ασιατικού γίγαντα. Αν αυτό βασίζεται στον απολυταρχισμό ή στην εκμετάλλευση των εργατών, δεν το ακυρώνει ως γεγονός, ως πραγματικότητα. Τα υπόλοιπα είναι ευσεβείς πόθοι και άρνηση της (καλής ή κακής) πραγματικότητας. Από αύριο μπορείτε να αρνηθείτε και την βαρύτητα. Προσοχή όμως στο άπλωμα των ρούχων στα μπαλκόνια. prepei na eisai teleiws prepei na eisai teleiws anistoritos gia na min katalavaineis oti i eumareia tis dysis ta teleutaia 50 xronia stirixthike stin ekmetalleusi tou ypoloipou planiti. syntrofoi aristeroi, kai pagosmia isotimi dianomi ploutou na eixame, me to zori tha ftanane 300 euro gia kathe anthrwpo to mina. epomenws 1 apo ta 2: i zoume me ligotera i ekmetalleuomaste tous allous laous Alliws magas kai xouvarntas me ta lefta pou to kapitalistiko systima (ekmetalleusis?) prosferei eukola ginesai. an dn ypirxe metafora porwn apo anatoli se dysi, oloi oi sosialistes tis eurwpis tha eixan mono mizeria na moirasoun. einai wraia katastasi auti loipon? oxi apla na paradexomaste poia tha itan i enallaktiki Όχι δεν είμαι "τελείως Όχι δεν είμαι "τελείως ανιστόρητος". Εσύ, μήπως είσαι τελείως αναλφάβητος? Ούτε να γράψεις Ελληνικά μπορείς ως φαίνεται, ούτε να διαβάσεις. Ξαναδιάβασε το σχόλιό μου και πές μου πού διαφωνείς. "Κεντέρης-Κεντέρης" και "Κεντέρης-Κεντέρης" και "Χριστόδουλος-Χριστόδουλος" έτσι? Και ο Έλληνας έχει τη νίκη στο DNA του που έλεγε η άλλη. Για να δω τώρα πως θα σας σώσει το DNA. παγκόσμιος πληθυσμός: περίπου παγκόσμιος πληθυσμός: περίπου 9,2 δις άνθρωποι (πηγή http://en.wikipedia.org/wiki/World_population_estimates) παγκόσμιο αεπ: περίπου 65, 61 τρις δολλάρια το 2007 (πηγή: http://www.economywatch.com/world_economy/world-economic-indicators/worl... που βασίζεται σε στοιχεία του CIA World Factbook) Κάνε την διαίρεση και σου βγαίνει γύρω στα 7100$ ετησίως για τον καθένα. Και δεν υπολογίζω, στρατιωτικές δαπάνες, την αντιπαραγωγική ανεργία που ανθίζει στον καπιταλισμό, τα λαθρεμπόρια και την μαύρη οικονομία, τις αντιπαραγωγικές εργασίες (μπάτσοι κτλ). Μόνο τους ανέργους παγκοσμίως να εντάξεις στην παραγωγή μπορείς να φανταστείς τι σημαίνει αυτό για την άνοδο του ΑΕΠ παγκοσμίως. Αυτά βέβαια δεν θα τα πραγματοποιήσει ο παρωχημένος καπιταλισμός που πλέον αδυνατεί να απελευθερώσει παραγωγικές δυνάμεις όσο κι αν ο αρθρογράφος τον υπερασπίζεται, αλλά μόνο ένα κομμουνιστικό σύστημα. Αυτό πάει προς τον ανώνυμο που λέει ότι με το ζόρι θα βγαίνανε 300 ευρώ για τον καθένα. Και τον προλαβαίνω λέγοντας ότι εαν βάλεις κάτω με υπολογισμούς και νούμερα όλα αυτά τα οποία ανέφερα ανωτέρω (θέλει πάνω από 5 λεπτά δουλειά) θα δεις ότι αυτά τα 7100$ θα ηταν πολύ περισσότερα. Χαίρετε Καλά ρε μονερέητορ δε Καλά ρε μονερέητορ δε ντρέπεσαι να κόβεις σχόλια που δεν είναι υβριστικά, και απλά και μόνο βάζουν σοτιχεία στο τραπέζι και μάλιστα με λινκς; Κι αυτό μόνο και μόνο επειδή είναι στην ακριβώς αντίθετη λογική από αυτή του αρθρογράφου; δε ντρέπεστε καθόλου; Θα σας προτείναμε λίγη Θα σας προτείναμε λίγη περισσότερη ψυχραιμία και υπομονή. Όπως είδατε το σχόλιό σας εμφανίστηκε μετά από λίγα λεπτά όπως όλα. Μόνο σχόλια που δεν σέβονται τους υπόλοιπους αναγνώστες σβήνονται. Τώρα που οι βρωμοπροτεστάντες Τώρα που οι βρωμοπροτεστάντες μας έδωσαν περιθώριο μέχρι το 2020 καλά θα κάνουμε να στρέψουμε την οικονομία από την οικοδομή, το εμπόριο αυτοκινήτων, τις καφετέριες και γενικώς τη βλαχοκατανάλωση σε πιό σύγχρονες δραστηριότητες. Άντε κουνηθείτε μπουρτζόβλαχοι. Καλό καλοκαίρι ωραίες Καλό καλοκαίρι ωραίες φατσούλες. Τώρα που έπεσε το παραδάκι από τη Μέρκελ μπορούμε να φύγουμε για τα τρέντυ νησάκια μας όπου το κέφι χτυπάει κόκκινο. Οι φυλές των διακοπών είναι εδώ. Ικαρία για τους πιό εναλλακτικούς (και το εναλλακτικό θέλει το τρέντυ του), Μύκονο, Σαντορίνη για πιό κοσμικά, τρελό ξεφάντωμα στην Ίο, ενώ για τους μεγαλύτερους Μέθανα, Αιδηψός για ιαματικά λουτρά. Ραντεβού το Σεπτέμβρη. Θα είναι οι πιό hot διακοπές Θα είναι οι πιό hot διακοπές ever... όλοι μας αποφεύγουμε να όλοι μας αποφεύγουμε να αναλάβουμε το μερίδιο της ΑΤΟΜΙΚΗΣ ΕΥΘΥΝΗΣ που μας ανήκει οπότε καταφεύγουμε σε ύβρεις για όποιο έχει τα rx: να γράφει απλά την αλήθεια http://sabotaz33.blogspot.com/2011/07/20.html "Μαζί τα έφαγες" κι εσύ και "Μαζί τα έφαγες" κι εσύ και μιλάς για "ατομικές ευθύνες"; Σύμφωνοι, ευθύνεσαι εσύ που τους ψηφίζεις τόσα χρόνια, οι υπόλοιποι δεν θα χρεωθούμε την ανευθυνότητα και τη ρεμούλα των άλλων. Αγαπητέ κύριε Γεωργελέ, μού Αγαπητέ κύριε Γεωργελέ, μού άρεσε το άρθρο σας,όπως μου αρέσουν και οι κατά συνθήκη κόπανοι που κάθε φορά σας βρίζουν. Έχει καταντήσει ένα ευχάριστο θέαμα όλο αυτό το τσίρκο των δήθεν αριστερών που νομίζουν ότι η ζωή είναι απλώς ρόδα τσάντα και κοπάνα.Επί της ουσίας θεωρώ ότι η Ευρώπη και γενικότερα το δυτικό πολιτισμικό μοντέλο ακόμη δεν έχει φάει τα ψωμιά του. Μπορεί να παραχώρησε λόγω φτηνού κόστους την κατασκευή απλών προϊόντων στο τρίτο κόσμο αλλά διατηρεί ακόμη για τον εαυτό του κάτι πιο ουσιώδες. Διατηρεί το μοντέλο,τη μόλα, πως το λένε.Μια πολιτισμική μόλα που αυτοεπινοείται και αυτορυθμίζεται και αυτό είναι ακριβώς η ουσία της δύναμης του. Το προϊόν πριν κατασκευαστεί στην Κίνα ή την Ινδία έχει επινοηθεί απο δυτικά μυαλά, είτε αυτό είναι μπλου τζήν ή λάπτοπ ή i pad. Δεν είναι η πρώτη φορά στην ανθρώπινη ιστορία που η δύναμη του μοντέλου κατακτά τον ισχυρό. Οι άλλοι -ας μου επιτραπεί ο όρος- δεν θα μπορέσουν να παράξουν πραγματικά ανταγωνιστικό μοντέλο.Γιατί το μοντέλο είναι αποτέλεσμα της ελευθερίας.Και η ελευθερία είναι το ζητούμενο για τους άλλους.Αν την κατακτήσουν πολεμώντας πρώτα με τον εαυτό τους, τότε θα γίνουν πραγματικά ανταγωνιστικοί. Αυτός ο ανταγωνισμός όμως δεν θα έχει νόημα γιατί θα είναι πιά σαν κι εμάς. Χαιρετώ κάποιος φίλος. θα παρακαλουσα παρα πολυ οσοι θα παρακαλουσα παρα πολυ οσοι γραφεται να σταματησετε να χαρακτιριζεται οποιον δεν σας αρεσει βλαχο . Οι βλαχοι ειναι μειωνοτητα με δικη της γλωσσα .Δεν θ αναλυσω εδω .Ξεστραβωθειτε και μαθετε να χρησιμοποιητε τισ λεξεις Κύριέ μου δεν ξέρετε ότι ο Κύριέ μου δεν ξέρετε ότι ο χαρακτηρισμός "βλάχος" εδώ και πάρα πολλά χρόνια δεν αφορά τη συμπαθή λατινόφωνη μειονότητα αλλά γενικώς τον άξεστο και τον χωριάτη? Στην αρχή επεκτάθηκε ώστε να περιλαμβάνει κάθε ορεσίβιο (π.χ αρβανιτόβλαχος) και σήμερα χρησιμοποιείται παντού. Ακόμη και ένας άξεστος νησιώτης χαρακτηρίζεται "βλάχος". Η μόνη σχέση με τους συμπαθείς βλάχους είναι ηχητική. Εξ άλλου Βλάχοι υπήρξαν πολλοί πλούσιοι και καλλιεργημένοι Έλληνες της διασποράς που στη συνέχεια έγιναν εθνικοί ευεργέτες. Συνεπώς κακώς διαμαρτύρεστε. Κάτι αντίστοιχο θα ήταν να Κάτι αντίστοιχο θα ήταν να διαμαρτύρονταν οι Μυτηληνιοί επειδή η λέξη "λεσβία" έχει επικρατήσει να χαρακτηρίζει τις ομοφυλόφυλες γυναίκες. Πολύ ζέστη και λίγα λεφτά... Πολύ ζέστη και λίγα λεφτά... Αφιερωμένο στης AV τα πιστά Αφιερωμένο στης AV τα πιστά λαγονικά, που λογοκρίνουν http://www.youtube.com/watch?v=DgjCnXVK_y8 Κύριε γεωργελέ, κάντε ένα Κύριε γεωργελέ, κάντε ένα ψυχικό και δώστε μια γωνία στην εφημερίδα να γράφει ο συμπλεγματικός ανώνυμος (που απαντάει σε όλους και σε όλα και κάνει το πολύ ωραίο συνήθως φόρουμ να είναι πλέον κουραστικό) μπας και μας αδειάσδει την γωνια και ησυχάσουμε... Τι ματαιοδοξία θεέ μου!