1 ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΚΑΙ ΝΕΕΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΠΡΑΚΤΙΚΑ 5 ου ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟΥ ΣΥΝΕΔΡΙΟΥ, ΤΕΥΧΟΣ Α Διδακτική και Διδασκαλία Βιολογίας και Βιοχημείας Οπτικές αναπαραστάσεις στα σχολικά βιβλία Χημείας και Βιολογίας Γυμνασίου Βασίλης Αμαριωτάκης 1, Βάσω Σπηλιωτοπούλου 2, Γιώργος Ιωαννίδης 1 1 Παιδαγωγικό Τμήμα Δημοτικής Εκπαίδευσης, Πανεπιστήμιο Πατρών 2 Γενικό Τμήμα Παιδαγωγικών Μαθημάτων, ΑΣΠΑΙΤΕ-Πάτρα Περίληψη. Το πεδίο του ενδιαφέροντος μας σ αυτή την εργασία είναι οι αναπαραστασιακές πρακτικές των σχολικών βιβλίων. Eπιλέξαμε τέσσερα βιβλία, δύο χημείας και δύο βιολογίας του ελληνικού γυμνασίου. Μελετήθηκαν οι οπτικές αναπαραστάσεις ως προς τα διάφορα χαρακτηριστικά τους: το είδος τους, το επίπεδο αναπαράστασης του περιεχομένου τους, στοιχεία για τη λεζάντα που τις συνοδεύει και το σκοπό χρήσης τους. Βρέθηκε ότι γίνεται μεγαλύτερη χρήση φωτογραφιών από ότι σκίτσων και διαγραμμάτων, ότι οι περισσότερες αναπαραστάσεις αναφέρονται σε μακροσκοπικές οντότητες και φαινόμενα και ότι οι λεζάντες συνήθως δεν διευκολύνουν την ανάγνωσή τους, αφού άλλοτε δεν υπάρχουν και άλλοτε έχουν απλά περιγραφικό χαρακτήρα. Διαπιστώθηκε, επίσης, η μεγάλη πυκνότητα των οπτικών αναπαραστάσεων, που έχουν μάλλον παραδειγματικό, παρά επεξηγηματικό ρόλο. Εισαγωγή Η σημασία των τρόπων αναπαράστασης της γνώσης για την κατασκευή νοητικών εικόνων και εννοιολογικών σχημάτων φαίνεται να αποκτά όλο και μεγαλύτερη σημασία στη σημερινή κοινωνική και εκπαιδευτική πραγματικότητα. Ζούμε σε έναν οπτικό κόσμο, όπου η τηλεόραση, ο κινηματογράφος, οι φωτογραφίες επίμονα, σταθερά μας κατακλύζουν με εικόνες της πραγματικότητας (Pozzer-Ardenghi & Roth, 2004) όπου κι αν βρεθούμε. Ο ρόλος των τρόπων αναπαράστασης των επιστημών και ιδιαίτερα στον χώρο της εκπαίδευσης, αν και έχει τραβήξει το ερευνητικό ενδιαφέρον πολύ πρόσφατα, δεν έχει μελετηθεί εκτεταμένα. Εξακολουθούν να είναι λίγες οι ερευνητικές εργασίες που έχουν ως αντικείμενο μελέτης τον παιδαγωγικό ρόλο των τρόπων αναπαράστασης, την κοινωνιολογία ή την ψυχολογία της γνώσης και της μάθησης μέσα από αυτούς (Roth, Bowen & McGinn, 1999). Ο ρόλος αυτός αποκτά ιδιαίτερο ενδιαφέρον, όταν αναφερόμαστε στα σχολικά βιβλία αφού, αυτά εξακολουθούν να έχουν το κύριο βάρος στη μαθησιακή και διδακτική διαδικασία τόσο σε διάφορες χώρες (Tobin, 1990), όσο και στην Ελλάδα ιδιαίτερα Στην παρούσα έρευνα με τον όρο οπτική αναπαράσταση (ο.α.) ή οπτική περιγραφή εννοούμε κάθε λεκτικό ή μη λεκτικό τρόπο αναπαράστασης ενός φαινομένου ή μιας κατάστασης ή μιας έννοιας ο οποίος διαφοροποιείται από το κείμενο. Παραδείγματα ο.α. είναι οι φωτογραφίες, τα σκίτσα, οι γραφικές παραστάσεις, τα συστημικά δίκτυα, ή οι τυποποιημένες αναπαραστάσεις (χημικές εξισώσεις ή σύμβολα) κ.α. Σκεπτικό Η διδασκαλία και η μάθηση των φυσικών επιστημών ιδιαίτερα στη Β/θμια Εκπαίδευση, κυριαρχείται από προσανατολισμένες στα σχολικά βιβλία προσεγγίσεις. Τίθεται, έτσι το ζήτημα του κατά πόσο τα βιβλία των φυσικών επιστημών εισάγουν τους μαθητές σε 2 750 ΒΑΣΙΛΗΣ ΑΜΑΡΙΩΤΑΚΗΣ, ΒΑΣΩ ΣΠΗΛΙΩΤΟΠΟΥΛΟΥ, ΓΙΩΡΓΟΣ ΙΩΑΝΝΙΔΗΣ πρακτικές αλφαβητισμού στις φυσικές επιστήμες. Τι χαρακτηριστικά έχουν τα κείμενα των σχολικών βιβλίων, τι είδους αναπαραστάσεις επιλέγουν οι συγγραφικές ομάδες πώς οι εκπαιδευτικοί τις χρησιμοποιούν και πώς λειτουργούν αναφορικά με τη μάθηση των μαθητών; Τα ερευνητικά δεδομένα που απαντούν σε τέτοιου είδους ερωτήματα είναι περιορισμένα, αν και οι τεκμηριωμένες πληροφορίες για την ύλη και τα μέσα του αναλυτικού προγράμματος είναι σημαντικές για όλους τους εμπλεκόμενους με τη συγγραφή και διδακτική χρήση των σχολικών βιβλίων (Good, 1993). Στην ελληνική εκπαιδευτική πραγματικότητα έχει αποδοθεί ιδιαίτερη σημασία στο ρόλο της εποπτείας και των εποπτικών μέσων. Κάτω από αυτή την οπτική, αν και η χρήση των εικόνων των βιβλίων δεν συζητείται συστηματικά, η σημασία τους θεωρείται κάτι σημαντικό και συχνά καταλαμβάνουν ένα πολύ μεγάλο μέρος τους, όπως για παράδειγμα στα βιβλία φυσικών επιστημών των δυο τελευταίων τάξεων της Α/θμιας Εκπαίδευσης. Μια παρόμοια διαπίστωση έχει γίνει και σχετικά με βιβλία βιολογίας γυμνασίου, όπου καταμετρήθηκαν 17 φωτογραφίες σε κάθε 20 σελίδες (Roth, Bowen & McGinn, 1999). Παρ όλα αυτά, μια φωτογραφία δεν αξίζει χίλιες λέξεις και από μόνη της (όπως και μια λέξη) μπορεί να μη σημαίνει τίποτε (Bowen & Roth, 2002, Wittgenstein, 1994/58). Μόνο μέσα από την επαναλαμβανόμενη χρήση σε παρόμοιες καταστάσεις, η σχέση μιας λέξης με άλλες λέξεις, μιας φωτογραφίας με άλλες φωτογραφίες και λέξεις εγκαθίσταται. Κάθε αναπαράσταση έχει δύο ειδών ιδιότητες: τις ιδιότητες του «οχήματος» και τις ιδιότητες του περιεχομένου (Κουλαϊδής 2000). Το όχημα της αναπαράστασης είναι κυριολεκτικά το μέσο δια του οποίου μεταφέρεται ως μήνυμα το περιεχόμενο της αναπαράστασης. Το περιεχόμενο αναφέρεται στον τρόπο με τον οποίο ένα αντικείμενο (ή ιδιότητα ή κατάσταση) παρουσιάζεται ή συλλαμβάνεται στη σκέψη. Στη Διδακτική των Επιστημών, το θέμα της επιλογής (ή και τροποποίησης) του οχήματος των αναπαραστάσεων αποκτά ιδιαίτερη σημασία, κάτι που συνδέεται με την ανάδειξη αλλά και απεικόνιση εκείνων των πλευρών των συγκεκριμένων αναπαραστάσεων που είναι κρίσιμες για την διδακτική παρέμβαση. Χρειάζεται δηλαδή ένας τρόπος συστηματικής μελέτης και επιλογής των αναπαραστάσεων για την απεικόνιση της τρέχουσας «επιστημονικής» άποψης (που αντιστοιχεί στον τρόπο με τον οποίο η επιστημονική κοινότητα χειρίζεται το περιεχόμενο του κάθε γνωστικού αντικειμένου), καθώς και της σχολικής εκδοχής της επιστημονικής γνώσης. Απαραίτητη, επίσης, είναι η διάσταση της γνώσης για τα ερμηνευτικά πλαίσια που οι μαθητές κατέχουν και χειρίζονται ανεξάρτητα από (ή και παράλληλα με) την «επιστημονική» και τη «σχολική» γνώση. Και ενώ οι τρόποι κατασκευής και χρήσης μιας αναπαράστασης έχουν κεντρικό ρόλο στις επιστήμες και στην τεχνολογία (Latour 1987), μόλις πρόσφατα οι ερευνητές εστίασαν την προσοχή τους στην χρήση των ο.α. ή περιγραφών στην «σχολική επιστήμη». Στα σχολικά βιβλία των Φυσικών Επιστημών η χρήση των ο.α. είναι αρκετά διαδεδομένη. Οι ο.α. αποκτούν ιδιαίτερη σημασία σε μαθήματα όπως της Χημείας και της Βιολογίας, όπου μεγάλο μέρος των οντοτήτων, εννοιών και φαινομένων δεν είναι διαθέσιμα στην άμεση εποπτεία και εμπειρία μας. Σύμφωνα με ποσοτική ανάλυση που έγινε σε διάφορα βιβλία Βιολογίας βρέθηκαν 2,24 αναπαραστάσεις ανά σελίδα στα βιβλία της Κορέας, 1,88 αναπαραστάσεις ανά σελίδα στα βιβλία της Βραζιλίας και 1,47 αναπαραστάσεις ανά σελίδα στα βιβλία της Βορείου Αμερικής (Han, and Roth 2005). Η χρήση των ο.α. έχει αποτέλεσμα η ανάγνωση των σχολικών βιβλίων των Φυσικών Επιστημών να μην είναι γραμμική αφού ο αναγνώστης θα πρέπει να διαβάζει το κυρίως κείμενο, πίνακες, διαγράμματα, σκίτσα κ.α. ταυτόχρονα ή διαδοχικά. Οι χημικές (οπτικές) αναπαραστάσεις παίζουν σημαντικό ρόλο στη στήριξη των μαθητών ώστε να αναπτύξουν τις θεμελιώδεις αρχές που χρησιμοποιούνται στην κατανόηση χημικών οντοτήτων σε επιστημονικό επίπεδο (Wu et al., 2001). Οι οπτικές αυτές αναπαραστάσεις διακρίνονται σε μακροσκοπικές, σε μικροσκοπικές και σε συμβολικού 3 ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΚΑΙ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΒΙΟΛΟΓΙΑΣ ΚΑΙ ΒΙΟΧΗΜΕΙΑΣ 751 επιπέδου [(Gabel, 1998), (Johnstone, 1993)]. Χαρακτηριστικά παραδείγματα αυτών των επιπέδων αναπαράστασης παρουσιάζονται στην Εικόνα 1. Στις μακροσκοπικές ο.α. η χημική διαδικασία είναι παρατηρήσιμη (ένα κερί καίγεται), στις μικροσκοπικές τα φαινόμενα περιγράφονται από την κίνηση των ατόμων ή μορίων ή υποατομικών σωματιδίων, ενώ τέλος το συμβολικό επίπεδο αναπαράστασης χρησιμοποιεί εξισώσεις σύμβολα, αριθμούς κτλ (Wu et al., 2001). Η κατανόηση των δύο τελευταίων ειδών αναπαράστασης είναι ιδιαίτερα δύσκολη για τους μαθητές, καθώς το περιεχόμενο των αναπαραστάσεων αυτών δεν εμπίπτει στο πεδίο των προσωπικών τους εμπειριών, αναπαριστά αόρατες οντότητες ή φαινόμενα και για την οπτικοποίησή τους απαιτείται μια αφαιρετική ικανότητα. (a) (b) (c) Εικόνα 1. παραδείγματα μακροσκοπικής (a), μικροσκοπικής (b) και συμβολικής (c) αναπαράστασης από τα σχολικά βιβλία Χημείας των Β και Γ Γυμνασίου Πράγματι, τα σχολικά βιβλία περιέχουν διάφορα είδη αναπαραστάσεων, τα οποία μπορεί να είναι πιο ελκυστικά από ένα κείμενο, αλλά απαιτούν διαφορετικούς τρόπους μετάφρασης και επεξεργασίας από τους μαθητές (Han, & Roth 2005). Έρευνες, όπως αυτή των Alesandrini & Rigney (1981) αναφέρουν ότι η εικονιστική παρουσίαση και επανάληψη στο μάθημα της ηλεκτροχημείας βοήθησε τους μαθητές κολεγίου να έχουν καλύτερη επίδοση στην εικονιστική αναγνώριση των εννοιών που διδάσκονταν. Τρεις παράγοντες φαίνεται να παίζουν σημαντικό ρόλο στην αποτελεσματική λειτουργία των ο.α. στη διδακτική και μαθησιακή διαδικασία: α) Το γεγονός ότι δεν υπάρχει συγκεκριμένη μετάφραση μιας ο.α., για παράδειγμα μιας φωτογραφίας, αφού το νόημα αυτής εξαρτάται από την διαλεκτική σχέση μεταξύ του τρόπου με τον οποίο ο φωτογράφος βλέπει την ίδια την φωτογραφία και της αντίληψης του αναγνώστη (Pozzer, and Roth, 2004). β) Το γεγονός ότι η διαδικασία μετάφρασης μιας εικονιστικής αναπαράστασης (φωτογραφία ή σκίτσο) εξαρτάται και από το περιεχόμενο του κειμένου που τις περιβάλλει (είτε ως λεζάντα είτε ως το κυρίως κείμενο) (Han, and Roth 2005). γ) Ενώ οι μαθητές είναι εξοικειωμένοι με την ύπαρξη φωτογραφιών στα σχολικά βιβλία κανένας δεν φροντίζει να τους δώσει τις απαραίτητες οδηγίες για το πώς πρέπει να τις διαβάζουν και να τις αναλύουν (Pozzer, and Roth, 2003b). 4 752 ΒΑΣΙΛΗΣ ΑΜΑΡΙΩΤΑΚΗΣ, ΒΑΣΩ ΣΠΗΛΙΩΤΟΠΟΥΛΟΥ, ΓΙΩΡΓΟΣ ΙΩΑΝΝΙΔΗΣ Η ταυτότητα της έρευνας Σκοπός της παρούσας μελέτης είναι να κατανοήσουμε καλύτερα την παιδαγωγική των οπτικών αναπαραστάσεων στα σχολικά βιβλία Γυμνασίου. Τα δεδομένα που παρουσιάζονται εδώ αποτελούν μέρος μιας ευρύτερης ερευνητικής προσπάθειας που εξετάζει τόσο τις ο.α. των σχολικών βιβλίων όσο και την ανάγνωση κάποιων ο.α. των βιβλίων από τους μαθητές (Αμαριωτάκης, 2006). Σ αυτή την εργασία μελετώνται και αναλύονται οι ο.α. των βιβλίων Χημείας και Βιολογίας ως προς διάφορες διαστάσεις, τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά τους, τη λειτουργία τους και την πυκνότητά τους στα βιβλία. Επιλέχθηκαν τα σχολικά βιβλία Βιολογίας και Χημείας που διδάσκονται (σύμφωνα με το αναλυτικό πρόγραμμα) στις τρεις τάξεις του Ελληνικού Γυμνασίου. Τα βιβλία αυτά έχουν συνταχθεί από διαφορετικές συγγραφικές ομάδες και διαφέρουν ως προς τη φιλοσοφία και τη δομή ενοτήτων ή σελίδων. Μελετήθηκαν όλες οι οπτικές αναπαραστάσεις που περιλαμβάνονται στη διδακτέα ύλη, όπως περιγράφεται από το αναλυτικό πρόγραμμα κάθε τάξης και κάθε μαθήματος. Εντοπίστηκαν, στη συνέχεια, άξονες με βάση τους οποίους έγινε η κατηγοριοποίηση. Μελετήθηκαν οι ο.α. και εντοπίστηκαν διάφορα χαρακτηριστικά τους. Τα χαρακτηριστικά αυτά κατηγοριοποιήθηκαν ως προς 4 άξονες: (1) το είδος της αναπαράστασης, (2) το περιεχόμενο, (3) τη λεζάντα και (4) το σκοπό της χρήσης κάθε μιας (Σχήμα 1). Αναλυτικότερα ως προς το είδος της αναπαράστασης οι ο.α. διακρίνονται στις ακόλουθες κατηγορίες: α) Φωτογραφίες, τις απόλυτα ρεαλιστικές απεικονίσεις ενός αντικειμένου ή ενός φαινομένου όπως αυτό θα γίνονταν αντιληπτό από τον αναγνώστη στην καθημερινή ζωή, ανεξάρτητα από αν αυτό παρουσιάζεται στην απεικόνιση σε μεγέθυνση ή σε σμίκρυνση. β) Σκίτσα, που περιγράφουν κάποιο αντικείμενο ή φαινόμενο, αλλά έγιναν με την χρήση μολυβιού ή ηλεκτρονικού υπολογιστή. Αυτά μπορεί να είναι προσεγγιστικές απεικονίσεις της πραγματικότητας (τα λεγόμενα ρεαλιστικά σκίτσα). Μπορεί όμως να εκφράζει την καθαρά προσωπική άποψη του συγγραφέα για το πώς θα έπρεπε να απεικονιστεί ένα φαινόμενο (π.χ. κίνηση) ή ένα αντικείμενο το οποίο μπορεί να γίνεται αντιληπτό από τις αισθήσεις αλλά όχι από την όραση ή να είναι αόρατο με γυμνό μάτι όπως είναι ένα ηχητικό κύμα ή ένα κύτταρο. γ) Διαγράμματα, που δηλώνουν τη σχέση δύο ή περισσοτέρων μεγεθών (κυρίως μαθηματική), ή τη μεταβολή ή την κατανομή ενός μεγέθους στο σύνολο, όπως τα διαγράμματα, τα ιστογράμματα, τα ραβδογράμματα και οι πίτες (Δεν έχουν περιληφθεί οι πίνακες). δ) Συμβατικές επιστημονικές αναπαραστάσεις, που περιλαμβάνουν χημικούς τύπους (σπανιότερα και μαθηματικούς), ή σύμβολα (όπως η αναπαράσταση των προσομοιωμάτων) οι οποίες χρησιμοποιούνται από την επιστημονική κοινότητα. Τέτοιες θεωρούνται ότι είναι η χρήση σφαιριδίων για την απεικόνιση ατόμων ή μορίων σε μικροσκοπικές αναπαραστάσεις ή η χρήση του εξάγωνου για την αναπαράσταση του εξαμελή ανθρακικού δακτυλίου. Ως προς το περιεχόμενο, θεωρούμε μια ο.α. ως: α) μακροσκοπική όταν περιγράφει ένα φαινόμενο αντιληπτό με τις αισθήσεις ή ένα αντικείμενο (π.χ. μια πειραματική διαδικασία ή μια συσκευή), β) μικροσκοπική, όταν απεικονίζονται συστατικά του μικρόκοσμου (π.χ. άτομα ή μόρια) τα οποία δεν είναι ορατά δια γυμνού οφθαλμού, γ) συμβολική, όταν περιλαμβάνει συγκεκριμένους συμβολισμούς ή γενικότερα κώδικες της επιστημονικής γλώσσας (π.χ. η αναπαράσταση της δημιουργίας ενός πολυμερούς ή ενός αμμινοξέος της πεπτιδικής αλυσίδας με χρήση χημικών εξισώσεων) (Εικ. 1), δ) μεικτή, όταν περιλαμβάνονται δύο τουλάχιστον από τις πιο πάνω κατηγορίες. Η χρήση αναλογίας στα βιβλία στην παρούσα έρευνα, θεωρείται ως μία μεικτή αναπαράσταση. Ως προς τη χρήση λεζάντας, οι ο.α. κατηγοριοποιούνται σε 5 ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΚΑΙ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΒΙΟΛΟΓΙΑΣ ΚΑΙ ΒΙΟΧΗΜΕΙΑΣ 753 α) χωρίς λεζάντα και σε αυτές β) που συνοδεύονται από λεζάντα. Με τον όρο λεζάντα εννοούμε συνοδευτικό κείμενο (έκτασης από μια λέξη έως και μια παράγραφο) πάνω ή κάτω από την οπτική αναπαράσταση σε διακριτά πλαίσια και όχι μέσα σε αυτήν. Κάποιες λεκτικές πληροφορίες μέσα στην αναπαράσταση θεωρούνται ως τίτλοι και όχι ως λεζάντες. Όταν υπάρχουν λεζάντες αυτές μπορεί να χαρακτηρισθούν είτε ως ονομαστικές, αν μόνο περιγράφει τι απεικονίζεται, είτε ως επεξηγηματικές, αν σε αυτήν παρέχονται στον μαθητή λεπτομέρειες που πρέπει να προσέξει στην αναπαράσταση ή πληροφορίες που δεν περιέχονται σε αυτήν. Είδος Φωτογραφίες Σκίτσα Διαγράμματα Οπτικές αναπαραστάσεις Επίπεδο αναπαράστασης Λεζάντα Σκοπός χρήσης Συμβατική επιστημονική Ύπαρξη Απουσία Μακροσκοπικές Μικροσκοπικές Συμβολικές Μεικτές Ονομαστική αναφορά Επεξηγηματική αναφορά Τίτλος Απουσία τίτλου Διακοσμητική Παραδειγματική Επεξηγηματική Σχήμα 1 Συστημικό δίκτυο για τα χαρακτηριστικά των οπτικών αναπαραστάσεων Τέλος, ο σκοπός της χρήσης των ο.α. καθορίζεται με βάση τον αριθμό νέων πληροφοριών που παρέχονται στον αναγνώστη σε σχέση με της πληροφορίες που υπάρχουν στο κυρίως κείμενο της σελίδας ή της παραγράφου στις οποίες βρίσκονται οι ο.α. Έτσι διακρίνονται σε τρεις κατηγορίες: α) Διακοσμητικές όταν δεν σχετίζονται άμεσα με το κείμενο της σελίδας ή της παραγράφου στις οποίες αυτές αντιστοιχούν. Οι πληροφορίες που παρέχουν στον αναγνώστη δεν αποτελούν τμήμα της διδακτέας ύλης αλλά κυρίως αφορούν θέματα της καθημερινής ζωής χωρίς όμως αυτά να χαρακτηρίζονται ως παραδείγματα. Αντιπροσωπευτικό δείγμα διακοσμητικής αναπαράστασης είναι τα εξής: στο βιβλίο της Χημείας της Γ Γυμνασίου στο κεφαλαίο το οποίο αναφέρεται στην αιθανόλη, υπάρχει η φωτογραφία μιας αποθήκης οινοποιείου η οποία απεικονίζει μια σειρά από βαρέλια. Στο κείμενο που υπάρχει αναφέρεται η αλκοολική ζύμωση, αλλά δεν αναφέρεται τίποτα για οινοποιεία. Η φωτογραφία σχετίζεται βέβαια με την αιθανόλη, αλλά δεν γίνεται καμία αναφορά για τους χώρους στους οποίους πραγματοποιούμε την αλκοολική ζύμωση. β) Παραδειγματικές, οι οποίες σχετίζονται άμεσα με το κείμενο της σελίδας ή της παραγράφου στις οποίες αυτές αντιστοιχούν. Πιο συγκεκριμένα υπάρχει γι αυτές αναφορά 6 754 ΒΑΣΙΛΗΣ ΑΜΑΡΙΩΤΑΚΗΣ, ΒΑΣΩ ΣΠΗΛΙΩΤΟΠΟΥΛΟΥ, ΓΙΩΡΓΟΣ ΙΩΑΝΝΙΔΗΣ στο κυρίως κείμενο, ενώ οι ίδιες δεν παρέχουν περισσότερες πληροφορίες στον αναγνώστη πέραν αυτών που υπάρχουν στο κείμενο. γ) Επεξηγηματικές που σχετίζονται άμεσα με το κείμενο της σελίδας ή της παραγράφου στις οποίες αυτές αντιστοιχούν. Παρέχουν επιπλέον πληροφορίες στον αναγνώστη οι οποίες έχουν και αυτές άμεση σχέση με τη διδακτέα ύλη δεν αναγράφονται όμως στο κυρίως κείμενο. Παράδειγμα για την κατηγοριοποίηση τριών ο.α., αναφορικά με τις πιο πάνω κατηγορίες, παρουσιάζεται στις Εικόνες 2 και 3. (a) (b) (c) Εικόνα 2. Παράδειγμα κατηγοριοποίησης οπτικών αναπαραστάσεων των σχολικών βιβλίων. (a) Βιβλίο Χημείας Γ Γυμνασίου: φωτογραφία, μακροσκοπική αναπαράσταση, με χρήση παραδειγματική και επεξηγηματική λεζάντα (b) Βιβλίο Βιολογίας Γ Γυμνασίου: σκίτσο, μικροσκοπική αναπαράσταση, με χρήση επεξηγηματική και επεξηγηματική λεζάντα. (c)βιβλίο Χημείας Γ Γυμνασίου: σκίτσο, μεικτή αναπαράσταση, με χρήση επεξηγηματική, χωρίς λεζάντα αλλά με τίτλο. Αποτελέσματα και σχόλια Αναφορικά με την αναλογία ο.α. ανά σελίδα, μετρήθηκε ο αριθμός των σελίδων κάθε βιβλίου μαζί με τις ο.α., οι οποίες αντιστοιχούν στη διδακτέα ύλη του αντίστοιχου μαθήματος. Δεν υπολογίστηκαν οι σελίδες, στις οποίες υπάρχουν οι ερωτήσεις προβλήματα - δραστηριότητες που αναθέτει ο καθηγητής στους μαθητές ως εργασία για το σπίτι. Κατανομή των ο.α. ανά κατηγορία παρουσιάζεται στον Πίνακα 1. Στο βιβλίο Χημείας της Β Γυμνασίου, σε σύνολο 90 σελίδων, υπάρχουν συνολικά 197 οπτικές αναπαραστάσεις. Ο μέσος όρος είναι 2,18 ο.α. ανά σελίδα. Από αυτές οι 130 είναι φωτογραφίες, 41 σκίτσα, 4 διαγράμματα και 22 συμβατικές επιστημονικές αναπαραστάσεις. 7 ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΚΑΙ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΒΙΟΛΟΓΙΑΣ ΚΑΙ ΒΙΟΧΗΜΕΙΑΣ 755 Αναφορικά με το περιεχόμενο, 169 εξ αυτών χαρακτηρίστηκαν ως μακροσκοπικές, 11 μικροσκοπικές, 5 συμβολικές και 12 μεικτές. Στο σύνολο τους, 172 από αυτές έχουν λεζάντα εκ των οποίων σε 86 ονομαστική και σε 86 επεξηγηματική. Σε 25 από αυτές δεν υπάρχει λεζάντα, όμως σε 7 από αυτές υπάρχει τίτλος. Τέλος, 41 από αυτές χαρακτηρίστηκαν ως διακοσμητικές, 90 παραδειγματικές και 66 επεξηγηματικές. Στο βιβλίο Χημείας της Γ Γυμνασίου, σε σύνολο 91 σελίδων υπάρχουν 201 απεικονίσεις (2,2 απεικονίσεις ανά σελίδα). Από αυτές 152 είναι φωτογραφίες, 24 σκίτσα, 4 διαγράμματα και 21 συμβατικές επιστημονικές. Οι απεικονίσεις που χαρακτηρίστηκαν ως μακροσκοπικές είναι 168 ενώ ως μικροσκοπικές 8, συμβολικές 19 και μικτές 6. Από αυτές 144 έχουν λεζάντες, σε 72 από τις οποίες γίνονταν περιγραφική αναφορά και στις υπόλοιπες 72 επεξηγηματική. Χωρίς λεζάντα βρέθηκαν 57 αναπαραστάσεις εκ των οποίων 52 δεν έχουν ούτε τίτλο. Τέλος 26 χαρακτηρίστηκαν διακοσμητικές, 159 παραδειγματικές και 16 επεξηγηματικές. (a) (b) Εικόνα 3. Παράδειγμα κατηγοριοποίησης οπτικών αναπαραστάσεων των σχολικών βιβλίων. (a) Βιβλίο Βιολογίας Γ Γυμνασίου: συμβατική επιστημονική, μικροσκοπική αναπαράσταση, με χρήση επεξηγηματική και αναφορική λεζάντα αλλά και τίτλους (b) Βιβλίο Βιολογίας Γ Γυμνασίου: φωτογραφία, μικροσκοπική αναπαράσταση, με χρήση παραδειγματική και επεξηγηματική λεζάντα. (c)βιβλίο Χημείας Β Γυμνασίου: φωτογραφία και συμβατική επιστημονική, μεικτή αναπαράσταση, με χρήση επεξηγηματική, χωρίς λεζάντα αλλά με τίτλο. Στο βιβλίο Βιολογίας της Α Γυμνασίου μετρήθηκαν 229 οπτικές αναπαραστάσεις σε 108 σελίδες (διδακτέας ύλης), δίνοντας έτσι ένα μέσο όρο 2,12 αναπαραστάσεων ανά σελίδα. Από αυτές 95 είναι φωτογραφίες, 133 σκίτσα, 1 διάγραμμα, ενώ δεν υπάρχουν καθόλου συμβατικές επιστημονικές αναπαραστάσεις. Οι μακροσκοπικές παραστάσεις ήταν 171, οι μικροσκοπικές 55, οι μικτές 3, ενώ δεν υπήρχαν συμβολικές. Σε αυτές, οι 183 έχουν λεζάντα (c) 8 756 ΒΑΣΙΛΗΣ ΑΜΑΡΙΩΤΑΚΗΣ, ΒΑΣΩ ΣΠΗΛΙΩΤΟΠΟΥΛΟΥ, ΓΙΩΡΓΟΣ ΙΩΑΝΝΙΔΗΣ εκ των οποίων 128 έχουν ονομαστική αναφορά και 55 επεξηγηματική αναφορά. Χωρίς λεζάντα βρέθηκαν 46 αναπαραστάσεις ενώ 41 από αυτές δεν έχουν ούτε τίτλο. Οι διακοσμητικές φωτογραφίες είναι 18, οι παραδειγματικές 160, ενώ οι επεξηγηματικές 51. Στο βιβλίο Βιολογίας της Γ Γυμνασίου και σε 113 σελίδες διδακτέας ύλης (1,92 αναπαραστάσεις ανά σελίδα), βρέθηκαν 217 οπτικές αναπαραστάσεις από τις οποίες οι 154 είναι φωτογραφίες, 56 σκίτσα, 1 διάγραμμα και 6 συμβατικές επιστημονικές αναπαραστάσεις. Από αυτές 166 χαρακτηρίστηκαν μακροσκοπικές, 45 μικροσκοπικές, 5 συμβολικές και 1 μεικτή. 176 αναπαραστάσεις έχουν λεζάντα εκ των οποίων 106 ονομαστική και 70 επεξηγηματική. Χωρίς λεζάντα βρέθηκαν 41 αναπαραστάσεις, 6 εξ αυτών με τίτλο και 35 χωρίς τίτλο. Τέλος 28 αναπαραστάσεις χαρακτηρίστηκαν διακοσμητικές, 164 παραδειγματικές και 25 επεξηγηματικές. ΠΙΝΑΚΑΣ 1. Κατανομή των οπτικών αναπαραστάσεων ανά κατηγορία στα βιβλία. Βιβλίο Χημεία Β Βιολογία Α Βιολογία Γ' Χημεία Γ Γυμνασίου Γυμνασίου Γυμνασίου Γυμνασίου Σελίδες Αριθμός ο.α Είδος αναπαράστασης Φωτογραφίες Σκίτσα Διαγράμματα Συμβατικές επιστημονικές Περιεχόμενο αναπαράστασης Μακροσκοπική Μικροσκοπική Συμβολική Μεικτή Είδος λεζάντας Περιγραφική Επεξηγηματική Χωρίς λεζάντα, με τίτλο Χωρίς λεζάντα και χωρίς τίτλο Σκοπός χρήσης Διακοσμητική Παραδειγματική Επεξηγηματική Συμπεράσματα και συνέπειες για τη διδακτική πράξη Ένα από τα ευρήματα αυτής της μελέτης σχετίζεται με τον αριθμό των οπτικών αναπαραστάσεων (ο.α) που περιλαμβάνονται στα σχολικά βιβλία Χημείας και Βιολογίας Γυμνασίου. Φαίνεται ότι περιλαμβάνονται περισσότερες ο.α από ό, τι σε σχολικά βιβλία φυσικών επιστημών σε άλλες χώρες. Αυτές είναι κυρίως φωτογραφίες, σε μικρότερο αριθμό σκίτσα, σε ακόμη μικρότερο αριθμό συμβατικές επιστημονικές αναπαραστάσεις και ελάχιστα 9 ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΚΑΙ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΒΙΟΛΟΓΙΑΣ ΚΑΙ ΒΙΟΧΗΜΕΙΑΣ 757 διαγράμματα. Στην έρευνα των Roth, Bowen & McGinn (1999) σε σύγκριση ανάμεσα σε γραφικές παραστάσεις επιστημονικών κειμένων και σχολικών βιβλίων της οικολογίας, διαπιστώθηκε ότι στα σχολικά βιβλία κυριαρχούν οι φωτογραφίες, γραφικές παραστάσεις χωρίς κλίμακες και μονάδες, γραφικά μοντέλα χωρίς λεζάντες. Στα κείμενα των επιστημονικών περιοδικών οι γραφικές παραστάσεις (πίνακες με στατιστικά στοιχεία, ιστογράμματα, ποικίλα Καρτεσιανά διαγράμματα) είναι λεπτομερείς, με επεξηγηματικές πληροφορίες, ενώ συνδυάζουν με νόημα τη γραφική παράσταση με τη λεζάντα και το κυρίως κείμενο. Ένας αριθμός ο.α. δεν συνοδεύονται από λεζάντες και όταν υπάρχει λεζάντα συνήθως ονομάζει την οντότητα που αναπαρίσταται. Μόνο ένα 24% των ο.α. του βιβλίου της Βιολογίας Α Γυμνασίου διαθέτει μια επεξηγηματική λεζάντα. Το επίπεδο αναπαράστασης κυρίως στα βιβλία της Χημείας είναι μακροσκοπικό με μικροσκοπικές αναπαραστάσεις 6% και 4% στα βιβλία Β και Γ Γυμνασίου αντίστοιχα. Στα βιβλία της Βιολογίας οι μικροσκοπικές αναπαραστάσεις συναντώνται συχνότερα, αφού εδώ τα αντικείμενα μελέτης, όπως κύτταρα, DNA, ανήκουν έτσι και αλλιώς στην κλίμακα του μικρόκοσμου. Επιβεβαιώνεται η ύπαρξη της εμπειρικίστικης αντίληψης ότι ο μαθητής μαθαίνει κυρίως από τις άμεσες εμπειρίες του από τον μακρόκοσμο. Η αναφορά σε χαρακτηριστικά της δομής της ύλης, φαίνεται να εξακολουθεί να είναι ένα ταμπού, αν και αποτελεί πλαίσιο απαραίτητο για το κτίσιμο της επιστημονικής εξήγησης και έστω κι αν σήμερα υπάρχει διάχυση του μικρόκοσμου στην καθημερινή κοινωνική πραγματικότητα. Ο κύριος λόγος για τον οποίον χρησιμοποιούνται οι ο.α. στα σχολικά βιβλία φαίνεται να είναι ο παραδειγματικός τους χαρακτήρας. Στόχος είναι να προσφέρουν στους μαθητές μια δυνατότητα οπτικοποίησης των εννοιών που αναφέρονται και αναλύονται στο κυρίως κείμενο των βιβλίων, ενώ η παροχή επιπρόσθετης πληροφορίας ή διεύρυνση του γνωστικού πεδίου είναι δευτερεύουσα επιλογή. Περίπου το 14% των ο.α. στα τέσσερα βιβλία παίζουν καθαρά διακοσμητικό ρόλο και δεν προσφέρουν κάποια ουσιαστική στήριξη στη μάθηση του περιβάλλοντος κειμένου. Τίθεται επομένως το θέμα πόσο κατάλληλες είναι οι ο.α. των σχολικών βιβλίων για να στηρίζουν τους μαθητές όταν προσπαθούν να διαβάσουν τα σχολικά τους βιβλία, τόσο αναφορικά με το τι είναι αυτό που αναπαριστούν, όσο και με πώς το περιγράφουν στις λεζάντες και το συνδέουν με το περιεχόμενο του κειμένου. Φαίνεται να απαιτείται περισσότερη εμβάθυνση στην ανθρωπολογία και οντολογία των ο.α. και σε διαδικασίες που αυτή η γνώση θα περάσει στην εκπαίδευση των μαθητών μέσα από τη συμμετοχή τους και την άσκησή τους στις επιστημονικές πρακτικές. Αυτό σχετίζεται επίσης, άμεσα με τις επιλογές του εκπαιδευτικού για το πώς τις εντάσσει και τις αξιοποιεί στη διδακτική και μαθησιακή διαδικασία. Η παράμετρος της ανάγνωσης των ο.α. από τους μαθητές θεωρείται μια πολύτιμη πηγή γνώσης και τα ευρήματα μας από το δεύτερο μέρος της έρευνας για το τι βλέπουν οι μαθητές στις ο.α. έχει διευρύνει την αντίληψή μας για το ρόλο τους στη διδακτική πράξη. Παραπομπές Kαψάλης, A., Μπουρμπουχάκης, Ι. Ε., Περάκη Β. & Σαλαμαστράκης Σ. (2002). Βιολογία Γενικής Παιδείας Β τάξης Ενιαίου Λυκείου. ΟΕΔΒ, Αθήνα. Mαρμαρωτή, Π. (2001). Η κατανόηση της Φωτοσύνθεσης από μαθητές Γυμνασίων της Αττικής. Ερευνητική Εργασία Μεταπτυχιακού Διπλώματος Ειδίκευσης στη Διδακτική της Χημείας. Πανεπιστήμιο Αθηνών, Τμήμα Χημείας. Abu-Salah, K. M. (1992). Simplified unifying basis for teaching the applications of the laws of thermodynamics to biological systems. Biochemical Education, 20, 10 758 ΒΑΣΙΛΗΣ ΑΜΑΡΙΩΤΑΚΗΣ, ΒΑΣΩ ΣΠΗΛΙΩΤΟΠΟΥΛΟΥ, ΓΙΩΡΓΟΣ ΙΩΑΝΝΙΔΗΣ Akeroyd, F. M. (1983). Teaching the Krebs cycle. Journal of Biological Education, 17, Anderson, T. R. & Grayson, D. J. (1994). Improving students understanding of carbohydrate metabolism in first-year biochemistry at tertiary level. Research in Science Education, 24, Treagust, D. F., Duit, R. & Fraser, B. J. (1996). Overview: Research on students preinstructional conceptions-the driving force for improving teaching and learning in science and mathematics. In: Treagust, D. F., Duit, R. & Fraser, B. J. (eds.), pp Improving teaching and learning in science and mathematics, Teacher College Press, New York. Τuckman B. W. (1999) Conducting educational research. 5 th ed., Harcourt Brace College Publishers. Wood, E J. (1990). Biochemistry is a difficult subject for both student and teacher. Biochemical Education, 18, Yarden, H., Marbach-Ad, G. & Gershoni J. M. (2004). Using the concept map technique in teaching introductory cell biology to college freshmen. Bioscene, 4, 3-13. ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΚΑΙ ΝΕΕΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΠΡΑΚΤΙΚΑ 5 ου ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟΥ ΣΥΝΕΔΡΙΟΥ, ΤΕΥΧΟΣ B Διδακτική και Διδασκαλία Βιολογίας και Βιοχημείας H διδασκαλία θεμάτων βιοχημείας στη δευτεροβάθμια Τα Διδακτικά Σενάρια και οι Προδιαγραφές τους του Σταύρου Κοκκαλίδη Μαθηματικού Διευθυντή του Γυμνασίου Αρχαγγέλου Ρόδου-Εκπαιδευτή Στα προγράμματα Β Επιπέδου στις ΤΠΕ Ορισμός της έννοιας του σεναρίου. ΕΠΙΜΟΡΦΩΣΗ ΤΩΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΞΙΟΠΟΙΗΣΗ ΚΑΙ ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΤΩΝ ΤΠΕ ΣΤΗ ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΠΡΑΞΗ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΤΗΣ ΕΝΝΟΙΑΣ ΤΟΥ ΟΡΙΟΥ ΣΥΝΑΡΤΗΣΗΣ ΟΡΙΟ ΣΥΝΑΡΤΗΣΗΣ ΕΞ ΑΡΙΣΤΕΡΩΝ ΚΑΙ ΕΚ ΔΕΞΙΩΝ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ: ΚΟΥΤΙΔΗΣ ΙΩΑΝΝΗΣ Εκπαίδευση Ενηλίκων: Εμπειρίες και Δράσεις ΑΘΗΝΑ, Δευτέρα 12 Οκτωβρίου 2015 Μάθηση και γνώση: μια συνεχής και καθοριστική αλληλοεπίδραση Αντώνης Λιοναράκης Στην παρουσίαση που θα ακολουθήσει θα μιλήσουμε Πρότυπο Πειραματικό Γυμνάσιο Πανεπιστημίου Πατρών Αθανασία Μπαλωμένου ΠΕ03 Βασιλική Ρήγα ΠΕ03 Λαμπρινή Βουτσινά ΠΕ04.01 Τα ερωτήματα που προκύπτουν από την εισαγωγή της Φυσικής στην Α γυμνασίου είναι : Αναλύοντας κείμενα και εικόνες για την έννοια της περιοδικότητας στα σχολικά βιβλία Βασιλική Σπηλιωτοπούλου Παιδαγωγικό Τμήμα ΑΣΠΑΙΤΕ Μεταδιδάκτωρ ερευνήτρια: Χρυσαυγή Τριανταφύλλου Οι άνθρωποι από πολύ 1 ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΓΝΩΣΤΙΚΗΣ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΗΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΑΤΑΝΟΗΣΗ Δρ. Ζαφειριάδης Κυριάκος Οι ικανοί αναγνώστες χρησιμοποιούν πολλές στρατηγικές (συνδυάζουν την παλαιότερη γνώση τους, σημειώνουν λεπτομέρειες, παρακολουθούν Ερευνώντας τις ερμηνείες φοιτητών και τις διδακτικές πρακτικές εκπαιδευτικών σε θέματα σχετικά με την έννοια της περιοδικότητας Χρυσαυγή Τριανταφύλλου Μεταδιδάκτωρ ερευνήτρια, ΑΣΠΑΙΤΕ Επιστημονική υπεύθυνη: ΕΠΙΜΟΡΦΩΤΙΚΗ ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΚΑΘΗΓΗΤΏΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ ΣΤΟ ΖΑΝΝΕΙΟ ΠΕΙΡΑΜΑΤΙΚΟ ΛΥΚΕΙΟ ΠΕΙΡΑΙΑΣ 22 ΦΕΒΡΟΥΑΡΊΟΥ 2008 ΟΡΓΑΝΩΣΗ: ΣΧΟΛΙΚΟΙ ΣΥΜΒΟΥΛΟΙ ΠΕΙΡΑΙΑ Η διδασκαλία του μαθήματος της Τεχνολογίας στο Λύκειο MIND Το ΔΕΠΠΣ- ΑΠΣ των Φυσικών Επιστημών της Ε Τα Νέα Διδακτικά Βιβλία των Φυσικών Επιστημών της Ε Ειδικοί σκοποί ΑΠΣ Κατανόηση: φυσικού κόσμου νόμων που τον διέπουν φυσικών φαινομένων διαδικασιών που οδηγούν 2 Ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 677 ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΕΙΣ ΜΑΘΗΜΑΤΩΝ ΧΗΜΕΙΑΣ ΚΑΙ ΤΩΝ ΤΡΙΩΝ ΤΑΞΕΩΝ ΤΟΥ ΕΝΙΑΙΟΥ ΛΥΚΕΙΟΥ ΜΕ ΤΗΝ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ POWER POINT Πέτρος Κούμουλος Εκπαιδευτικός Δευτεροβάθμιας ΕΡΓΑΛΕΙΑ ΚΑΙ ΠΡΑΚΤΙΚΕΣ ΣΤΗ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΤΗΣ ΕΝΝΟΙΑΣ ΤΗΣ ΠΕΡΙΟΔΙΚΟΤΗΤΑΣ: Ο ρόλος των οπτικών αναπαραστάσεων (OA) ΕΙΣΑΓΩΓΗ Θεωρώντας ότι η διδακτική σας εμπειρία είναι πολύτιμη στην έρευνά μας θα σας παρακαλούσαμε ΟΔΗΓΙΕΣ ΜΟΡΦΟΠΟΙΗΣΗΣ ΕΡΓΑΣΙΩΝ ΘΕΩΡΙΑ & ΠΡΑΞΗ στην εκπαιδευση Το έγγραφο αυτό παρέχει πληροφορίες και οδηγίες μορφοποίησης που θα σας βοηθήσουν να προετοιμάσετε καλύτερα την εργασία σας..... Αποστολή Εργασιών ΝΕΕΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΠΡΑΚΤΙΚΑ 5 ου ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟΥ ΣΥΝΕΔΡΙΟΥ, ΤΕΥΧΟΣ Γ Διδασκαλία τη Χημείας Με Νέες Τεχνολογίες Χημεία Β Λυκείου Γενικής Παιδείας: Όλα τα πειράματα σε προσομοίωση Γεώργιος Ξεντές 2 Ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 495 H ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΤΟΝ Η.Υ. ΜΟΝΤΕΛΟΠΟΙΗΣΗ ΤΗΣ ΚΙΝΗΣΗΣ ΩΣ ΕΡΓΑΛΕΙΟ ΚΑΤΑΝΟΗΣΗΣ ΤΩΝ ΓΡΑΦΙΚΩΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΕΩΝ ΣΤΗΝ ΚΙΝΗΜΑΤΙΚΗ Τσιπουριάρη Βάσω Ανώτατη Σχολή Παιδαγωγικής Έργο: «Ένταξη παιδιών παλιννοστούντων και αλλοδαπών στο σχολείο - για τη Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση (Γυμνάσιο)» Επιμορφωτικό Σεμινάριο Η διαπολιτισμική διάσταση των φιλολογικών βιβλίων του Γυμνασίου: διδακτικές ΕΛΕΥΘΕΡΟ - ΠΡΟΟΠΤΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ Γ' Ενιαίου Λυκείου (Μάθημα : Κατεύθυνσης) ΓΕΝΙΚΟΙ ΣΚΟΠΟΙ ΚΑΙ ΣΤΟΧΟΙ Το μάθημα απευθύνεται σε μαθητές με ειδικό ενδιαφέρον για το ΕΛΕΥΘΕΡΟ-ΠΡΟΟΠΤΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ( Εικαστική και Αρχιτεκτονική 142 Παιδαγωγικό Δημοτικής Εκπαίδευσης Θράκης (Αλεξανδρούπολη) Σκοπός Τα Παιδαγωγικά Τμήματα Δημοτικής Εκπαίδευσης, σκοπό έχουν την ανάδειξη επιστημόνων που θα καλύψουν τις εκπαιδευτικές ανάγκες της Πρωτοβάθμιας ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΦΥΣΙΚΗΣ ΜΕ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΡΟΣΟΜΟΙΩΣΕΩΝ Ανάπτυξη και εφαρμογή διδακτικών προσομοιώσεων Φυσικής σε θέματα ταλαντώσεων και κυμάτων Απόστολος Μιχαλούδης υπό την επίβλεψη του αν. καθηγητή Ευριπίδη Χατζηκρανιώτη Το Νέο Λύκειο Σχολικό έτος 2014-2015 Η δομή του νέου Λυκείου Α Λυκείου Τάξη Γενικής Παιδείας Β Λυκείου Γενική Παιδεία Δύο (2) ομάδες Προσανατολισμού Γ Λυκείου Γενική Παιδεία Τρεις (3) ομάδες Προσανατολισμού Σχεδιάζοντας τη διδασκαλία των Μαθηματικών: Βασικές αρχές Φοιτητής: Σκαρπέντζος Γεώργιος Καθηγήτρια: Κολέζα Ευγενία ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Βασικές θεωρίες σχεδιασμού της διδασκαλίας Δραστηριότητες και κατανόηση εννοιών 660 ΜΙΑ ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΠΡΟΤΑΣΗ ΓΙΑ ΤΑ ΔΙΑΛΥΜΑΤΑ ΣΤΗ ΔΕΥΤΕΡΟΒΑΘΜΙΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ Ντότση Αικατερίνη Εκπαιδευτικός, Πρόγραμμα Μεταπτυχιακών σπουδών «Διδακτική της Χημείας και Νέες Εκπαιδευτικές Τεχνολογίες» ntontsi@chem.auth.gr ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ TIMSS 2015 ΣΥΧΝΕΣ ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΡΕΥΝΑ TIMSS Τι είναι η Έρευνα TIMSS; Η Έρευνα Trends in International Mathematics and Science Study (TIMSS) του Διεθνούς Οργανισμού για την Αξιολόγηση 2 Ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 475 ΔΙΕΡΕΥΝΗΣΗ ΤΩΝ ΕΝΝΟΙΩΝ ΕΝΤΑΣΗ ΚΑΙ ΔΥΝΑΜΙΚΟ ΣΕ ΗΛΕΚΤΡΙΚΟ ΠΕΔΙΟ ΠΟΥ ΔΗΜΙΟΥΡΓΕΙΤΑΙ ΑΠΟ ΔΥΟ ΣΗΜΕΙΑΚΑ ΦΟΡΤΙΑ Μαστρογιάννης Αθανάσιος Εκπαιδευτικός Δευτεροβάθμιας Οπτική αντίληψη Πρωτογενής ερεθισμός (φυσικό φαινόμενο) Μεταφορά μηνύματος στον εγκέφαλο (ψυχολογική αντίδραση) Μετατροπή ερεθίσματος σε έννοια Μετά?. ΓΙΑ ΝΑ ΚΑΤΑΝΟΗΣΟΥΜΕ ΤΗΝ ΟΡΑΣΗ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΛΟΓΙΣΤΟΥΜΕ ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΚΕΣ ΠΑΡΑΠΟΜΠΕΣ ΚΑΙ ΑΝΑΦΟΡΕΣ Κάθε αναφορά απόψεις που προέρχεται από εξωτερικές πηγές -βιβλία, περιοδικά, ηλεκτρονικά αρχεία, πρέπει να επισημαίνεται, τόσο μέσα στο κείμενο όσο και στη βιβλιογραφία, ΤΑ ΜΑΘΗΜΑΤΙΚΑ ΚΑΙ ΤΟ ΑΠ ΤΟΥ ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ ΣΧΟΛΕΙΟΥ Τι είναι Μαθηματικά; Ποια είναι η αξία τους καθημερινή ζωή ανάπτυξη λογικής σκέψης αισθητική αξία και διανοητική απόλαυση ΤΑ ΜΑΘΗΜΑΤΙΚΑ ΚΑΙ ΤΟ ΑΠ ΤΟΥ ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ ΔΙATMHMATΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΠΟΥΔΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΣΗ ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΗΣ ΚΑΙ ΔΙΔΑΚΤΙΚΗΣ ΕΠΑΡΚΕΙΑΣ (ΠΠΔΕ) ΣΤΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΡΗΤΗΣ (Απόσπασμα από τα Πρακτικά της 325 ης /08-05-2014 Τακτικής Συνεδρίασης της Συγκλήτου 4ο ΣΥΝΕ ΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ - ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙ ΕΥΣΗ 1 Concept Mapping: H Βασισμένη στον Η/Υ ημιουργία Εννοιολογικών Χαρτών και η ιδακτική Αξιοποίησή τους. Κωνσταντίνα Στούμπου Ανωτάτη Σχολή Παιδαγωγικής και Τεχνολογικής Οι πηγές πληροφόρησης ανάλογα με το επίπεδο εμβάθυνσης και το βαθμό επεξεργασίας του περιεχομένου τους, διακρίνονται σε τρεις κύριες κατηγορίες (Μπώκος, 2001): Πηγές πληροφόρησης: Πρωτογενείς Δευτερογενείς iii ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Πρόλογος xi 1 Αντικείμενα των Πιθανοτήτων και της Στατιστικής 1 1.1 Πιθανοτικά Πρότυπα και Αντικείμενο των Πιθανοτήτων, 1 1.2 Αντικείμενο της Στατιστικής, 3 1.3 Ο Ρόλος των Πιθανοτήτων 1 ο ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΣΤΗ ΣΥΡΟ ΤΠΕ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 217 ΜΕΛΕΤΗ ΤΟΥ ΦΑΙΝΟΜΕΝΟΥ ΤΗΣ ΔΙΑΘΛΑΣΗΣ ΣΕ «ΕΙΚΟΝΙΚΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ» Λουκία Μαρνέλη Εκπαιδευτικός Δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης Διεύθυνση: Μονής Κύκκου 1, 15669 Παπάγου Οι διδακτικές πρακτικές στην πρώτη τάξη του δημοτικού σχολείου. Προκλήσεις για την προώθηση του κριτικού γραμματισμού. ημήτρης Γουλής Ο παραδοσιακός όρος αλφαβητισμός αντικαταστάθηκε από τον πολυδύναμο ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΣΠΟΥΔΩΝ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΟΥ ΕΤΟΥΣ 2014-2015 Α ΕΞΑΜΗΝΟ ΜΑΘΗΜΑ Κατηγορία ECTS Εισαγωγή στην Παιδαγωγική Επιστήμη Υποχρεωτικό 6 Ελληνική Γλώσσα Υποχρεωτικό 6 Η Ιστορία και η Διδακτικής της Υποχρεωτικό 6 ΙΙΙ. ΙΔΙΑΙΤΕΡΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΤΩΝ ΞΕΝΩΝ ΜΑΘΗΤΩΝ. Είδαμε πως το 4.2% των μαθητών στο δείγμα μας δεν έχουν ελληνική καταγωγή. Θα μπορούσαμε να εξετάσουμε κάποια ειδικά χαρακτηριστικά αυτών των ξένων μαθητών ΠΛΑΙΣΙΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΩΝ ΣΠΟΥΔΩΝ (ΠΣ) Χρίστος Δούκας Αντιπρόεδρος του ΠΙ Οι Δ/τές ως προωθητές αλλαγών με κέντρο τη μάθηση Χαράσσουν τις κατευθύνσεις Σχεδιάσουν την εφαρμογή στη σχολική πραγματικότητα Αναπτύσσουν Η Μάθηση και η Διδασκαλία με Χάρτες Διάλεξη 7α: Νοητικοί Χάρτες Παιδαγωγικό Τμήμα Δημοτικής Εκπαίδευσης, Πανεπιστήμιο Αιγαίου Ευανθία Μιχαηλίδου Στόχος εκπαίδευσης Κατανόηση γεωγραφικού χώρου Οπτική αντίληψη Ελένη Μοσχοβάκη Σχολική Σύμβουλος 47ης Περιφέρειας Π.Α. Τι θα Δούμε. Γιατί αλλάζει το Αναλυτικό Πρόγραμμα Σπουδών. Παιδαγωγικό πλαίσιο του νέου Α.Π.Σ. Αρχές του νέου Α.Π.Σ. Μαθησιακές περιοχές του νέου ΑΝΑΛΥΣΗ ΑΡΘΡΟΥ ΜΕ ΘΕΜΑ: ΟΙ ΙΔΕΕΣ ΤΩΝ ΠΑΙΔΙΩΝ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΟ ΦΩΣ ΚΑΙ ΤΗΝ ΟΡΑΣΗ. Το άρθρο αυτό έχει ως σκοπό την παράθεση των αποτελεσμάτων πάνω σε μια έρευνα με τίτλο, οι ιδέες των παιδιών σχετικά με το Το Νέο Λύκειο Σχολικό έτος 2013-2014 Η δομή του νέου Λυκείου Α Λυκείου Τάξη Γενικής Παιδείας Γενική Παιδεία Β Λυκείου Δύο (2) ομάδες Προσανατολισμ ού Γενική Παιδεία Γ Λυκείου Τρεις (3) ομάδες Προσανατολισμ ΤΟ ΜΟΝΤΕΛΟ ΤΩΝ ΤΡΙΩΝ ΚΥΚΛΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΞΙΟΠΟΙΗΣΗ ΤΩΝ ΤΠΕ ΣΤΗ ΓΛΩΣΣΙΚΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ Έκδοση Α Διεύθυνση Επιμόρφωσης & Κατάρτισης Ιανουάριος 2013 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ 1. Το μοντέλο των τριών κύκλων... 3 1.1 Α κύκλος: Σχόλια και υποδείξεις για το Σχέδιο Μαθήματος Ακολούθως αναπτύσσονται ορισμένα διευκρινιστικά σχόλια για το Σχέδιο Μαθήματος. Αφετηρία για τον ακόλουθο σχολιασμό υπήρξαν οι σχετικές υποδείξεις που μας Τι έχουμε μάθει για την προώθηση της Δημιουργικότητας μέσα από τις Φυσικές Επιστήμες και τα Μαθηματικά στην Ελληνική Προσχολική και Πρώτη Σχολική Ηλικία; Ευρήματα για την εκπαίδευση στην Ελλάδα από το Η διδακτική αξιοποίηση της Ιστορίας των Μαθηματικών ως μεταπτυχιακό μάθημα Γιάννης Θωμαΐδης Δρ. Μαθηματικών Σχολικός Σύμβουλος Διαπανεπιστημιακό Διατμηματικό Πρόγραμμα Μεταπτυχιακών Σπουδών ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΚΑΙ ΣΕΜΙΝΑΡΙΑ ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 2010 ΑΡΧΑΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΓΥΜΝΑΣΙΟΥ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΜΑΣ: Στο Γυμνάσιο γίνεται η πρώτη και καθοριστικής σημασίας επαφή των μαθητών με τα Αρχαία Ελληνικά Στο Γυμνάσιο πρέπει να καταφέρουμε να ΕΙΣΑΓΩΓΗ Βασικές έννοιες Σε ένα ερωτηματολόγιο έχουμε ένα σύνολο ερωτήσεων. Μπορούμε να πούμε ότι σε κάθε ερώτηση αντιστοιχεί μία μεταβλητή. Αν θεωρήσουμε μια ερώτηση, τα άτομα δίνουν κάποιες απαντήσεις ΡΟΜΠΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ Γιατί η Ρομποτική στην Εκπαίδευση; A) Τα παιδιά όταν σχεδιάζουν, κατασκευάζουν και προγραμματίζουν ρομπότ έχουν την ευκαιρία να μάθουν παίζοντας και να αναπτύξουν δεξιότητες Η Παιδαγωγικό εργαστήριο Σχεδιάζοντας ένα χάρτη εννοιών για τον Εθνικό Δρυμό Σουνίου Θ. ΙΩΑΝΝΟΥ Υπεύθυνος Περιβαλλοντικής Εκπαίδευσης Δ.Δ.Ε. Δ Αθήνας «Προστατευόμενες περιοχές: Διαδρομές στο χώρο και στο ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑ I Β Ενιαίου Λυκείου (μάθημα ενδιαφέροντος) 1 ΓΕΝΙΚΟΙ ΣΚΟΠΟΙ ΚΑΙ ΣΤΟΧΟΙ Με τη διδασκαλία του μαθήματος επιδιώκεται η μύηση των μαθητών στον κόσμο της φωτογραφίας ώστε να: 1. Αντιλαμβάνονται οι ΔΙΔΑΚΤΕΑ ΥΛΗ ΒΙΟΛΟΓΙΑΣ Γ ΕΝΙΑΙΟΥ ΛΥΚΕΙΟΥ 0-03. ΕΝΟΤΗΤΑ : Χαρακτηριστικά των ζωντανών οργανισμών (απλή αναφορά). ΕΝΟΤΗΤΑ : Η Χημεία της ζωής. ΒΑΣΙΚΕΣ ΧΗΜΙΚΕΣ ΕΝΝΟΙΕΣ, 5 9 (απλή αναφορά). ΤΟ ΝΕΡΟ ΚΑΙ Η ΒΙΟΛΟΓΙΚΗ Διδακτική των Φυσικών Επιστημών Ενότητα 2: Βασικό Εννοιολογικό Πλαίσιο Χρυσή Κ. Καραπαναγιώτη Τμήμα Χημείας Αντικείμενο και Αναγκαιότητα Μετασχηματισμός της φυσικοεπιστημονικής γνώσης στη σχολική της εκδοχή. Μαθηματικά A Δημοτικού Πέτρος Κλιάπης Σεπτέμβρης 2007 Το σύγχρονο μαθησιακό περιβάλλον των Μαθηματικών Ενεργή συμμετοχή των παιδιών Μάθηση μέσα από δραστηριότητες Κατανόηση ΌΧΙ απομνημόνευση Αξιοποίηση Ελληνική Δημοκρατία Τεχνολογικό Εκπαιδευτικό Ίδρυμα Ηπείρου Νοσηλευτική Σεμινάρια Ενότητα 6: Τρόποι Συγγραφής της Μεθόδου και των Αποτελεσμάτων μιας επιστημονικής εργασίας Μαίρη Γκούβα 1 Ανοιχτά Ακαδημαϊκά ΑΛΛΑΓΕΣ ΣΤΟ ΛΥΚΕΙΟ ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΣ 2013 Σύμφωνα με το πρόσφατο νομοσχέδιο του Υπουργείου Παιδείας θα πραγματοποιηθούν σημαντικές αλλαγές στο Λύκειο και στον τρόπο εισαγωγής στα Τμήματα των Πανεπιστημίων και . Ερωτήσεις διάταξης. Οι συναρτήσεις f (x) = x, g (x) = x, h (x) = x, φ (x) = 3x, ρ (x) = 5x, t (x) = 7x έχουν κοινό πεδίο ορισμού το Α = [- 3, 3]. Να γράψετε τις συναρτήσεις σε μια σειρά έτσι ώστε η γραφική Επιμόρφωση Εκπαιδευτικών Δημοτικής, Προδημοτικής και Ειδικής Εκπαίδευσης για τα νέα Αναλυτικά Προγράμματα (21-22 Δεκεμβρίου 2010 και 7 Ιανουαρίου 2011) Δ Φάση Επιμόρφωσης Υπουργείο Παιδείας και Πολιτισμού Τίτλος μαθήματος: ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΚΑΙ ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΗ ΑΛΛΗΛΕΠΙΔΡΑΣΗ ΣΤΗ ΣΧΟΛΙΚΗ ΤΑΞΗ Ενότητα 3 Η ΕΡΩΤΗΣΗ ΤΟΥ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥ Οι ερωτήσεις στη διδασκαλία Α) Η ερώτηση του εκπαιδευτικού Β) Η ερώτηση του μαθητή Α) Η Πανεπιστήμιο Θεσσαλίας ΠΑΙΔΑΓΩΓΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΔΗΜΟΤΙΚΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΜΕΘΟΔΟΛΟΓΙΑ: ΔΟΜΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΤΗΣ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑΣ ΑΝΤΩΝΙΟΣ ΧΡ. ΜΠΟΥΡΑΣ Σκοπός του Μαθήματος Σκοπός του μαθήματος είναι η εισαγωγή στη Γράφοντας ένα σχολικό βιβλίο για τα Μαθηματικά Μαριάννα Τζεκάκη Αν. Καθηγήτρια Α.Π.Θ. Μ. Καλδρυμίδου Αν. Καθηγήτρια Πανεπιστημίου Ιωαννίνων Εισαγωγή Η χώρα μας απέκτησε Νέα Προγράμματα Σπουδών και Νέα ΟΜΑΔΑ Λ Αναστασίου Κωνσταντίνος Δεληγιάννη Ισαβέλλα Ζωγοπούλου Άννα Κουκάκης Γιώργος Σταθάκη Αρετιάννα ΒΙΟΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗ Τι είναι η βιοπληροφορική; Αποκαλείται ο επιστημονικός κλάδος ο οποίος προέκυψε από Διδακτική της Πληροφορικής ΙΙ Ομάδα Γ Βότσης Ευστάθιος Γιαζιτσής Παντελής Σπαής Αλέξανδρος Τάτσης Γεώργιος Προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι αρχάριοι προγραμματιστές Εισαγωγή Προβλήματα Δυσκολίες Διδακτικό Θεωρητικές και μεθοδολογικές προσεγγίσεις στη μελέτη της περιοδικότητας: Μια συστημική προσέγγιση Δέσποινα Πόταρη, Τμήμα Μαθηματικών, ΕΚΠΑ Δομή της παρουσίασης Δυσκολίες μαθητών γύρω από την έννοια της Δύο κύριοι τρόποι παρουσίασης δεδομένων Παράδειγμα Με πίνακες Με διαγράμματα Ονομαστικά δεδομένα Εδώ τα περιγραφικά μέτρα (μέσος, διάμεσος κλπ ) δεν έχουν νόημα Πήραμε ένα δείγμα από 25 άτομα και τα ρωτήσαμε ΑλλΑγες ςτο λυκειο ςεπτεμβριος 2013 Σύμφωνα με το πρόσφατο νομοσχέδιο του Υπουργείου Παιδείας θα πραγματοποιηθούν σημαντικές αλλαγές στο Λύκειο και στον τρόπο εισαγωγής στα Τμήματα των Πανεπιστημίων και Ο ΑΞΟΝΑΣ της ΔΙΑΘΕΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑΣ στο ψηφιακό μουσικό ανθολόγιο ΕΥΤΕΡΠΗ ΜΑΙΗ ΚΟΚΚΙΔΟΥ Διαθεματικότητα -Ιδανικό της ολιστικής γνώσης -Διασυνδέσεις με νόημα μεταξύ γνωστικών περιοχών -Μελέτη σύνθετων ερωτημάτων ΔΙΔΑΚΤΙΚΕΣ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΕΣ o Ηγνωστική σύνδεση Η γνωστική σύνδεση, σύμφωνα με τον Ausebel, διαδραματίζει βασικότατο ρόλο στη διαδικασία της ουσιαστικής μάθησης, ηοποία σημαίνει τη διαδικασία σύνδεσης των νέων Σύγκριση του ισχύοντος και του νέου ωρολογίου προγράμματος του Λυκείου ΙΣΧΥΟΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ Α ΛΥΚΕΙΟΥ ΩΡΕΣ ΝΕΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΦΑΡΜΟΓΗ 2011 1. Θρησκευτικά 2 Θρησκευτικά: 2 ώρες 2. Αρχαία Ελληνική Γλώσσα & Γραμματεία Η διδασκαλία της Ελληνικής ως δεύτερης /ξένης γλώσσας Εισαγωγικά Μαρία Παπαλεοντίου, Φιλόλογος Π.Ι.Κ. Προβληματιζόμαστε... Τι εννοούμε με τον όρο Τεχνολογίες Πληροφορίας και Επικοινωνίας (Τ.Π.Ε.) και τι ΞΑΝΘΗ 2013, 2 ο ΣΕΚ ΞΑΝΘΗΣ ΕΠΙΜΟΡΦΩΣΗ ΤΩΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΞΙΟΠΟΙΗΣΗ ΚΑΙ ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΤΩΝ ΤΠΕ ΣΤΗ ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΠΡΑΞΗ ΕΠΙΜΟΡΦΩΤΗΣ : ΓΙΑΝΝΗΣ ΚΟΥΤΙΔΗΣ Μαθηματικός www.kutidis.gr ΑΠΡΙΛΙΟΣ ΝΟΕΜΒΡΙΟΣ 2013 Νέες ΝΕΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΕΙΣΑΓΩΓΗΣ ΣΤΗ ΤΡΙΤΟΒΑΘΜΙΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΕΣ 2015-16 Σύμφωνα με πρόσφατο δελτίο τύπου του υπουργείου για το νέο σύστημα εισαγωγής, ισχύουν τα ακόλουθα: Όσον αφορά στη δομή του ωρολογίου Εξορθολογισμός στα θετικά μαθήματα: Λιγότερη ύλη, περισσότερη γνώση. ΣΥΝΟΨΗ Πολλά μαθήματα, και ιδιαίτερα τα θετικά, τα οποία από πολλούς μαθητές θεωρούνται και ιδιαιτέρως δύσκολα, είναι υπερφορτωμένα Εργαστηριακή Εισήγηση «Οι μεταβλητές στη γλώσσα προγραμματισμού Scratch» Σαρημπαλίδης Ιωάννης Καθηγητής Πληροφορικής, Γενικό Λύκειο Πεντάπολης johnsaribalidis@yahoo.gr ΠΕΡΙΛΗΨΗ To προτεινόμενο διδακτικό 33 Πρόταση διδασκαλίας με τη χρήση των ΤΠΕ στο μάθημα της Μελέτης Περιβάλλοντος της Δ τάξης Δημοτικού: Μαθαίνω για τα σημαντικά έργα που υπάρχουν στην Ελλάδα μέσα από το google earth Καρτσιώτου Θωμαϊς ΦΥΣΙΚΗ ΗΜΕΡΗΣΙΟΥ ΚΑΙ ΕΣΠΕΡΙΝΟΥ ΓΥΜΝΑΣΙΟΥ Β ΤΑΞΗ ΗΜΕΡΗΣΙΟΥ ΚΑΙ ΕΣΠΕΡΙΝΟΥ ΓΥΜΝΑΣΙΟΥ Από το διδακτικό βιβλίο των Αντωνίου Ν., ημητριάδη Π. κ.ά. θα διδαχθούν: Κεφάλαιο 1. Εισαγωγή 1.1. Οι φυσικές επιστήμες Δημοκρίτειο Πανεπιστήμιο Θράκης Τμήμα Επιστημών Αγωγής Παιδαγωγικό Τμήμα Δημοτικής Εκπαίδευσης Τομέας Θετικών Επιστημών ΟΙ ΔΙΔΑΚΤΙΚΕΣ ΠΡΑΚΤΙΚΕΣ ΠΟΥ ΕΦΑΡΜΟΖΟΥΝ ΟΙ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΙ ΠΡΩΤΟΒΑΘΜΙΑΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ Η ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΤΟΥ ΗΓΕΤΙΚΟΥ ΣΤΥΛ ΚΑΙ ΤΗΣ ΚΟΥΛΤΟΥΡΑΣ ΣΤΙΣ ΕΠΔΟΣΕΙΣ ΤΩΝ ΜΑΘΗΤΩΝ ΤΩΝ ΔΗΜΟΤΙΚΩΝ ΣΧΟΛΕΙΑ ΤΗΣ ΚΥΠΡΟΥ Ανδρέας Κυθραιώτης- Πέτρος Πασιαρδής Τμήμα Επιστημών της Αγωγής Πανεπιστήμιο Κύπρου Συνέδριο Παιδαγωγικής Μάθημα: Διδακτική της Πληροφορικής I Εαρινό εξάμηνο 2009-2010 Διδάσκων: Παλαιγεωργίου Γ. Διαλέξεις: Δευτέρα 14:00-18:00 email: gpalegeo.teaching@gmail.com Περιγραφή μαθήματος Με τον όρο "Διδακτική της Φροντιστήρια "ΠΡΟΟΠΤΙΚΗ" www.prooptikh.com 1 Οδηγίες για την αξιολόγηση των φιλολογικών μαθημάτων στο Γυμνάσιο Η εξεταστέα ύλη του Γυμνασίου είναι τα 3/5 της ύλης που διδάχθηκε, με την προϋπόθεση ότι η