Ακραία υποκρισία καταλογίζει η Επιτροπή Αγώνα στη Δημοτική αρχή μετά την ανακοίνωση όπου καλεί την κυβέρνηση να τηρήσει τις δεσμεύσεις της για αποσυμφόρηση, κλείσιμο της προσωρινής δομής στον Καρά Τεπέ και δημιουργία νέας δομής στη θέση “Βάστρια”. «... ο δήμος Μυτιλήνης, μετά τη θερινή ραστώνη του, αφυπνίστηκε όψιμα και με μια ανακοίνωση που γεννά ερωτήματα και προκαλεί θυμηδία, σήκωσε το λάβαρο της επανάστασης χωρίς να προσδιορίσει ποιος ακριβώς είναι ο εχθρός. Στην ανακοίνωση αυτή ο δήμαρχος και η «επαναστατική» ομάδα του συνειδητοποιούν ότι μόνο στη Λέσβο δεν γίνεται αποσυμφόρηση και ότι ο Καρά τεπές οδεύει προς μονιμοποίηση, κάτι δηλαδή που ο Λεσβιακός λαός, που ποτέ δεν ρωτήθηκε, φωνάζει εδώ και μήνες. Και ενώ οι όψιμοι επαναστάτες κατηγορούν ουσιαστικά για αφερεγγυότητα την κυβέρνηση και εμμέσως πλην σαφώς καλούν το κόσμο να μην την εμπιστεύεται, αντί να στρατευθούν με το Λεσβιακό λαό και τη βούληση του να εκκενωθεί το νησί μας (όπως έχει συμβεί στα υπόλοιπα νησιά) και να κλείσει η δομή του Καρά τεπέ, καλούν την κυβέρνηση να προχωρήσει με τα έργα στη Βάστρια το ταχύτερο δυνατό! Δηλαδή απλά παρακαλούν να φτιαχτεί μια δεύτερη, θηριώδη, δομή στη Λέσβο. Αυτή η διπολική στάση της δημοτικής αρχής, υποκρύπτει ακραία υποκρισία και αντί να ενώνει, οδηγεί το Λεσβιακό λαό σε διχασμό. Εκμεταλλεύονται τα γεγονότα στο Αφγανιστάν και προσπαθούν να εκβιάσουν τους Λέσβιους χρησιμοποιώντας τα πλέον ύπουλα εργαλεία προπαγάνδας και λαϊκισμού. Δεν λένε ότι, όπως αποδείχθηκε, έγκειται στη βούληση της Ελλάδας εάν θα υπάρχουν μεταναστευτικές ροές προς τα νησιά του Αιγαίου αλλά υπερθεματίζουν στα σχέδια μετατροπής της Λέσβου στο μόνιμο κέντρο διαλογής ανθρώπινων ψυχών της Ευρώπης. Στην ίδια ανακοίνωση τα μέλη της Επιτροπής Αγώνα αναφέρονται και στον κίνδυνο πυρκαγιάς στη περιοχή όπου έχει χωροθετηθεί η νέα δομή. Και καταλήγει «...Κύριοι της δημοτικής αρχής, για λόγους που έχουν αναλυθεί εκτενώς, η Λέσβος δεν μπορεί να ανεχθεί τίποτα περισσότερο από ένα χώρο καταγραφής και ταυτοποίησης όσων λίγων έρχονται, που θα ελέγχεται πλήρως από τις ελληνικές αρχές, οι οποίες θα εξασφαλίζουν τις απαραίτητες ανθρώπινες συνθήκες για προσωρινή διαμονή χωρίς να υφίσταται ανάγκη συνδρομής ΜΚΟ. Η λήψη σαφούς θέσης από εσάς σε αυτό, κάτι που ποτέ μέχρι σήμερα δεν έχει γίνει, είναι απαραίτητη και οι Λέσβιοι την περιμένουν. Συμφωνείτε η όχι; Αν συμφωνείτε δεν πρέπει να τίθεται καν από εσάς θέμα κατασκευής δομής εκατοντάδων στρεμμάτων (όπως η Βάστρια και ο Καρά τεπές). Θα πρέπει να γνωρίζετε τέλος ότι, κόντρα ενδεχομένως στα επιχειρηματικά και οποιαδήποτε άλλα συμφέροντά, την τελική απόφαση για την κατασκευή υπερδομής, θα την λάβει ο Λεσβιακός λαός με τρόπο που το αίσθημα επιβίωσης θα του επιβάλλει. Κύριοι της δημοτικής αρχής σας καλούμε να επιστρατεύσετε όση πολιτική αξιοπρέπεια σας έχει απομείνει και να στρατευθείτε μαζί του. Ο αγώνας θα είναι σκληρός αλλά η Λέσβος θα νικήσει».