Σε αυτό το θέμα θα προτείνουμε βιβλία και συγγραφείς που ανήκουν είτε στον χώρο της λογοτεχνίας του φανταστικού, είτε σε εκείνον της επιστημονικής φαντασίας. Οι δύο αυτές κατηγορίες έχουν ασφαλώς ομοιότητες ανάμεσα τους, με αρκετούς συγγραφείς να έχουν μεταπηδήσει απο το ένα είδος στο άλλο. Έχουν όμως και αρκετές διαφορές. Η φαντασία γενικά αναφέρεται σε θέματα περισσότερο “μεσαιωνικά” και κοντά στη μυθολογία, όπως δράκοι, μαγεία, ιππότες, ξωτικά, κλπ. Η Ε.Φ. απο την άλλη δίνει μεγαλύτερη έμφαση στην τεχνολογία και σε πιθανά μέλλοντα, είναι πιο ρεαλιστική και κοντά στην πραγματικότητα γενικά απο το fantasy, και συχνά εμπεριέχει σαφή κοινωνικά μηνύματα. Ξεκινάω με την πρώτη σειρά fantasy που αγάπησα παράφορα, πολλά χρόνια πριν. Είναι τα βιβλία της Dragonlance, και συγκεκριμένα η τριλογία απο την οποία άρχισαν όλα, τα dragonlance chronicles, των Margaret Weis και Tracy Hickman. Μια τριλογία που αναφέρεται σε μια αταίριαστη ομάδα φίλων που εμπλέκονται σε μια απίστευτη περιπέτεια, και η οποία άφησε εποχή στον χώρο και γέννησε δεκάδες συνέχειες και έναν απο τους δημοφιλέστερους κόσμους των επιτραπέζιων RPG. Οι ομοιότητες με την τριλογία του Τόλκιν είναι πολλές, όπως και ο ίδιος ο κόσμος της dragonlance εξάλλου έχει πολλά κοινά με τη Μέση Γη. Ωστόσο η δύναμη των βιβλίων αυτών είναι οι χαρακτήρες τους. Πραγματικά, αποτελούν τους πιο ενδιαφέροντες χαρακτήρες που έχω διαβάσει ως τώρα σε βιβλίο του είδους. Ο αναγνώστης δένεται σε απίστευτο βαθμό μαζί τους. Ονόματα όπως ο Tanis Half-Elven, διχασμένος απο την αγάπη του για 2 γυναίκες, ο ηρωικός ιππότης Sturm, ο καλόκαρδος πολεμιστής Caramon και ο σκοτεινός δίδυμος αδερφός του, ο μάγος Raistlin (ένας απο τους μεγαλύτερους αντιήρωες που έχει γεννήσει η φανταστική λογοτεχνία), το kender Tasslehoff, ο θρυλικός Lord Soth, η ξωτικιά Laurana... Πραγματικά απίστευτο καστ χαρακτήρων, το οποίο, ναι, το θεωρώ ανώτερο απο το καστ του Τόλκιν! (όπως αντίστοιχα και την ψυχογράφηση που γίνεται σε κάθε έναν απο αυτούς ξεχωριστά). Αν σας άρεσε λοιπόν ο Άρχοντας των Δαχτυλιδιών, και θέλετε να διαβάσετε κάτι εξίσου επικό, τσεκάρετε τα. Παλίοτερα είχα μεγάλη πόρωση με το φανταστικό γενικότερα, μάζευα και έβαφα μινιατούρες κλπ...Ανάμεσα στις υπόλοιπες ενασχολήσεις μου διάβαζα και βιβλία,εκτός φυσικά του Τολκίν πολύ ώραια ήταν και οι διάφορες τριλογίες των Forgotten Reals με τοn Drizzt do’ Urden(δεν είμαι απολύτως σίγουρο για το όνομα). Συναρπαστική γραφή από τον μαιτρ του είδους Salvatore. Επίσης διάβαζα τα διαφόρα κόμιξ και βιβλία Warhammer λόγω και της πόρωσης με τις μινιατούρες που ήταν επίσης εκπληκτικές:D Λεπόν από dragonlance έχω διαβάσει ό,τι έχει βγει σε ελληνικά (14 book so far) με τελευταίο το δράκοι στα βασίλεια τον νάνων το οποίο χρονικά είναι μετά το βιβλίο που πόσταρες ... Όσο για τον ρεστιλ Χ Α Λ Α Ρ Α ο ποιο αντιήρωας ever [SPOILER]δεν ξέρω μέχρι που έχεις διαβάσει οπότε μπορεί να σου χαλάσο κάτι ... αλλά στην τελευταία χρονικά στην υπόθεση τριλογία παλικαρίζεται άσκημα) [/SPOILER] επίσης να αναφέρω ότι η όλη υπόθεση ξεκίνησε από d’n’d παιχνίδι και αυτοί ήταν και οι χαρακτήρες τούς ... Μια άλλη αξιόλογη σειρά είναι ο τροχός του χρόνου , αποτελείται από 10 τόμους (στην ελλάδα ο κάθε τόμος βγαίνει σε 2 τεύχη ...) και μέχρι τώρα έχει κυκλοφορήσει στην ελλάδα μέχρι και ο 5ος Φανταστείτε το γνωστό d’n’d στήσιμο , ήρωας είναι ένα παλικάρι που ανακαλύπτει ότι είναι ένας αναγεννημένος ήρωας και ότι είτε το θέλει είτε όχι θα πρέπει να προχωρήσει ... πολύ αξιόλογη σειρά με αρκετά (πάρα πολλά βασικά) φεμινιστικά μηνύματα σε όποιο αρέσουν παρόμοιου τύπου βιβλία θα το ευχαριστηθεί ... Από Ε./Φ. δεν ασχολούμαι και ιδιαίτερα ... το μόνο που έχω διαβάσει είναι το “Ταξίδι χωρίς τέλος” το οποίο μου άρεσε ιδιαίτερα ... ειδικά όταν διάβασα το τέλος έμεινα εντελώς μλκας τρελή ανατροπή ... Tα παντα απο Τοlkien , απο επιστημονικη φαντασια το Dune και φυσικα ο ανεπαναληπτος Μαυρος Πυργος του Stephen King.Αυτα ειναι ταα respect που πρεπει ολοι να διαβασουν.Απο κει και περα ειμαι φαν του Salvatore kai των forgotten realms.Ειδικα η πρωτη τριλογια dark elf trilogy τα εσπαγε.Οσο για τα dragonlance Ρεστλιν forever. Φλε Chris αν σου αρεσε η ταινια(η οποια προσωπικα μ αφησε ψιλοαδιαφορο)τοτε με τα βιβλια απλα θα παθεις πλακα!!!Σου δινει παρα πολλα πραγματα για να σκεφτεις... Πολύ χαίρομαι που άνοιξε επιτέλους topic!!! Λοιπόν οι αγαπημένοι απο Φανταστικό είναι lovecraft, Στίβεν Κίνγκ και Πόε...Απο Κινγκ πολύ πολύ αγαπήμένο είναι το Dark Tower (όλη η σειρά) και απο l.craft η αναζήτηση της αγνωστης Κανταθ...Γενικά όμως το φανταστικό έχει να επιδείξει πολύ μεγάλα ονόματα... [FONT=“Times New Roman”][SIZE=“3”]DUNE[/SIZE][/FONT]. Του Frank Herbert. Όλοι το έχετε έστω ακουστά... Απο τα σημαντικότερα έργα της Ε.Φ... Δυστυχώς εγώ έχω μείνει ακόμα στον πρώτο τόμο, καθώς το διάβαζα σε μια περίεργη φάση και δε το ολοκλήρωσα... Κάπου με είχε κουράσει. Με είχε εντυπωσιάσει ο ώριμος τρόπος γραφής και τα βαθιά νοήματα, ωστόσο... Θα ήθελα κάποια στιγμή να συνεχίσω απο εκεί που το άφησα. Όντως εξαιρετική η σύλληψη μιας αυτοκρατορίας στο διάστημα του μέλλοντος κ πολύ ωραιες οι ιδεες του κ τα νοήματα για το μέλλον της ανθρωπότητας αν και πάνε πολλά χρόνια που διάβασα το dune θυμάμαι οτι μου διημιουργησαν οι περιγραφες του πολύ κλειστοφοβική διαθεση για καποιον λόγο... Κλειστοφοβική? Χαχααχα! Πως γίνεται να νιώθει κανείς κλειστοφοβία μέσα στην αχανή έρημο του Dune? :lol: Πέρα απο την πλάκα, μπορώ να το καταλάβω κάπως αυτό... γενικά έχει περίπλοκο τρόπο γραφής, σε συνδυασμό με ουκ ολίγες συνομωσίες και τα πισώπλατα... Είναι όμως και πανέξυπνο σαν σύλληψη όπως λες, με ορισμένα εκπληκτικά περάσματα... Παράξενο βιβλίο γενικά. ποοοοοοοοο DUNE !!!ΤΙ ΕΙΠΑΤΕ ΤΩΡΑ!!!απιστευτη εμπνευση και γενικα πολυ ψαγμενο και δυσκολο βιβλιο...θελει τουλαχιστον 2 φορες διαβασμα για να πιασεις ολα τα νοηματα του!δεν ειναι ενα απλο βιβλιο ε.φ οπως πολλοι νομιζουν βλεποντας το εξωφυλλο! απο απλο φαντασι καλα ειναι και τα βιβλια της αν μακ καφρεϊ τα οποια συνδιαζουν την ε/φ με την επικη λογοτεχνια... Λεπόν, όπου νά 'ναι βγαίνει σε ταινία η Τριλογία Του Κόσμου, του Φίλιπ Πούλμαν. Το είχα διαβάσει πριν αρκετά χρόνια, πάρα πολύ όμορφο. Το πρώτο βιβλίο είναι κάπως παιδικό, αλλά όσο προχωράει φτιάχνει απίστευτα για να φτάσει στο τρίτο μέρος “Το κεχριμπαρένιο τηλεσκόπιο” για να μετατραπεί σε μια αλληγορική κοσμογονία που σε συνεπέρνει. Παραθέτω link από ένα άλλο forum που τα περιγράφουν αρκετά καλά. τα τελευταία κεφάλαια από το 3ο είναι χαλαρά η μεγαλύτερη μλκια που έχω διαβάσει ποτέ ... #-o#-o#-o#-o κατα τα άλλα τα υπόλοιπα είναι πολύ καλά, απλά βλέποντας στο τρέιλερ το παιδάκι που ενσαρκώνει την Λυρα στην ταινία προσπαθώ να την φανταστώ μερικούς μήνες μεγαλύτερη (γιατί κάπου τόσο είναι μέχρι το 3ο) να κάνει ότι κάνει στο τέλος του 3ου βιβλ. και δεν ξέρω ...:-s :-s :roll: Διαφωνώ αλλά ok γνώμες είναι αυτές. Πάντως, αν λέει κάτι αυτό, η τριλογία θεωρείται από την πλειοψηφία κριτικών και κοινού από τις κορυφαίες του είδους. Η μλκια είναι ότι πάλι θα κατακρεουργηθεί στην ταινία, ως συνήθως. αναφερόμουν στο τέλος του βιβλίου που ήταν τόσο βλαμένω σπαστικό πες το όπως θες που μου ήρθε να το σουράτο από το παράθυρο το βιβλίο ... [-X [-X [-X [-X