Το θέμα του φυσικού αερίου, η οικονομία, η κατάσταση στην Τράπεζα Κύπρου, οι εξελίξεις στο Κυπριακό, η μεταρρύθμιση στη δημόσια υπηρεσία και το θέμα των επιταγών που δόθηκαν από το Ταμείο Αλληλεγγύης από την προηγούμενη Κυβέρνηση, προβάλλονται στα πρωτοσέλιδα του σημερινού Τύπου. «Ο Φιλελεύθερος» υπό τον κύριο τίτλο «Έστησαν μια τράπεζα-τέρας» γράφει ότι σημαντικό κόστος όχι μόνο για την οικονομία αλλά και για την ίδια την τράπεζα και προφανώς για τους καταθέτες που κουρεύτηκαν και ενδέχεται να κουρευτούν ξανά, έχει η αργοπορία στην προώθηση των διαδικασιών εξόδου της Τράπεζας Κύπρου από το καθεστώς διαχείρισης. Η Τράπεζα, που έχει ήδη απορροφήσει το μεγαλύτερο μέρος της Λαϊκής, έχει καταστεί μια υπερμεγέθης για τα σημερινά δεδομένα και τις εργασίες της, με ένα δίκτυο 202 καταστημάτων και 5.640 υπαλλήλους. Τα 117 καταστήματα προέρχονται από την Τράπεζα Κύπρου και τα 87 προέρχονται από τη Λαϊκή, ενώ σε ό,τι αφορά τους υπαλλήλους οι 3.250 από την Κύπρου και οι 2.390 από τη Λαϊκή. Το κόστος για τη λειτουργία και τη συντήρηση είναι τεράστιο, ενώ οι εργασίες είναι μειωμένες. Σύμφωνα με σχετικά στοιχεία, οι δαπάνες για το προσωπικό της Τράπεζας Κύπρου ανέρχονταν στα €227 εκατ. το 2011 και €94 εκατ. για το πρώτο εξάμηνο του 2012 και στην περίπτωση της Λαϊκής για το 2011 ήταν €168 εκατ. και €76 εκατ. για το πρώτο εξάμηνο του 2012. Διαβάστε επίσης: Υγεία: Το Ογκολογικό σε ασφυκτικό κλοιό Πολιτική: Πρόγευμα Φούλε – Νταβούτογλου με Κυπριακό στο τραπέζι Οικονομία: Σημειωτόν οι μεταρρυθμίσεις Κοινωνία: Νήσος των παράνομων γεωτρήσεων Η «Αλήθεια» κάτω από τον τίτλο «Πού πάμε με το φυσικό αέριο;» δημοσιεύει δήλωση του Υπουργού Εμπορίου Γιώργου Λακκοτρύπη ο οποίος είπε στην «Α» ότι την 1η Ιουνίου η πλατφόρμα θα είναι στη θέση της στο τεμάχιο 12 και αρχίζουν αμέσως οι διαδικασίες για επιβεβαιωτική γεώτρηση. Αλλού φιλοξενεί συνέντευξη της Επιτρόπου Μεταρρύθμισης της Δημόσιας Υπηρεσίας Εμμανουέλας Λαμπριανίδη η οποία δηλώνει ότι η δημόσια υπηρεσία είναι «διχασμένη προσωπικότητα». Σε άλλο θέμα γράφει ότι «πιέζει το ΑΚΕΛ για τα τσιεκκούδκια». «Η Σημερινή» στο κύριο της θέμα με τίτλο «Θα ξοδεύουμε στοχευμένα και το κάθε ευρώ...» δημοσιεύει συνέντευξη του Υπουργού Οικονομικών Χάρη Γεωργιάδη ο οποίος δηλώνει ότι «θα πρέπει να είμαστε έτοιμοι για αποφάσεις που θα εξορθολογίζουν και θα περιορίζουν τις κρατικές δαπάνες». Αλλού γράφει ότι θα κοστολογηθεί ξανά το Γενικό Σύστημα Υγείας και ότι οι δαπάνες για την υγεία αποτελούν ωρολογιακή βόμβα στα δημόσια οικονομικά. Σε άλλο θέμα γράφει ότι η σύνοδος της ΚΕ του ΔΗΚΟ θα ολοκληρωθεί την Τετάρτη. Η «Χαραυγή» κάτω από τον κύριο τίτλο «Σαν δεν ντρέπονται!» γράφει πως θα έπρεπε να ντρέπονται όσοι από πλευράς Προεδρικού προσπαθούν να ρίξουν λάσπη στον τέως Πρόεδρο της Δημοκρατίας και κατ’ επέκταση στο ΑΚΕΛ διαρρέοντας επιλεκτικά λεπτομέρειες για τα ποσά που δόθηκαν από το Ταμείο Αλληλεγγύης. Αλλού γράφει ότι εξελίχθηκε σε σαρδάμ η απάντηση προς τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας για το δείπνο με τον κ. Έρογλου και τις συμπεριφορές του κ. Ντάουνερ και των συνεργατών του. Αναφέρεται επίσης σε δήλωση του ΓΓ του ΑΚΕΛ Άντρου Κυπριανού ότι η παραμονή στο Μνημόνιο Αναστασιάδη-Γιούρογκρουπ οδηγεί σε απόλυτο αδιέξοδο. Η εβδομαδιαία εφημερίδα «Η Καθημερινή» γράφει στο κύριο της θέμα με τίτλο «Βρετανοί θα αλλάξουν το Δημόσιο», πως ο Υπατος Αρμοστής της Βρετανίας στη Λευκωσία Μάθιου Κιντ αποκαλύπτει στην «Κ» ότι η Κυβέρνηση βρίσκεται πολύ κοντά σε συμφωνία με τη Σχολή Δημόσιας Υπηρεσίας της Βρετανίας για να της αναθέσει το δύσκολο έργο της μεταρρύθμισης της δημόσιας υπηρεσίας. Σε άλλο θέμα ο Πρόεδρος του Γιούρογκρουπ Γερούν Ντάισελμπλουμ δηλώνει στην «Κ» ότι θα παραχωρηθεί βοήθεια στην Κύπρο μόνο μέσω κονδυλίων και όχι πρόσθετου δανεισμού πέραν των 10 δις. Αλλού γράφει για τις συναυλίες ανθρωπιάς και αγάπης που διοργανώνονται. Η εβδομαδιαία εφημερίδα «Η Μάχη» κάτω από τον κύριο τίτλο «Καμωμένοι για τα δύσκολα» δημοσιεύει συνέντευξη του Υπουργού Συγκοινωνιών Τάσου Μητσόπουλου που δηλώνει ότι επιδιώκουμε να οικοδομήσουμε στρατηγικές συνεργασίες που θα θωρακίσουν την Κύπρο απέναντι στην προκλητικότητα και την αλαζονεία της Τουρκίας. Σε άλλο θέμα γράφει ότι η ΑΗΚ διέκοψε την παροχή ηλεκτρικού ρεύματος σε οικογένεια με τέσσερα ανήλικα παιδιά. Αλλού φιλοξενεί ρεπορτάζ για τα δώδεκα χρόνια από το θάνατο του Νίκου Σαμψών. Η εβδομαδιαία αγγλόγλωσση εφημερίδα «Sunday Mail» στο κύριο της θέμα με τίτλο «Οι πελάτες των τραπεζών πρέπει να επαγρυπνούν» γράφει ότι η Τράπεζα Κύπρου παροτρύνει τον κόσμο να είναι προσεχτικός σε ό,τι αφορά τον έλεγχο των τραπεζικών λογαριασμών, αφού μετά από λάθος του συστήματος έγινε κούρεμα των καταθέσεων σε λογαριασμούς που δεν θα έπρεπε. Γράφει ακόμα ότι τα καταφύγια σκύλων είναι γεμάτα με παρατημένα κατοικίδια. Φιλοξενεί ακόμα πρωτοσέλιδα φωτογραφία Ολλανδού σε ελεύθερη πτώση από ουρανοξύστη της Φρανκφούρτης. Πηγή: www.philenews.com Δημοσιεύτηκε στις 26/05/2013 Δεν υπάρχουν σχόλια: Δημοσίευση σχολίου