Οι περισσότεροι από εμάς το τελευταίο διάστημα μοιραζόμαστε μια κοινή ανησυχία... πώς θα κάνουμε οικονομία; Πώς θα εξοικονομήσουμε χρήματα ενώ βλέπουμε τις τιμές σε είδη πρώτης ανάγκης συνεχώς να ανεβαίνουν; Και όσο πλησιάζει ο χειμώνας, η ανησυχία μας στρέφεται στη θέρμανση του σπιτιού μας, αφού το φυσικό αέριο και το πετρέλαιο είναι απλησίαστα για πολλά νοικοκυριά λόγω του υψηλού τους κόστους.
Και θα σκεφτεί κανείς ότι η θέρμανση έρχεται δεύτερη σε σχέση με τα είδη πρώτης ανάγκης. Εννοείται. Αλλά είναι και τόσο σημαντική. Σημαντική για την υγεία μας, την ψυχική μας διάθεση και την ευτυχία μας. Και όλοι μας δικαιούμαστε ένα ζεστό σπίτι!
Το σπίτι μας είναι ο χώρος που έχουμε ανάγκη να νιώθουμε ασφαλείς, να νιώθουμε άνετα, να ξεκουραζόμαστε, να περνάμε καλά, να ηρεμούμε. Και ένα κρύο σπίτι δεν κάνει καλό σε κανέναν, ειδικότερα όταν μιλάμε για παιδιά ή μεγάλους ανθρώπους.
Οπότε τι επιλογές έχουμε; Η λύση είναι σίγουρα ένα κλιματιστικό. Κι όχι μόνο επειδή μας λύνει τα χέρια χειμώνα καλοκαίρι... αλλά επειδή όντως θα ζεστάνει το σπίτι μας αποδοτικά και θα μας βοηθήσει να κάνουμε οικονομία. Αρκεί να επιλέξουμε ένα κλιματιστικό προηγμένης τεχνολογίας που είναι κατάλληλο για το σπίτι μας. Στην Inventor κατανοούμε τις ανάγκες ενός σύγχρονου νοικοκυριού και φροντίζουμε ώστε οι συσκευές που θα μπουν σε αυτό να ενσωματώνουν την τεχνολογία του αύριο.
Γιατί λοιπόν να επιλέξεις κλιματιστικό για τη θέρμανση του χώρου σου; Με ποιο κριτήριο θα διαλέξεις το κατάλληλο για το σπίτι σου; Ετοιμάσαμε τον απόλυτο οδηγό για να μην προβληματίζεσαι άλλο.
Με ένα κλιματιστικό εξοικονομείς ενέργεια και χρήματα. Δες γιατί.
Ξέρεις ότι το πιο οικονομικό μέσο θέρμανσης είναι το κλιματιστικό; Για να κάνουμε τη σύγκριση σε σχέση με το πετρέλαιο και το φυσικό αέριο, μπορούμε να δούμε πόσο μας κοστίζει 1 kWh για καθένα από τα τρία μέσα θέρμανσης, λαμβάνοντας υπόψη το βαθμό απόδοσης της συσκευής και την τιμή τους.
Λέγοντας βαθμό απόδοσης εννοούμε τον τρόπο που χρησιμοποιεί η συσκευή το ρεύμα (δηλαδή την ενεργειακή ετικέτα). Έτσι, προκύπτει ότι για κάθε 1 kWh το κόστος που θα έχουμε σε πετρέλαιο είναι 0,16€, σε φυσικό αέριο 0,10€, ενώ σε κλιματιστικό που βρίσκεται σε περιοχή μέσης ζώνης 0,07€ και σε κλιματιστικό που βρίσκεται σε περιοχή με θερμή ζώνη 0,06€. Επομένως, η χρήση του κλιματιστικού μπορεί να είναι έως και 64% πιο οικονομική σε σχέση με το πετρέλαιο και έως 45% σε σχέση με το φυσικό αέριο, πάντα σε συνάρτηση με τη μόνωση που έχει το κάθε σπίτι και την περιοχή στην οποία βρίσκεται.
Οι υπολογισμοί που έγιναν:
*Η τιμή φυσικού αερίου λήφθηκε υπόψη με βάση τα δεδομένα Νοεμβρίου 2022, η τιμή ρεύματος με βάση τα δεδομένα Οκτωβρίου 2022.
*Για την τιμή ρεύματος χρησιμοποιήθηκαν οι τιμές δύο διαφορετικών εταιρειών ρεύματος και συμπεριλαμβάνεται η επιδότηση της κυβέρνησης στο τιμολόγιο αλλά όχι τυχόν επιδοτήσεις τύπου Power Pass. Στην τιμή πετρελαίου δεν συμπεριλήφθηκε το επίδομα θέρμανσης αλλά η επιδότηση στην τιμή στην αντλία.
*Για τις μετρήσεις χρησιμοποιήθηκε το κλιματιστικό Legend 9,000btu.
Έτσι καταλαβαίνουμε ότι η χρήση του κλιματιστικού για τη θέρμανση του σπιτιού συμφέρει. Ωστόσο αυτό προϋποθέτει ότι το κλιματιστικό μας είναι σύγχρονης τεχνολογίας, κατάλληλο για τα τετραγωνικά του χώρου μας και φυσικά χρησιμοποιείται σωστά. Τα κλιματιστικά Inventor διαθέτουν όλες τις προηγμένες και έξυπνες λειτουργίες που βοηθούν ακόμη περισσότερο στην εξοικονόμηση ενέργειας για να μπορείς να είσαι σίγουρος ότι δεν θα ανησυχείς πλέον για τη θέρμανση του σπιτιού σου.
Πώς θα κάνεις σωστή χρήση του κλιματιστικού σου για να πετύχεις χαμηλότερη κατανάλωση ρεύματος;
Κακά τα ψέματα, πολλές φορές δε δίνουμε σημασία στη σωστή χρήση του κλιματιστικού μας. Απλά το ενεργοποιούμε και ρυθμίζουμε απευθείας τη θερμοκρασία που θέλουμε, ενώ άλλες φορές μπορεί να το ενεργοποιούμε και να το απενεργοποιούμε μόλις θεωρήσουμε ότι η θερμοκρασία του σπιτιού είναι καλή, πιστεύοντας ότι έτσι θα καταναλώσει λιγότερο ρεύμα. Όμως με αυτό τον τρόπο δεν αξιοποιούμε τις δυνατότητες που μας δίνει ένα σύγχρονο κλιματιστικό κι έτσι δεν πετυχαίνουμε ούτε την τέλεια ατμόσφαιρα, ούτε την οικονομία που θα μπορούσε να μας προσφέρει. Συγκεντρώσαμε λοιπόν ορισμένες χρήσιμες συμβουλές για σωστή χρήση του κλιματιστικού σου και σίγουρα θα δεις το λογαριασμό του ρεύματος να μειώνεται.
Επίλεξε ένα κλιματιστικό σύγχρονης τεχνολογίας και υψηλής ενεργειακής κλάσης Α+++, με έξυπνες λειτουργίες όπως, μεταξύ άλλων, αισθητήρες κίνησης, Wi-Fi, φίλτρα νέας γενιάς, λειτουργία ECO κ.α. Με αυτό τον τρόπο, το κλιματιστικό σου θα αποδίδει ακριβώς όσο πρέπει σύμφωνα με τις συνθήκες που επικρατούν και παράλληλα θα εξοικονομείς ενέργεια και χρήματα.
Είναι πολύ σημαντικό να επιλέξεις ένα κλιματιστικό με την κατάλληλη απόδοση (BTU) για το χώρο σου. Τι σημαίνει αυτό; Ότι θα πρέπει να έχει συγκεκριμένη ισχύ ανάλογα με τα τετραγωνικά του χώρου που θέλεις να καλύπτει, ώστε να αποδίδει σωστά.
Και θα σκεφτεί κανείς «και τί πειράζει αν επιλέξω ένα πιο μικρό κλιματιστικό για το χώρο μου; Πάλι θα κάνει τη δουλειά του ενώ θα μου κοστίσει λιγότερο».
Κι όμως δε σε συμφέρει! Γιατί ένα κλιματιστικό με χαμηλότερη ισχύ από αυτή που χρειάζεται, θα καταβάλει περισσότερη προσπάθεια για να καταφέρει να πιάσει το επιθυμητό επίπεδο θερμοκρασίας. Επομένως, θα καταναλώνει περισσότερο ρεύμα ενώ τελικά δε θα νιώθεις τη θερμοκρασία που θες.
-
Ένα σύγχρονο κλιματιστικό όπως τα κλιματιστικά Inventor, δε χρειάζεται να ενεργοποιούνται όταν κρυώνεις και να απενεργοποιούνται όταν φεύγεις από το σπίτι ή όταν πιάσουν τη θερμοκρασία που θέλεις. Αν επιλέξεις μια μέση θερμοκρασία για το χώρο σου (π.χ. 20°C) και αφήσεις το κλιματιστικό σε συνεχόμενη λειτουργία, η κατανάλωσή του θα είναι χαμηλότερη. Αντιθέτως, αν το ενεργοποιήσεις απευθείας σε υψηλή θερμοκρασία και έπειτα το απενεργοποιήσεις, ειδικά αν οι καιρικές συνθήκες είναι πολύ χαμηλές ή πολύ υψηλές θα καταναλώσει περισσότερη ενέργεια.
-
Ρύθμισε τον ανεμιστήρα στο χαμηλό επίπεδο για χαμηλότερη κατανάλωση ενέργειας.
-
Κλείσε τις κουρτίνες, τις μπαλκονόπορτες ή τα παντζούρια ώστε να εμποδίζουν την απώλεια θερμότητας.
- Καθάρισε ή αντικατάστησε αν χρειάζεται τα φίλτρα του κλιματιστικού σου για να εξοικονομείς ενέργεια και φυσικά να φροντίζεις για το καλό της υγείας σου.
Ποιες τεχνολογίες και χαρακτηριστικά χρειάζεται να λάβεις υπόψη ώστε το κλιματιστικό σου να έχει χαμηλότερη κατανάλωση ενέργειας;
Ωραία όλα αυτά, όμως πώς θα επιλέξεις ποιο κλιματιστικό θα σε βοηθήσει περισσότερο στην εξοικονόμηση χρημάτων; Και πώς θα καταλάβεις ποιες λειτουργίες χρειάζονται για να κάνεις περισσότερη οικονομία; Συλλέξαμε τα χαρακτηριστικά και τις έξυπνες λειτουργίες των κλιματιστικών Inventor που μειώνουν περισσότερο το κόστος του κλιματιστικού!
- Ενεργειακή κλάση Α+++ όχι μόνο στην ψύξη αλλά και στη θέρμανση στη θερμή ζώνη την οποία σου προσφέρουν τα κλιματιστικά:
Σειρά Corona Plus στα 9.000btu & 12.000btu (θερμή ζώνη)
Σειρά Dark στα 9.000btu & 12.000btu (θερμή ζώνη)
Σειρά Comfort στα 9.000btu & 12.000btu (θερμή ζώνη)
Σειρά Legend σε όλες τις αποδόσεις (θερμή ζώνη)
Σειρά King Plus στα 9.000btu & 12.000btu με Α+++ (θερμή & μέση ζώνη)
- Yψηλός δείκτης SCOP (άνω του 5,1) και το φορτίο σχεδιασμού
- Λειτουργία Wi-Fi συνδυαστικά με έξυπνα σενάρια που προσφέρουν πολλές επιλογές για να ταιριάζει η λειτουργία του κλιματιστικού με το πρόγραμμα και τις ανάγκες σου
- Έξυπνος αισθητήρας κίνησης που υπάρχει στις σειρές Comfort, Legend & King Plus
- Λειτουργίες ECO/GEAR που θα βρεις στις σειρές Neo & Legend
- Λειτουργία Follow Me που σου προσφέρει η σειρά Legend, Corona, Corona Plus, Neo, Professional & Supreme
- Ζώνη Θέρμανσης στην εξωτερική μονάδα που συναντάμε στις σειρές Comfort & Legend
Βάλε στη ζωή σου ένα κλιματιστικό Inventor και θα βελτιώσεις την ποιότητα της ζωής σου απολαμβάνοντας ιδανικό κλίμα χειμώνα-καλοκαίρι και κάνοντας πραγματική οικονομία.