TAGS
ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ
-
19 €
19€ για έναν πλήρη Καθαρισμό Δοντιών, με αφαίρεση πέτρας, λείανση και γυάλισμα (στίλβωση) με ελβετικό υπέρηχο, για την αφαίρεση χρωστικών ή και άλλων επιφανειακών κηλίδων που χρωματίζουν τα δόντια, από υπερσύγχρονο Οδοντιατρικό Κέντρο στο Π. Φάληρο, αρχικής αξίας 60€! Έκπτωση 68% : ΟΔΟΝΤΙΑΤΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ Το οδοντιατρικό κέντρο στο Παλαιό Φάληρο σας παρέχει μια πληθώρα από εξειδικευμένες οδοντιατρικές υπηρεσίες με υπευθυνότητα, συνέπεια και επαγγελματισμό σε πολύ προσιτές τιμές. Στις οδοντιατρικές υπηρεσίες που παρέχονται, συγκαταλέγονται και οι εξής: Λεύκανση δοντιών με υπέρυθρη ακτίνα σε μια ώρα Αόρατη ορθοδοντική Παιδοδοντία Φθορίωση Σφραγίσματα Εμφυτεύματα ανώδυνα σε μια φάση Ακινητοποίηση δοντιών Υαλουρονικό Botox Μεσοθεραπεία Αναγέννηση Προσώπου
αρχική αξία: 60 €
έκπτωση: 68%
ΞΕΚΙΝΗΣΕ πριν 25 μέρες
35 ΑΓΟΡΕΣ
-
3 €
3€ το τετραγωνικό μέτρο m², για πλύσιμο των τοίχων του χώρου σας σε 2 στάδια. Ισχύει για οικίες και επαγγελματικούς χώρους, με άμεση εξυπηρέτηση στο χώρο σας σε όλο το λεκανοπέδιο Αττικής , με συνέπεια, αξιοπιστία και επαγγελματισμό από την Clean Factor, αρχικής αξίας 7€. Έκπτωση 57% : CLEAN FACTOR Η Clean Factor εξειδικεύεται στον γενικό και οικολογικό βιοκαθαρισμό οικιών και επαγγελματικών χώρων. Αναλαμβάνουμε τον βιοκαθαρισμό σαλονιών αυτοκινήτων, χαλιών, μοκετών, στρωμάτων, σαλονιών οικιών, επαγγελματικών χώρων και σκαφών αναψυχής. Αφαιρούμε λεκέδες που δεν μπορείτε να αφαιρέσετε (π.χ. καφές, τσάι, κρασί, χυμοί, πίσσα, ούρα, περιττώματα, μαρκαδόροι, κερί, τσίχλα, μπογιά κλπ). Προσφέρουμε Απολύμανση, Αντιαλλεργική προστασία και πλήρη απομάκρυνση όλων των μυκήτων και βακτηριδίων. Εξασφαλίστε τη σωστή καθαριότητα και την άριστη απολύμανση σε κάθε κρυφό και φανερό σημείο με την λεπτομερή φροντίδα μίας άρτια οργανωμένης ομάδας. Εντυπωσιαστείτε από το αποτέλεσμα αλλά και από τις πιο προνομιακές τιμές!
αρχική αξία: 7 €
έκπτωση: 57%
ΞΕΚΙΝΗΣΕ πριν 22 μέρες
211 ΑΓΟΡΕΣ
-
2,90 €
2,90€ το τετραγωνικό μέτρο m², για έναν Βιολογικό Καθαρισμό ΣΤΟΝ ΧΩΡΟ ΣΑΣ και αντιαλλεργική προστασία, όλων των τύπων χαλιού, με επαγγελματικά μηχανήματα extraction, με πιστοποιημένα προϊόντα καθαρισμού προηγμένης τεχνολογίας και χορήγηση πιστοποιητικού βιολογικού καθαρισμού και απολαύστε άριστο καθαρισμό χαλιών, χωρίς να χρειαστεί να τα παραδώσετε, με την υπογραφή ποιότητας, εξυπηρέτησης και εμπειρίας της Clean Factor, αρχικής αξίας 7€. Έκπτωση 57% : Με την παγκόσμια καινοτομία στο χώρο του καθαρισμου, την τεχνολογία Microsplitting Bio Productions (μικροδιάσπαση λεκέδων) όπου εξουδετερώνει τους λεκέδες από σε βάθος της ίνας καθώς διασπά το μόριο της βρωμιάς έως 5.000.000 φορές με αποτέλεσμα να δίνει λάμψη και προστασία για μεγάλο χρονικό διάστημα στα υφάσματα & δέρματα του σαλονιού σας. Τα προϊόντα αυτά δεν περιέχουν χημικά, ενεργούς αφρούς, ατμούς, βιοδιασπώμενα σαπούνια, χλώριο, διαλύτες και αλλά καυστικά καθαριστικά. Αυτό που μένει είναι απολυτή καθαριότητα. Πρωτοποριακή βιοτεχνολογία μικροδιάσπασης με την έγκριση δερματολόγων και παιδιάτρων είναι απόλυτα ασφαλής στην απευθείας επαφή βρεφών ,παιδιών και ενηλίκων με τις καθαρισμένες επιφάνειες, λόγο πλήρους έλλειψης καταλοίπων από απορρυπαντικά, σαπούνια, χημικά κ.α. Δίνοντας έτσι άριστα αποτελέσματα και με μεγάλη διάρκεια. Τα προϊόντα αυτά είναι φιλικά προς το περιβάλλον εξασφαλίζοντας έως και 90% μείωση στην σπατάλη νερού και ενέργειας ενώ συμβάλει καθοριστικά στην ορθολογική διαχείριση των αποβλήτων. Η Clean Factor σας παρέχει τον ταυτόχρονο καθαρισμό λεκέδων και αλλεργιογόνων μικροοργανισμών με το νέο επαναστατικό υλικό αντιαλλεργικής προστασίας προσφέροντας πεντακάθαρα και υγιεινά αποτελέσματα. CLEAN FACTOR Η Clean Factor σας προσφέρει ολοκληρωμένες υπηρεσίες καθαρισμού, με σύγχρονα μηχανήματα και πολυετή εμπειρία! Ο σωστός και επαγγελματικός καθαρισμός που σας παρέχουμε με εξειδικευμένα μηχανήματα και μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας, συμβάλλει όχι μόνο στη διάρκεια ζωής του χαλιού, αλλά, το πιο σημαντικό, εξασφαλίζει την καλή υγιεινή του χώρου σας! Εισάγουμε τώρα στην εγχώρια αγορά την πρωτοποριακή μέθοδο τινάγματος χαλιών στο χώρο σας! Το συνεργείο μας φρεσκάρει τα χαλιά στο χώρο σας σύντομα, αποτελεσματικά & πάντα οικολογικά! Παρέχουμε βιολογικό καθαρισμό στρωμάτων & σαλονιών, που εξαφανίζει ακάρεα, βακτήρια, οσμές, τους περισσότερους λεκέδες, απολυμαίνει και προστατεύει από αλλεργίες. Εξασφαλίζουμε τον καθαρισμό παπλωμάτων & ρούχων με απορρυπαντικά απόλυτα ασφαλή για τις ευαίσθητες ηλικίες & το περιβάλλον! Καθαριότητα, Υγιεινή, Σεβασμός στο περιβάλλον και στον άνθρωπο! Αυτές είναι οι αρχές της εταιρίας μας!
αρχική αξία: 7 €
έκπτωση: 59%
ΞΕΚΙΝΗΣΕ πριν 7 μέρες
228 ΑΓΟΡΕΣ
-
49 € 49€ για ένα Εκπαιδευτικό Σεμινάριο Ημιμόνιμου Μανικιούρ – Πεντικιούρ, διάρκειας 4 ωρών, με απόκτηση Πιστοποιητικού Βεβαίωσης Σπουδών και ΔΩΡΟ Σεμινάριο Caviar μανικιούρ και velvet μανικιούρ, τις τελευταίες τάσεις στα νύχια Μια προσφορά από το Beauty Art Academy, έναν ολοκαίνουργιο χώρο Ομορφιάς, Εναλλακτικών θεραπειών και Επιμορφωτικών Σεμιναρίων στον Κορυδαλλό, αρχικής αξίας 90€. Έκπτωση 45% : Τίτλος Σεμιναρίου: ΗΜΙΜΟΝΙΜΟ ΜΑΝΙΚΙΟΥΡ-ΠΕΝΤΙΚΙΟΥΡ 5 Εκπαιδευτικές ώρες στην τεχνική του Ημιμόνιμου μανικιούρ – πεντικιούρ Ξηρό μανικιούρ - Ξηρό πεντικιούρ Χρήση των υλικών που χρησιμοποιούνται στην συγκεκριμένη τεχνική Αφαίρεση των τεχνικών αυτών ΔΩΡΕΑΝ ΣΕΜΙΝΑΡΙΑ 3 Εκπαιδευτικές ώρες στην Τεχνική του Caviar μανικιούρ – πεντικιούρ 2 Εκπαιδευτικές ώρες στην Τεχνική του Velvet μανικιούρ – πεντικιούρ Χρήση των υλικών που χρησιμοποιούνται στην συγκεκριμένη τεχνική Αφαίρεση των τεχνικών αυτών Προσφέρονται ΔΩΡΕΑΝ τα υλικά που θα χρησιμοποιηθούν Βεβαίωση Παρακολούθησης του Σεμιναρίου 20% Έκπτωση για πάντα στην αγορά προϊόντων και αναλωσίμων στους συμμετέχοντες Προσωπικά τμήματα 2-3 ατόμων Με την ολοκλήρωση των σπουδών σας είστε έτοιμοι και ικανοί επαγγελματίες. Με την βεβαίωση των σπουδών σας σε αυτές τις νέες τεχνικές, έχετε τη δυνατότητα να εργαστείτε σε κομμωτήρια, spa, studio νυχιών, studio ομορφιάς κ.α. BEAUTY ART ACADEMY Το ολοκαίνουργιο Κέντρο Ομορφιάς που δημιούργησε η Μιχαλιού Αγλαΐα, στον Κορυδαλλό, έχει σκοπό την Παροχή Εναλλακτικών Θεραπειών, Αποτρίχωσης και Επιμορφωτικών Σεμιναρίων Αισθητικής. Ο χώρος, προσεγμένος μέχρι την τελευταία λεπτομέρεια και η επαγγελματική αλλά και ταυτόχρονα φιλική αντιμετώπιση του προσωπικού, είναι βέβαιο ότι θα σας εντάξουν στην μόνιμη πελατεία του κέντρου. Η Μιχαλιού Αγλαΐα είναι Καθηγήτρια Αισθητικής, με μεγάλη επαγγελματική εμπειρία στο χώρο. Συνεργάτης Δημοσίων και Ιδιωτικών Σχολών Αισθητικής, Μέλος του Συνδέσμου Αισθητικών Ελλάδος, Συνεργάτης του www.aesthetics.gr, Καθηγήτρια Πιστοποιήσεων του Ε.Ο.Π.Π.Ε.Π., Εισηγήτρια Επιμορφωτικών Σεμιναρίων Εναλλακτικών Θεραπειών Αισθητικής, Αρωματοθεραπείας και Αισθητικής Άκρων. αρχική αξία: 90 € έκπτωση: 46% ΞΕΚΙΝΗΣΕ εχθές στις 12 πμ 25 ΑΓΟΡΕΣ