4 Για περισσότερες πληροφορίες παρακαλούμε επικοινωνήστε με το Ελληνο-Αμερικανικό Εμπορικό Επιμελητήριο E: Αθήνα, Μάρτιος 2012 CHAMBER.PRESS ΕΛΛΗΝΟ-ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΟ ΕΜΠΟΡΙΚΟ ΕΠΙΜΕΛΗΤΗΡΙΟ Politia Business Center Λεωφ. Μεσογείων , Αθήνα Τ: , F: , E: W: 5 Η καινοτομία, η επιχειρηματικότητα και η δημιουργία νέων επιχειρηματικών δραστηριοτήτων βρίσκονται στο επίκεντρο μιας νέας Ελλάδας. Η ανάπτυξη, η απασχόληση και η βιώσιμη οικονομική πρόοδος απαιτούν ένα δυναμικό επιχειρηματικό οικοσύστημα που θα καθοδηγείται από νέες ιδέες, νέα επιχειρηματικά μοντέλα και νέες νοοτροπίες. Ο διαγωνισμός για το επιχειρηματικό πλάνο Make Innovation Work έχει σχεδιαστεί έτσι ώστε να βοηθήσει στην κατάθεση καινοτόμων ιδεών στην αγορά. Επιπρόσθετα, έχει σχεδιαστεί για να κεντρίσει τη φαντασία, να καλλιεργήσει την άποψη ότι ο καλύτερος τρόπος προς τα εμπρός είναι εκείνος που επιβάλλεται από εμάς τους ίδιους και να παράσχει τα εργαλεία και τη βοήθεια που χρειάζονται οι άνθρωποι προκειμένου να εισέλθουν σε μια βαθιά ικανοποιητική, γεμάτη προκλήσεις αλλά και επιβραβεύσεις, πορεία σταδιοδρομίας. Η Ελλάδα είναι έτοιμη για αλλαγή. Η Ελλάδα χρειάζεται τα καλύτερα και λαμπρότερα μυαλά της σημερινής γενιάς για την οικοδόμηση αποτελεσματικών θεσμών, μιας αξιοκρατικής κοινωνίας και μιας επιχειρηματικής κουλτούρας που ευημερεί μέσα από συνέργειες, υγιή ανταγωνισμό, και win-win συνεργασίες. Το Ελληνο-Αμερικανικό Εμπορικό Επιμελητήριο χαιρετίζει κάθε συμμετέχοντα από τους 273 στο διαγωνισμό Make Innovation Work. Ενθαρρύνουμε όλους τους επιχειρηματίες να ακολουθήσουν τα όνειρά τους, με δέσμευση, δυναμισμό και φιλοδοξία και τη γνώση ότι η επιμονή είναι συχνά το μοναδικό διαχωριστικό ανάμεσα στην αποτυχία και την επιτυχία. Ακολουθήστε τα όνειρά σας. Δημιουργήστε μια νέα Ελλάδα. Μπορείτε. 6 Κάνε την Καινοτομία Πράξη Το Ελληνο-Αμερικανικό Εμπορικό Επιμελητήριο μέσω της Επιτροπής Καινοτομίας και Εκπαίδευσης, σε συνεργασία και με την αμέριστη υποστήριξη μεγάλων Ελληνικών και πολυεθνικών επιχειρήσεων, ολοκλήρωσε τον πρωτοποριακό παγκόσμιο διαγωνισμό με τίτλο «Κάνε την Καινοτομία Πράξη: Κάνε την Ελλάδα πιο Ανταγωνιστική». 7 Ο διαγωνισμός αφορά στην επιλογή και στήριξη της περαιτέρω υλοποίησης των αρτιότερων ολοκληρωμένων επιχειρηματικών καινοτόμων προτάσεων στους ακόλουθους τομείς: Εναλλακτική Γεωργία, Πράσινη Ενέργεια, Μεταφορές - Ναυτιλία, και Τουρισμός. Ο διαγωνισμός κρίνεται ιδιαίτερα επιτυχημένος καθώς κατατέθηκαν 273 προτάσεις συνολικά από φυσικά και νομικά πρόσωπα από την Ελλάδα, το εξωτερικό και την ευρύτερη Ελληνική Διασπορά. Μέσα από τις διαδικασίες αξιολόγησης αναδείχτηκαν οι πλέον ολοκληρωμένες προτάσεις αποδεικνύοντας ότι η χώρα μας διαθέτει σημαντικό και ελπιδοφόρο απόθεμα καινοτόμων και επιχειρηματικών μυαλών, το οποίο με την κατάλληλη υποστήριξη μπορεί να συνδράμει στην ανάπτυξη της χώρας μας. Η προσπάθεια αυτή κρίνεται ιδιαίτερα σημαντική, καθώς διεξήχθη σε μία δύσκολη περίοδο για την Ελληνική Οικονομία, όπου αναζητούνται τόσο αποτελεσματικοί όσο και πρακτικοί τρόποι για την τόνωση της επιχειρηματικότητας αλλά και της ανταγωνιστικότητας. Ιδιαίτερη τιμή για το Ελληνο-Aμερικανικό Εμπορικό Επιμελητήριο αποτελεί η ουσιώδης συμβολή μεγάλων Ελληνικών και πολυεθνικών επιχειρήσεων στο διαγωνισμό αυτό σηματοδοτώντας έμπρακτα τη συμβολή τους στον εθνικό στόχο της τόνωσης της επιχειρηματικότητας και ανταγωνιστικότητας. 8 Ελληνο-Αμερικανικό Εμπορικό Επιμελητήριο Το Ελληνο-Αμερικανικό Εμπορικό Επιμελητήριο, ένας μη κερδοσκοπικός αυτοδύναμος οργανισμός που ιδρύθηκε το 1932, στοχεύει στην προώθηση των οικονομικών και επιχειρηματικών σχέσεων μεταξύ των Η.Π.Α. και της Ελλάδας. Σήμερα το Επιμελητήριο, με τα 1000 περίπου μέλη του, εξακολουθεί να ενισχύει και να διευκολύνει το εμπόριο, τις επενδύσεις και τις επαγγελματικές συνεργασίες μεταξύ των δύο χωρών. Είναι διαπιστευμένο μέλος του Αμερικανικού Εμπορικού Επιμελητηρίου της Ουάσιγκτον και μέλος του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Αμερικανικών Εμπορικών Επιμελητηρίων. Μεταξύ των δραστηριοτήτων του περιλαμβάνονται συνέδρια, με υψηλού κύρους ομιλητές από όλο τον κόσμο όπως: Η ώρα της Ελληνικής Οικονομίας, Healthworld, Συνέδριο Εταιρικής Κοινωνικής Ευθύνης και Φορολογικό Συνέδριο, μεταξύ άλλων, επιχειρηματικές αποστολές προς και από τις Η.Π.Α. και τη Νοτιοανατολική Ευρώπη, καθώς και διοργάνωση Αμερικανικών περιπτέρων σε διεθνείς εκθέσεις όπως η Διεθνής Έκθεση Θεσσαλονίκης και η Defensys. 9 Tο 2010 το Ελληνο-Αμερικανικό Εμπορικό Επιμελητήριο ίδρυσε την Ελληνο Αμερικανική Επιχειρηματική Πρωτοβουλία (ΑΗΕΙ). Στόχος της είναι να αναπτύξει και να εφαρμόσει δράσεις μεταξύ Ελλάδας και ΗΠΑ που προάγουν το διμερές εμπόριο, τις επενδύσεις, τη μεταφορά τεχνολογίας και τεχνογνωσίας, τις λύσεις «πράσινης» ενέργειας, την έρευνα & ανάπτυξη και την επιχειρηματικότητα μέσω των συντονισμένων προσπαθειών των 40 και πλέον Ελληνικών και Αμερικανικών Εταίρων της Πρωτοβουλίας. Οι εκδόσεις του Ελληνο-Αμερικανικού Εμπορικού Επιμελητηρίου περιλαμβάνουν το Business Partners, διμηνιαίο περιοδικό, την ηλεκτρονική του έκδοση BP Online, τον ετήσιο οδηγό μελών, newsletters και bulletins, έντυπο ενημερωτικό υλικό καθώς και οδηγούς εκθέσεων και συνεδρίων σε συνδυασμό με την οργάνωση συγκεκριμένων εκδηλώσεων. Το Ελληνο-Αμερικανικό Εμπορικό Επιμελητήριο εκπροσωπείται από 20 επιτροπές οι οποίες συντονίζουν δραστηριότητες, μελετούν πολιτικές και αναπτύσσουν τις θέσεις τους, στις οποίες δραστηριοποιούνται. 10 Discovery consists of seeing what everybody has seen and thinking what nobody has thought. Albert von Szent-Gyorgy 11 τομεας εναλλακτικης γεωργιας ηλεκτρονική συσκευή max grow Εκπρόσωπος Εταιρίας: Σπυρίδων Κομπόκης A.Π. 220 Στόχος Περιγραφή Πρότασης Επίλυση του προβλήματος της χρήσης των υφάλμυρων και αλατούχων νερών στη γεωργία αλλά και σε άλλες εφαρμογές. Καθιστά τα ασβεστούχα και υφάλμυρα νερά κατάλληλα για την άρδευση όλων των καλλιεργειών. Βασίζεται στην τεχνογνωσία της σύγχρονης λιθοτριψίας. Καινοτομίες Διαχειρίζεται απεριόριστες ποσότητες νερού ακόμα και εξαιρετικά υφάλμυρες. Παρέχει στον αγρότη μέγιστη απόδοση, πλήρη καρποφορία και υψηλή ποιότητα. Αφαιρεί τις επικαθήσεις αλάτων από τα συστήματα άρδευσης, τις σωληνώσεις, ακόμα και από το έδαφος και το ρίζωμα του φυτού. Δρα εξ ολοκλήρου οικολογικά χωρίς τη δημιουργία αποβλήτων. Μπορεί να τροφοδοτηθεί με φωτοβολταϊκό σύστημα. Είναι μοναδικό προϊόν στην Ελληνική αγορά. Πλεονεκτήματα Οφέλη Είναι προσιτή σε όλους Δεν έχει κόστος συντήρησης ή αναλώσιμων Η ενέργεια που καταναλώνει είναι μηδαμινή Μειονεκτήματα Εμπόδια Μη αποδοχή καινοτόμων τεχνολογιών από το ευρύ κοινό Εσκεμμένη αποσιώπηση της αποτελεσματικότητας του συστήματος από τους χρήστες Άρνηση μελών της επιστημονικής κοινότητας σε συνδυασμό με την έλλειψη κονδυλίων να προχωρήσουν σε περαιτέρω έρευνα 12 τομεας εναλλακτικης γεωργιας A.Π. 427 παραγωγή βιομάζας άλγης με υψηλή θερμιδική αξία, ως εναλλακτικό καύσιμο Εκπρόσωπος Ομάδας: Ιωάννης Σπορίδης - Αντωνιάδης Στόχος Περιγραφή Πρότασης Παραγωγή βιομάζας άλγης ως εναλλακτικό καύσιμο Καινοτομία Αξιοποίηση και ανάπτυξη περιοχών μη παραγωγικών ή χαμηλής παραγωγικότητας Πλεονεκτήματα Οφέλη Για τη χώρα Δυνατότητα εξαγωγών Δημιουργία άνω των θέσεων εργασίας Πλήρης συμφωνία με τη στρατηγική βιώσιμης ανάπτυξης της ευρωπαϊκής ένωσης Για τους Αγρότες Περιβαλλοντολογικά και οικονομικά βιώσιμη εναλλακτική καλλιέργεια Δεν υπάρχει ανάγκη για ειδικές αδειοδοτήσεις Μακροχρόνια εξασφαλισμένο εισόδημα Εύκολη στην εφαρμογή τεχνολογία Χαμηλό κόστος επένδυσης Υψηλή απόδοση της επένδυσης Για τους πελάτες Προμήθεια βιομάζας για τις βιομηχανικές ενεργειακές τους ανάγκες σε ανταγωνιστικό κόστος Καμία ανάγκη αλλαγής των υπαρχουσών γραμμών παραγωγής για τη χρήση της βιομάζας Για το Περιβάλλον Μηδενική επίπτωση στο περιβάλλον Μείωση των αερίων εκπομπών ρύπων 13 τομεας εναλλακτικης γεωργιας μέθοδος EcoOliveCleaner Εκπρόσωπος: Φεβρωνία Αβέρη A.Π. 432 Στόχος Περιγραφή Πρότασης Αντιμετώπιση του χρονίζοντος προβλήματος διαχείρισης των αποβλήτων των ελαιοτριβείων. Καθαρίζει τα απόβλητα διαχωρίζοντας τα σε στερεά και υγρά. Τα στερεά μπορούν να επαναεπεξεργαστούν και να μας δώσουν περισσότερο λάδι ή απλά με την προσθήκη άλατος να φτιάξουμε πάστα ελιάς και τα υγρά να χρησιμοποιηθούν ως λίπασμα. Καινοτομία Bασίζεται σε μέθοδο μηχανική, δίχως τη χρήση χημικών και έως τώρα δεν εφαρμόζεται πουθενά ανά τον κόσμο αντίστοιχη λύση. Πλεονεκτήματα Οφέλη Δε χρειάζεται Η αντικατάσταση των ντεκάντερ σε διφασικά Η δημιουργία νέων πυρηνουργείων και ξηραντήριων για την ξήρανση των διφασικών πυρήνων αν υιοθετηθεί ο διασκορπισμός (πότισμα) του προκαθορισμένου κατσίγαρου στους αγρούς ελαιώνες καλλιέργειες Αυξάνει την παραγωγή ελαιοπυρήνα κατά 30% με τη συλλογή του πολτού Οι ελαιοτριβείς Δε χάνουν τα έσοδα από την πώληση του ελαιοπυρήνα και δεν επιβαρύνονται με το κόστος μεταφοράς στα πυρηνουργεία Εξοικονομούν ενέργεια και καύσιμα Έχουμε άμεση μείωση των αποβλήτων κατά 40% Μειονεκτήματα Εμπόδια Οικονομική ύφεση στην Ελλάδα και στο εξωτερικό Αδυναμία της Πολιτείας να αναπροσαρμόσει τη νομοθεσία ή τις κατά τόπου οδηγίες εκμεταλλευόμενη τις αναπτυξιακές προοπτικές της μεθόδου 14 Creativity is not the finding of a thing, but the making something out of it after it is found. James Russell Lowell 15 τομεας ΠΡΑΣΙΝΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ A.Π. 291 κλιματιστική μονάδα επεξεργασίας αέρα με στερεό αφυγραντικό με ηλιακή και γεωθερμική υποβοήθηση Εκπρόσωπος Ομάδας: Κωνσταντίνος Καπετανάκης Στόχος Περιγραφή Πρότασης Ο συνδυασμός κλιματισμού χώρων με ταυτόχρονη χρήση ηλιακού πεδίου και γεωεναλλάκτη ή υπόγειου υδροφόρου ορίζοντα. Συνδέεται με δίκτυο αεραγωγών στομίων με 100% νωπό αέρα. Πλεονεκτήματα Οφέλη Εκμετάλλευση της περίσσειας ηλιακής θερμικής ενέργειας Αξιοποίηση της ψυκτικής ικανότητας του εδάφους ή του υδροφόρου ορίζοντα Δραστική μείωση του λειτουργικού κόστους θέρμανσης και ψύξης του κτιρίου Ικανότητα του συστήματος για προσαγωγή 100% νωπού κλιματισμένου αέρα στο χώρο με παράλληλο άριστο αποτέλεσμα αερισμού και εξαερισμού Καθιέρωση του ηλιακού πεδίου στην ψύξη και θέρμανση των χώρων Συνδυασμένη θέρμανση ψύξη με αξιοποίηση των φυσικών πόρων της χώρας Προσαγωγή 100% νωπού κλιματισμένου αέρα με σχεδόν ΜΗΔΕΝΙΚΟ κόστος ενέργειας Μειονεκτήματα-Περιορισμοί Επικέντρωση της αγοράς θέρμανσης ψύξης στην επιλογή του κεντρικού μηχανήματος και όχι του συστήματος σχεδιασμού Υφιστάμενη αρχιτεκτονική αντίληψη στο σχεδιασμό των χώρων Αδυναμία άμεσης μέτρησης του αποτελέσματος Κυρίαρχη αντίληψη στο χώρο των Α.Π.Ε. που περιστρέφεται γύρω από την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας και όχι θερμικής 16 τομεας ΠΡΑΣΙΝΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ intelligent generation TM Εκπρόσωπος Εταιρίας: George Nassos A.Π. 294 Στόχος Περιγραφή Πρότασης Intelligent Generation TM (IG) είναι ένα λογισμικό διαχείρισης ενεργειακού δικτύου, το οποίο βελτιστοποιεί την κατανομή της τάσης και αποθήκευσης των στοιχείων. Το λογισμικό καθορίζει εάν η ηλιακή ενέργεια πρέπει να καταναλωθεί ή να αποθηκευθεί για κατανάλωση σε μελλοντικό χρόνο. Καινοτομία Η καινοτομία αυτής της επιχειρηματικής πρότασης εντοπίζεται στο ευφυές λογισμικό το οποίο είναι σε θέση να προσδιορίζει πότε να καταναλώνεται ή να αποθηκεύεται για μελλοντική χρήση η παραχθείσα ενέργεια. Πλεονεκτήματα Οφέλη Επιτυγχάνει τα προβλεπόμενα οικονομικά οφέλη Επισπεύδει τη θέσπιση Δημιουργεί θέσεις εργασίας για την εγκατάσταση και συντήρηση των συστημάτων Βελτιώνει την αξιοπιστία και σταθερότητα του δικτύου Παρέχει αξιόπιστη πρόσβαση σε καθαρότερη και φθηνότερη ενέργεια Δεν εκπέμπει διοξείδιο του άνθρακα Μειώνει την ενέργεια που παράγεται Μειονεκτήματα Περιορισμοί Προβλήματα Δυσκολία στον εντοπισμό Ελλήνων εταίρων Δεν υπάρχει κατασκευαστής ηλιακών συλλεκτών στην Ελλάδα Δεν υπάρχει κατασκευαστής μπαταριών στην Ελλάδα Οι κανονισμοί ενδέχεται να μην υποστηρίζουν αυτή την τεχνολογία Δυσκολία στην εύρεση χρηματοδότησης του έργου Συμφωνίες αγοράς ενέργειας δεν είναι αποδεκτές στην Ελλάδα Το πρόβλημα στην Ελλάδα εντοπίζεται στο γεγονός ότι η ενεργειακή ζήτηση δεν συμβαδίζει με την παραγωγή και συνεπώς πρέπει να παράγεται επιπρόσθετη ισχύς όταν αυξάνεται η ζήτηση 17 τομεας ΠΡΑΣΙΝΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ δεξαμενή multitank Εκπρόσωπος: Χριστοφύλλης Δούραλης A.Π. 314 (Τι γίνονται όλα τα πλαστικά και μεταλλικά βαρέλια όταν αδειάσουν;) Στόχος Περιγραφή Πρότασης Να υποκαταστήσει τη χρήση των βαρελιών. Καινοτομία Ο καινοτόμος σχεδιασμός και η μεγάλη αντοχή, δίνει τη δυνατότητα πολλαπλής επαναχρησιμοποίησης. Πλεονεκτήματα Οφέλη Αυξάνει την ανταγωνιστικότητα των προϊόντων και των επιχειρήσεων Μειώνει σημαντικά τόσο τον απαιτούμενο αποθηκευτικό χώρο, την κατανάλωση πετρελαίου και την περιβαλλοντική ρύπανση Δυνατότητα τοποθέτησης μίας δεξαμενής εντός της άλλης Δυνατότητα στοίβαξης - μεγάλη αντοχή Στεγανότητα Εύκολη μετακίνηση Εύκολος καθαρισμός και ασφάλεια Βάνα απορροής και η βαλβίδα εκτόνωσης αερίων Μικρό ενεργειακό αποτύπωμα Μειονεκτήματα Εμπόδια Kανένας κρατικός ή ιδιωτικός φορέας δεν ενδιαφέρεται ουσιαστικά να υποστηρίξει καινοτόμες προσπάθειες Η Ελλάδα δε διαθέτει τις απαραίτητες τεχνικές υποδομές Τα πανεπιστημιακά τμήματα έρευνας είναι άνευρα Η δυνατότητα χρηματοδότησης από τα ελληνικά χρηματοοικονομικά ιδρύματα είναι σχεδόν ανύπαρκτη Τα φορολογικά κίνητρα, 3ετής φοροαπαλλαγή για κέρδη από ευρεσιτεχνίες είναι κατ επίφαση και ανεφάρμοστα 18 Innovation is the central issue in economic prosperity. Michael Porter 19 τομεας μεταφορων-ναυτιλιας πολυ-αντικειμενικός ευφυής σχεδιασμός θαλάσσιων διαδρομών Εκπρόσωπος Εταιρίας: Παναγιώτης-Αντώνιος Βαρελάς A.Π. 345 Στόχος Περιγραφή Πρότασης Η βέλτιστη χρησιμότητα ενός ταξιδιού ευθυγραμμισμένη με τον επιχειρησιακό σχεδιασμό εταιριών διοίκησης θαλάσσιων μεταφορών επιβατών και αγαθών. Ο σχεδιασμός προτείνει πορεία βασισμένη σε καιρικές προβλέψεις, οικονομικά δεδομένα και τεχνικά στοιχεία που συλλέγονται από διατάξεις επί του πλοίου σχετικές με την απόδοση του και τη συμπεριφορά του στις μεταβαλλόμενες συνθήκες του ταξιδιού με την μεγαλύτερη δυνατή αξιοπιστία και βαθμό εμπιστοσύνης σε πραγματικό χρόνο. Καινοτομία Η βέλτιστη ολοκλήρωση τεχνολογικής υποδομής συστήματος συλλογής, επεξεργασίας και μεταφοράς πραγματικών δεδομένων επί του πλοίου με συστήματα καιρικής πρόγνωσης και ευφυείς αλγορίθμους πολυκριτηριακής βέλτιστης διαδρομής. Πλεονεκτήματα Οφέλη Δε στοχεύει μόνο στη ελαχιστοποίηση του κόστους των καυσίμων Συνδυαστική μεγιστοποίηση του επιχειρηματικού οφέλους Μειονεκτήματα - Αδυναμίες Αντιμετώπιση της συντηρητικής αδράνειας Έλλειψη μακροχρόνιου σχεδιασμού Διστακτικότητα σε επενδύσεις καινοτομιών Μικρός βαθμός περιβαλλοντικής ευαισθησίας, στο επιχειρηματικό σκηνικό των μεταφορών του τουρισμού και της χρήσης ενέργειας 20 τομεας μεταφορων-ναυτιλιας μεταβάλλον - ευφυή συστήματα μεταφορών (ITS) Εκπρόσωπος Ομάδας: Αλεξάνδρα Χολή A.Π. 398 Στόχος Περιγραφή Πρότασης Να φέρει σε επαφή ταλαντούχους Έλληνες με έμπειρους επιχειρηματίες και νέες ιδέες, και να τους παράσχει τους βασικούς πόρους για να αρχίσουν την δική τους επιχείρηση. Μέσω τοπικών κέντρων για την ευαισθητοποίηση πτυχιούχων και φοιτητών πανεπιστημίου πάνω σε καινοτόμες λύσεις ITS, η Μεταβάλλον θα καλλιεργήσει νέες επιχειρηματικές ευκαιρίες μεγάλου αντίκτυπου και ποιότητας, έτοιμες για επένδυση, και θα παράσχει τους πόρους για να ενισχύσει τις δυνατότητες επιτυχίας τους. Η Μεταβάλλον θεσπίζει μια ολοκληρωμένη δομή λειτουργίας, με δύο θεμελιώδεις πυλώνες: μία κοιτίδα επιχειρηματικότητας και ένα πρόγραμμα δια βίου εκπαίδευσης στα ITS. Καινοτομία Καινοτομούμε εστιάζοντας σε ένα μοναδικό μηχανισμό που υποστηρίζει την επώαση καινοτόμων επιχειρηματικών ιδεών, και την επιτάχυνσή τους προς την αγορά. Η δια βίου εκπαίδευση διοργανώνει ειδικευμένα εργαστήρια και συνέδρια, καθώς και συνεργάζεται με ερευνητικά κέντρα και διεθνείς οργανισμούς. Η σύνθεση των δύο στοιχείων παρέχει ένα μοναδικό μηχανισμό για την υποστήριξη και επιτάχυνση του επιχειρηματικού δυναμικού και την ανάπτυξη των σχεδίων φοιτητών και πτυχιούχων δίπλα στο ακαδημαϊκό τους περιβάλλον, με παράλληλη αντιμετώπιση των επαγγελματικών και εκπαιδευτικών αναγκών της αγοράς των ITS. Πλεονεκτήματα Οφέλη Στηρίζεται το παραγωγικό εργατικό δυναμικό για να δημιουργήσει το μέλλον του Προλαμβάνεται η διαρροή ταλέντου Αναπτύσσεται ένας ενάρετος κύκλος ευκαιριών, δημιουργίας και ανάπτυξης Με την εστίαση στα ITS, βοηθάει να σωθούν ζωές Εξοικονομεί χρόνο και χρήμα με την πρόληψη των τροχαίων ατυχημάτων Με την μείωση της κυκλοφοριακής συμφόρησης Την μείωση κατανάλωσης καυσίμων και εκπομπών CO2, και Με την δημιουργία περισσότερο φιλικών και βιώσιμων κοινοτήτων Εμπόδια Αδυναμία εύρεσης χρηματοδότησης 21 τομεας μεταφορων-ναυτιλιας A.Π. 399 βιομηχανικό σύστημα παρακολούθησης σε πραγματικό χρόνο και βελτιστοποίησης της παραγωγής συνθέτων μερών υψηλών επιδόσεων από ανθρακονήματα Εκπρόσωπος Εταιρίας: Χρήστος Κυριαζόγλου Στόχος Περιγραφή Πρότασης Η παραγωγή συνθέτων μερών υψηλών επιδόσεων από ανθρακονήματα μέσα σε αυτόκλειστους φούρνους και χρησιμοποιούνται στο high-end κομμάτι του κλάδου του αεροδιαστήματος και της αεροναυτικής, της αυτοκινητοβιομηχανίας και των οχημάτων υψηλών επιδόσεων. Επιπλέον παραγωγικές διαδικασίες και κλάδοι στους οποίους θα απευθύνεται η τεχνολογία και τεχνογνωσία είναι: παραγωγικές διαδικασίες τύπου «Liquid Composite Molding», και κλάδοι όπως, οι Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας, οι Μεταφορές, η βιομηχανία τροφίμων, η φαρμακευτική βιομηχανία και στη βιομηχανία κατασκευών. Καινοτομία Η καινοτομία του συστήματος βασίζεται στην αρχή παρακολούθησης σε πραγματικό χρόνο, του βαθμού σκλήρυνσης-πολυμερισμού της ρητίνης των συνθέτων μερών μέσω διηλεκτρικών αισθητήρων, οι οποίοι αισθητήρες αποτελούν μέρος του καλουπιού, μέσα στο autoclave. Πλεονεκτήματα Οφέλη Δυνατότητα βελτιστοποίησης της παραγωγικής διαδικασίας, αξιολόγησης ποιότητας παραγωγής σε πραγματικό χρόνο και διασφάλιση αυτής, και μείωση χρόνου και κόστους παραγωγής, καθώς και μείωση του χρόνου ανάπτυξης νέων προϊόντων από σύνθετα υλικά Η σύνδεση των μετρήσεων με τα φυσικά φαινόμενα της παραγωγικής διαδικασίας In-house-developed τεχνογνωσία και τεχνολογία, που δεν εξαρτάται από εξωγενείς παράγοντες Xαμηλό τεχνικό ρίσκο Μειονεκτήματα - Περιορισμοί Οι περιορισμοί είναι κυρίως τεχνικής φύσεως όπως: Η προστασία των διηλεκτρικών αισθητήρων από το ανθρακόνημα Οι δοκιμές εύρεσης των ανωτέρων ορίων πίεσης και θερμοκρασίας στους οποίους λειτουργούν οι διηλεκτρικοί αισθητήρες Η εφαρμογή της τεχνολογίας σε νέες αγορές 22 If you always do what you always did, you will always get what you always got. Albert Einstein 23 τομεας τουρισμου κτήμα άνοιξης Γρεβενών Εκπρόσωπος Εταιρίας: Ευάγγελος Παπαλιός A.Π. 351 Στόχος Περιγραφή Πρότασης Πολυεπίπεδη επιχειρηματική μονάδα, που με θεματικό άξονα το κυνήγι, δημιουργεί ξενοδοχειακή μονάδα 12μηνης λειτουργίας και μονάδα παραγωγής και τυποποίησης κτηνοτροφικών και αγροτικών προϊόντων, σημαντικής θρεπτικής αξίας και γεύσης. Οι μονάδες αυτές στηρίζονται και πλαισιώνονται από αγροτουριστικές δράσεις, που συμβάλουν στην διάσωση, διατήρηση και διάδοση της μεσογειακής διατροφής. Το κοινό δεν περιορίζεται στους κυνηγούς, που και από μόνοι τους θα μπορούσαν να καλύψουν την δυναμικότητα της μονάδας, μια που στην Ελλάδα υπολογίζονται στους ενώ στην υπόλοιπη Ευρώπη ξεπερνούν τα άτομα. Απευθύνεται και σε αυτούς που αναζητούν έναν εναλλακτικό τρόπο ζωής. Καινοτομία Σήμερα στην Ελλάδα δεν υπάρχουν ιδιωτικές Ελεγχόμενες Κυνηγετικές Περοχές. H Άνοιξη Γρεβενών είναι η πρώτη ιδιωτική αδειοδοτημένη ΕΚΠ. Πλεονεκτήματα Οφέλη Τα αποτελέσματα για την Ελληνική οικονομία μόνο θετικά μπορεί να είναι, μια που εκτός των άλλων, Η μορφή της επένδυσης διευρύνει την τουριστική περίοδο, ξεπερνώντας το φράγμα του θερινού τουρισμού Η ανάδειξη των τοπικών προϊόντων (αγροτικών και κτηνοτροφικών) θα δημιουργήσει τις προϋποθέσεις για την διείσδυση τους στην Ελληνική αγορά, όπως και την τυποποίηση τους με στόχο την εξαγωγή τους στην Ευρώπη και στην Ασία Μειονεκτήματα Περιορισμοί Οι υπάρχουσες εγκαταστάσεις χωρίς κεφαλαιακή επάρκεια κινδυνεύουν να αποτελέσουν σύντομα μια ακόμα φιλόδοξη αλλά ανεπαρκή προσπάθεια Κατά συνέπεια, οι περιορισμοί που πρέπει να αρθούν είναι αυτοί της πρόσβασης σε επενδυτικά κεφάλαια Άλλου είδους περιορισμοί που πρέπει να αρθούν είναι αυτοί των διαδικασιών αδειοδότησης και γενικότερα των συναλλαγών με το δημόσιο 24 τομεας τουρισμου geoland project Εκπρόσωπος Ομάδας: Θεόδωρος Αλεξίου A.Π. 422 Στόχος Περιγραφή Πρότασης Η πρόταση αφορά την δημιουργία της Geoland, ενός Θεματικού Μουσείου & Ψυχαγωγικού Πάρκου, αφιερωμένου στην Προϊστορία. Highlight της επένδυσης αποτελεί η κεντρική δομή κτίριο της Geoland εντός του οποίου, με τη χρήση σύγχρονων τεχνολογικά μέσων, συστημάτων «εμπειρικής συμμετοχής», εικονικής και επαυξημένης πραγματικότητας, έτσι ώστε στο τέλος της περιήγησής του ο επισκέπτης να έχει βιώσει ολοκληρωτικά όλη την ιστορία από τη Δημιουργία του Σύμπαντος ως τους πρώτους πολιτισμούς! Καινοτομία H Geoland αποτελεί μια καινοτόμο πρόταση, χαρακτηριζόμενη «edutainment», με τη μορφή ενός ψυχαγωγικού - θεματικού πάρκου. Ξεχωρίζει λόγω του είδους του τουρισμού eductainment και της πέντε-αισθήσεων εμπειρίας του επισκέπτη. Λόγω της πιο σύγχρονης τεχνολογίας ο επισκέπτης βυθίζεται στην εμπειρία της δημιουργίας της Γης από την αρχή μέχρι σήμερα. Πλεονεκτήματα Οφέλη Το πολυλειτουργικό συγκρότημα αναψυχής στέκεται μόνο του ως τουριστικό αξιοθέατο Θα είναι το μοναδικό στην Ελλάδα και τη Νότια Ευρώπη Θα αποτελεί μια «must» εμπειρία ζωής για όλους Καλύπτει την έλλειψη ψυχαγωγικών πόλων τουρισμού που μπορούν αυτοτελώς να έλξουν επισκέπτες Όλες οι χώρες της Ευρώπης διαθέτουν τέτοιου είδους χώρους, είτε ως θεματικά, είτε ως ψυχαγωγικά πάρκα Μειονεκτήματα Αδυναμίες Περιορισμοί Έλλειψη εμπειρίας σε αντίστοιχη επιχειρηματική δραστηριότητα. Η έλλειψη αυτή θα αντισταθμιστεί με αγορά τεχνογνωσίας από το εξωτερικό Αστάθμητοι παράγοντες που επηρεάζουν την τουριστική κίνηση Οι περιορισμοί είναι οι ίδιοι που αφορούν κάθε μεγάλη επένδυση, δηλαδή γραφειοκρατία και μεγάλοι χρόνοι αναμονής 25 τομεας τουρισμου myvenue.gr Εκπρόσωπος Ομάδας: Αικατερίνη-Χρυσούλα Μιχαλιτσιάνου A.Π. 439 Στόχος Περιγραφή Πρότασης Ένα δυναμικό διαδικτυακό εργαλείο που προσβλέπει να καλύψει τις ανάγκες των διοργανωτών συνεδρίων και εκδηλώσεων, των ιδιοκτητών διαφόρων εγκαταστάσεων και χώρων προς διάθεση, καθώς και κάθε ατόμου εντός ή εκτός Ελλάδος που προτίθεται να οργανώσει εκδηλώσεις κάθε είδους στη χώρα μας. Στοχεύει τόσο στην αναβάθμιση και εξέλιξη του επαγγελματικού τουρισμού όσο και στην ανάδειξη της Ελλάδας, όντας το πρώτο και πιο πλήρες online εργαλείο, εξεύρεσης και δέσμευσης εγκαταστάσεων, διαχείρισης και προβολής προορισμών της Ελλάδας. Το myvenue. gr είναι ένα δίγλωσσο εργαλείο που προσφέρει άμεση πρόσβαση, σύγκριση και ανάλυση των χώρων και προορισμών διεξαγωγής εκδηλώσεων βάσει των προδιαγραφών του οργανωτή, μεγιστοποιώντας την αποτελεσματικότητα της αναζήτησης. Καινοτομία Πληθώρα έξυπνων εργαλείων που δίνουν στον χρήστη τη δυνατότητα να ενημερώνεται και να συγκρίνει εις βάθος, να συνεισφέρει με αξιολογήσεις και να δικτυώνεται με άλλους ενδιαφερόμενους. Πλεονεκτήματα Οφέλη Για τον χρήστη Μέσα από τη δημιουργία προσωπικού λογαριασμού ο χρήστης θα είναι σε θέση να διαχειριστεί τις εγκαταστάσεις της επιλογής του, κρατώντας σημειώσεις, προσθέτοντάς τις σε λίστα αγαπημένων, στέλνοντας πάνω από ένα αίτημα προσφοράς ταυτοχρόνως κ.λ.π. Για τον διαχειριστή Ο διαχειριστής έχει τη δυνατότητα να αποκτήσει αμεσότητα, να διαχειριστεί καλύτερα και πιο ευέλικτα τον χώρο του, παρακολουθώντας από κοντά τον ανταγωνισμό του και τέλος αποκτώντας άμεσα και εύκολα σημαντικά στατιστικά στοιχεία. Εμπόδια Η συνεργασία με τοπικούς φορείς. Η στήριξη και συνεργασία με το Υπουργείο Τουρισμού και Πολιτισμού. Η οικονομική ενίσχυση. H αυτοματοποίηση συλλογής πληροφοριών από τους ιδιοκτήτες εγκαταστάσεων. Η επιμόρφωση των ιδιοκτητών εγκαταστάσεων. 26 Innovation is not absolutely necessary, but then neither is survival. Andrew Papageorge 27 28 οργάνωση σε συνεργασία ΕΛΛΗΝΟ-ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΟ ΕΜΠΟΡΙΚΟ ΕΠΙΜΕΛΗΤΗΡΙΟ χορηγοί Προστατεύει το ενεργειακό περιβάλλον Αλλάζει τη ζωή μας www.epperaa.gr www.ypeka.gr Ε.Π. «Περιβάλλον και Αειφόρος Ανάπτυξη» 2007-2013 Το ΕΠΠΕΡΑΑ δημιουργεί ένα βιώσιμο Ενεργειακό Περιβάλλον βελτιώνει την Ομιλία της Υπουργού Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής Τίνας Μπιρμπίλη, στο 14 ο Εθνικό Συνέδριο Ενέργειας του Ινστιτούτου Ενέργειας Νοτιοανατολικής Ευρώπης Την Τρίτη 10 Νοεμβρίου 2009 Κυρίες [ 1 ] [ 1 ] Υδροηλεκτρικός Σταθμός Κρεμαστών - Ποταμός Αχελώος - Ταμιευτήρας >> H Περιβαλλοντική Στρατηγική της ΔΕΗ είναι ευθυγραμμισμένη με τους στόχους της ενεργειακής πολιτικής της Ελλάδας και της Ευρωπαϊκής 2014-20202020 Υποστήριξη της μετάβασης σε μια οικονομία χαμηλών εκπομπών άνθρακα σε όλους τους τομείς Γιάννης Βουγιουκλάκης PhD, Διπλ. Μηχ. Μηχανικός Υπεύθυνος Τμήματος Ανάπτυξης Αγοράς Θεματικός στόχος Ο ρόλος των δήμων στην προώθηση των συστημάτων ΑΠΕ στο πλαίσιο της Νέας Προγραμματικής Περιόδου 2014-2020 Τι μπορεί να αναλάβει η Τοπική Αυτοδιοίκηση Οι ΟΤΑ σε ευρωπαϊκό επίπεδο, κατέχουν πρωταγωνιστικό ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ. ΑΞΟΝΕΣ ΚΑΙ ΠΡΟΟΠΤΙΚΕΣ ΧΑΤΖΗΜΠΟΥΣΙΟΥ ΕΛΕΝΗ ΕΠΙΒΛΕΠΩΝ: ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ ΚΟΥΣΚΟΥΒΕΛΗΣ ΗΛΙΑΣ Μέρος πρώτο: Η πορεία προς μία κοινή ενεργειακή πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης Ανάγκη για ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ Βρυξέλλες, 2.12. COM() 614 final ANNEX 1 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ για την ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΤΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΠΡΟΣ ΤΟ ΕΥΡΩΠΑΪΚΟ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΙΟ, ΤΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ, ΤΗΝ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΚΑΙ ΤΗΝ Προπαρασκευαστική δράση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου Υφιστάμενη και επιθυμητή κατάσταση του οικονομικού δυναμικού σε περιοχές εκτός της περιοχής της ελληνικής πρωτεύουσας 1. ΕΙΣΑΓΩΓΗ Αυτή η προπαρασκευαστική Επεξεργασία παραπροϊόντων της ελαιουργίας Ενεργειακή αξιοποίηση καταλοίπων Ecokernel Energy E.Π.Ε. Ιδρύθηκε το 2008 Δραστηριοποιείται στον τομέα των Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας στην Ελλάδα. Βασικοί πυλώνες: Περιφέρειας Ν. - Κατευθύνσεις για τη Διαμόρφωση Στρατηγικών Προτεραιοτήτων και έργων για την βιώσιμη Ενεργειακή Ανάπτυξη της Περιφέρειας Νοτίου ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΝΟΤΙΟΥ ΑΙΓΑΙΟΥ ΑΝΑΠΤΥΞΙΑΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΣ Προστατεύει το περιβάλλον Αλλάζει τη ζωή μας www.epperaa.gr www.ypeka.gr Ε.Π. «Περιβάλλον και Αειφόρος Ανάπτυξη» 2007-2013 αξιοποιεί τις Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας Με την αξιοποίηση των ΑΠΕ αναδεικνύεται Sustainable 3 rd Party Logistics ΑΘΗΝΑ, 29 ΑΠΡΙΛΙΟΥ 2015 1 ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΤΗΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ 2 Η Π.Α.Ε.Γ.Α.Ε. (Προνομιούχος Ανώνυμος Εταιρεία Γενικών Αποθηκών Ελλάδος) είναι η πρώτη ελληνική εταιρεία παροχής υπηρεσιών Διεπιστημονική προσέγγιση στα ΕΡΓΑ ΥΠΟΔΟΜΩΝ :Τεχνολογία, Περιβάλλον, Πολιτισμός Έργα Υποδομών: μπορούμε να συμβάλουμε στην επιτυχή σύζευξή τους με το «αστικό» περιβάλλον και την αειφορία; Κλειώ Αξαρλή, Η ΚΛΙΜΑΤΙΚΗ ΑΛΛΑΓΗ ΚΑΙ ΟΙ ΠΡΟΚΛΗΣΕΙΣ ΓΙΑ ΡΙΖΙΚΕΣ ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΕΣ ΣΤΟ ΧΩΡΟ ΤΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ Τίνα Μπιρμπίλη Υπουργός ΠΕΚΑ ΚΛΙΜΑΤΙΚΗ ΜΕΤΑΒΟΛΗ Η μέση συνδυασμένη θερμοκρασία εδάφους ωκεανού τον Ιούλιο 2010 ήταν η 2η Ημερίδα για την Ελληνική Πλατφόρμα για την Έρευνα και Τεχνολογία στην Κατασκευή Αειφορικός σχεδιασμός & κατασκευή κτιρίων στο πλαίσιο των στόχων της Πλατφόρμας για την Έρευνα και Τεχνολογία στην Κατασκευή Χαιρετισμός Γενικού Γραμματέα Έρευνας και Τεχνολογίας Δρ. Χρήστου Βασιλάκου Crazy Business Ideas ΙST College Tετάρτη, 19 Νοεμβρίου 2014 Κυρίες και Κύριοι, Θα ήθελα κατ αρχάς να σας ευχαριστήσω για την Ν. Χατζηαργυρίου: «Έξυπνη προσαρμογή ή θάνατος;» Κυρίες και κύριοι καλημέρα σας. Θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά τον Economist για το σημερινό Συνέδριο που έχει ως επίκεντρο ένα εξαιρετικά ενδιαφέρον θέμα, Tetris Built Environment Consultants Construction Renewable energy Tourism Investment Finance Προφίλ Η TETRIS Built Environment είναι εταιρεία παροχής Συμβουλευτικών υπηρεσιών Τεχνική εταιρεία, και δραστηριοποιείται Αγαπητοί φίλοι και φίλες, Σας καλωσορίζω σε ένα ιδιαίτερο συνέδριο, το πολυ-συνέδριο του Ecopol. Ένα συνέδριο που συζητά την προώθηση των πολιτικών που ενισχύουν την πράσινη καινοτομία. Σε αυτό το τελικό Συστάδες Συνεργατικών Δρ Παναγιώτης Γραμμέλης, Δ/ντής Ερευνών, Ι.Δ.Ε.Π. / Ε.ΚΕ.Τ.Α. Σχηματισμών Η Περίπτωση της Ελληνικής Ένωσης Βιομηχανιών Ψύχους Logistics Conferences Γλυφάδα Golf Gardens, 19-20 Μαΐου Παρέμβαση του αναπληρωτή διευθύνοντος συμβούλου της Τράπεζας Πειραιώς κ. Χριστόδουλου Αντωνιάδη, στο συνέδριο «Αριστοτέλης» της ΕΕΔΕ, στις 28 Νοεμβρίου 2014, στη Θεσσαλονίκη Χρηματοδοτικά Νέα Εργαλεία ΙΚΤΥΟ ΟΙΝΟΠΟΙΩΝ ΝΟΜΟΥ ΗΡΑΚΛΕΙΟΥ Το ίκτυο Οινοποιών Νομού Ηρακλείου ιδρύθηκε ως αστική μη κερδοσκοπική εταιρεία τον Νοέμβριο του 2006 και αποτελεί την κύρια συλλογική, συγκροτημένη και συντονισμένη έκφραση GRV Energy Solutions S.A Γεωθερμία Εξοικονόμηση Ενέργειας Ανανεώσιμες Πηγές Σκοπός της GRV Ενεργειακές Εφαρμογές Α.Ε. είναι η κατασκευή ενεργειακών συστημάτων που σέβονται το περιβάλλον με εκμετάλλευση Με τη συγχρηματοδότηση της Ελλάδας ΠΡΑΣΙΝΕΣ ΑΓΡΟΤΙΚΕΣ ΚΑΙ ΝΗΣΙΩΤΙΚΕΣ ΚΟΙΝΟΤΗΤΕΣ Νέο Πρότυπο Ανάπτυξης ΜΕΤΑΒΑΣΗ ΣΕ ΚΟΙΝΟΤΗΤΕΣ ΜΗΔΕΝΙΚΩΝ ΕΚΠΟΜΠΩΝ Μειωμένη ενεργειακή κατανάλωση Υπάρχουσα κατάσταση Μηδενική ΕΠΑνΕΚ 2014-2020 ΤΟΣ Περιβάλλον Τομεακό Σχέδιο Αθήνα, 27.3.2014 1. Προτεινόμενη στρατηγική ανάπτυξης του τομέα Η στρατηγική ανάπτυξης του τομέα εκτείνεται σε δραστηριότητες που έχουν μεγάλες προοπτικές Ιωάννης Μάργαρης Αντιπρόεδρος ΔΣ ΔΕΔΔΗΕ Α.Ε. Διαχειριστής Δικτύου Διανομής Ηλεκτρικής Ενέργειας Α.Ε. Το νέο τοπίο στην αγορά ηλεκτρικής ενέργειας και ο ρόλος του Διαχειριστή Δικτύου Διανομής (ΔΕΔΔΗΕ) ανάγκη ΟΙΚΟΔΟΜΩΝΤΑΣ ΕΜΠΙΣΤΟΣΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΩΘΗΣΗ ΕΠΕΝΔΥΣΕΩΝ ΕΡΓΩΝ ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗΣ ΑΠΟΔΟΣΗΣ ΣΤΟΝ ΤΡΙΤΟΓΕΝΗ ΤΟΜΕΑ Η Ευρωπαϊκή Πρωτοβουλία Trust EPC South Σταυρούλα Τουρνάκη Επικεφαλής Τμήματος Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων ΧΑΙΡΕΤΙΣΜΟΣ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΡΥΘΜΙΣΤΙΚΗΣ ΑΡΧΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ ΚΥΠΡΟΥ ΚΑΤΑ ΤΗΝ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΔΙΑΣΚΕΨΗ ΠΟΥ ΔΙΟΡΓΑΝΩΝΕΙ Η ΔΕΟΚ ΠΕΜΠΤΗ, 8 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2012 HILTON PARK, ΛΕΥΚΩΣΙΑ Κυρίες και κύριοι, Με ιδιαίτερη χαρά Μελέτη McKinsey Η Ελλάδα 10 Χρόνια Μπροστά Προσδιορίζοντας το νέο Μοντέλο Ανάπτυξης της Ελλάδας Μάρκος Ολλανδέζος Επιστημονικός Δ/ντης ΠΕΦ Ταυτότητα της μελέτης Στοιχεία της μελέτης Γραφείο της McKinsey ΔΙΕΡΕΥΝΗΣΗ ΔΥΝΑΤΟΤΗΤΑΣ ΚΑΙ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΩΝ ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΣΗΣ ΤΟΥΣ ΚΑΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΣΗΜΑΤΟΣ ΠΟΙΟΤΗΤΑΣ ΑΠΟ ΤΟΝ ΦΟΡΕΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ Αντώνιος Μαζάρης, Λέκτορας Τομέα Οικολογίας, Τμήμα Βιολογίας, ΑΠΘ Στέλλα Χρυσαλίδου, Βιολόγος Ιούλιος 1-10, 2013 Πάτρα, Ελλάδα Το Τ.Ε.Ι. Πάτρας με άλλα Πανεπιστημιακά Ιδρύματα και Κοινωνικούς Εταίρους Οργανώνει την Διεθνή Εβδομάδα Καινοτομίας και Επιχειρηματικότητας στις Α.Π.Ε. 10 Μέρες Εντατικής ΟΛΟΚΛΗΡΩΜΕΝΗ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΗ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΣΤΟ Α.Π.Θ. Το Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης (ΑΠΘ) μέσα από την κύρια αποστολή του, την εκπαίδευση και την έρευνα, έχει συμβάλλει σημαντικά στην κατανόηση ΟΔΗΓΟΣ ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΚΟΤΗΤΑΣ ΕΝΟΣ BUSINESS PLAN Σύμφωνα με το Επιχειρησιακό Πρόγραμμα «Ανταγωνιστικότητα & Επιχειρηματικότητα» του ΕΣΠΑ 2007-2013, στον οδηγό αυτόν περιλαμβάνεται μια σειρά από επιμέρους κριτήρια Εθνικό Σχέδιο Δράσης για τις Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας Το Εθνικό Σχέδιο Δράσης για τις Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας, εκπονήθηκε στο πλαίσιο εφαρμογής της Ευρωπαϊκής Ενεργειακής Πολιτικής σε σχέση με την ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΠΑΣΧΟΛΗΣΗΣ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ Δελτίο Τύπου Ομιλία Γενικού Γραμματέα Διαχείρισης Κοινοτικών & Άλλων Πόρων Του Υπουργείου Απασχόλησης και Κοινωνικής Προστασίας Κυρίου Κωνσταντίνου D.3.1.c Επιχειρηματικό Σχέδιο από το Ενεργειακό Γραφείο Κυπρίων Πολιτών Τίτλος του έργου: Μέτρα Ενεργειακής απόδοσης και αξιοποίησης των ΑΠΕ στο Δημοτικό Κολυμβητήριο του Δήμου Λακατάμιας. Τοποθεσία: Λακατάμια, Ενσωμάτωση Βιοκλιματικών Τεχνικών και Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας στα Σχολικά Κτήρια σε Συνδυασμό με Περιβαλλοντική Εκπαίδευση Κατερίνα Χατζηβασιλειάδη Αρχιτέκτων Μηχανικός ΑΠΘ 1. Εισαγωγή Η προστασία Μελέτη McKinsey Η Ελλάδα 10 Χρόνια Μπροστά Προσδιορίζοντας το νέο Μοντέλο Ανάπτυξης της Ελλάδας Μάρκος Ολλανδέζος Επιστημονικός Δ/ντης ΠΕΦ Ταυτότητα της μελέτης Στοιχεία τηςμελέτης Γραφείο της McKinsey ΜΑΝΑΣΑΚΗ ΒΙΡΓΙΝΙΑ ΑΝΤΙΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΡΧΗΣ ΚΡΗΤΗΣ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ ΚΑΙ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑΣ Νησί που βρίσκεται στο νοτιοανατολικό άκρο της Ευρώπης. Μόνιμος πληθυσμός (απογρ. 2011) 680.000 κάτοικοι. Ελκυστικός τουριστικός προορισμός WP 3: «Διοικητικά εργαλεία και ενισχύσεις σε τοπικό επίπεδο» 1. Εθνικό πλαίσιο επενδύσεων σε Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας Σκοπός του νέου νόμου για τις Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας (νόμος 3468/2006 ΑΠΕ) ΠΥΛΩΝΕΣ ΒΙΩΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ΚΑΙ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΕΣ ΠΕΡΙΟΧΕΣ Θα κατατάξουμε τις Θεματικές Ενότητες που απαρτίζουν μια Βιώσιμη κοινότητα σε τέσσερες Πυλώνες Βιωσιμότητας. Ο λόγος είναι αφ ενός μεν η διευκόλυνση στη κατηγοροποίηση Ολοκληρωμένη Περιβαλλοντική ιαχείριση στο Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης Το ΑΠΘ έχει δεσμευθεί στην υιοθέτηση θεμελιωδών αρχών της ολοκληρωμένης περιβαλλοντικής διαχείρισης με κύριους στόχους: Εξειδίκευση Αξόνων Στρατηγικής 2014-2020. Γεώργιος Γιαννούσης Γ.Γ. Δημοσίων Επενδύσεων - ΕΣΠΑ Κατευθύνσεις Εθνικής Αναπτυξιακής Στρατηγικής Αναπτυξιακό όραμα: «Η συμβολή στην αναγέννηση της ελληνικής οικονομίας Αξιολόγηση τριφασικής και διφασικής μεθόδου ελαιοποίησης του Νασιούλα Χρυσοβαλάντου ελαιοκάρπου Η συνολική ετήσια παραγωγή ελαιολάδου στην Ελλάδα ανέρχεται στους 375.000 τόνους/έτος, ενώ από την λειτουργία Ομιλία του Προέδρου του ΣΘΕΒ κ. Νίκου Ρώμνιου με θέμα Πράσινη Επιχειρηματικότητα στην Εκδήλωση της ΕΕΔΕ (Τμήμα Θεσσαλίας και Κεντρικής Ελλάδος) με θέμα «Πράσινη Επιχειρηματικότητα Περιβαλλοντικά Πρότυπα» Διερεύνηση Δυνατοτήτων Αντιμετώπισης Παραγωγικών Προβλημάτων του Νόμου Κοζάνης Αξιοποίηση των Εγκαταστάσεων της Εταιρείας Α.Ε.Β.Α.Λ. εχνολογικά Πάρκα / Τεχνοπόλεις Οργανισμοί, με κύρια επιδίωξή την αύξηση 3ο Ενημερωτικό Δελτίο του έργου EU-WATER Διακρατική ολοκληρωμένη διαχείριση των υδατικών πόρων στη γεωργία http://www.eu-water.eu Αειφορική Αγροτική Ανάπτυξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση Το πρόγραμμα EU.WATER ΕΠΙ ΧΕΙΡ Η ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΑΙΓΑΙΟΥ 2011-2012 ΜΟΝΑΔΑ ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΑΣ ΚΑΙ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑΣ (ΜΚΕ) ΜΑΤΙ ΚΟ ΤΗ ΤΑ Το έργο υλοποιείται στο πλαίσιο του Επιχειρησιακού Προγράμματος «Εκπαίδευση και Δια Βίου Μάθηση» 1 ΣΕΤΕ» Σύντομο Ιστορικό Ο Σύνδεσμος Ελληνικών Τουριστικών Επιχειρήσεων (ΣΕΤΕ) ιδρύθηκε το 1991, ύστερα από τη συνάντηση 9 επιχειρηματιών του ευρύτερου τουριστικού χώρου στο ELOUNDA MARE για να συζητήσουν Χτίζοντας Το Μέλλον Ένα Πρόγραμμα για τα Βιώσιμα κτίρια και την Πράσινη Ανάπτυξη Υπουργείο Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής Κέντρο Ανανεώσιμων Πηγών και Εξοικονόμησης Ενέργειας ΚΑΠΕ ΥΠΕΚΑ Εισήγηση της ΓΓΠΠ Αγγέλας Αβούρη στην ενημερωτική συνάντηση για τη δημιουργία Οργανισμού Τουριστικής Ανάπτυξης (23-11-06) Η χώρα μας είναι ένας από τους πλέον δημοφιλείς τουριστικούς προορισμούς παγκοσμίως. Παρουσίαση πλατφόρμας WebGIS 8 June 2016 Η ΕΤΑΙΡΙΑ Δομή παρουσίασης Προφίλ Υπηρεσίες Περιγραφή Χρήση Εφαρμογές Πλεονεκτήματα Εργαλεία I IΙ ΙΙΙ IV Η εταιρία Web GIS Επικοινωνία Θέματα προς συζήτηση 2 Η Ενημερωτικό δελτίο για το πρόγραμμα αγροτικής ανάπτυξης 2014-2020 για την Ελλάδα Το Πρόγραμμα Αγροτικής Ανάπτυξης (ΠΑΑ) για την Ελλάδα εγκρίθηκε επίσημα από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή στις 11 Δεκεμβρίου 2015, εσμεύσεις Ευρωπαϊκών πόλεων με Πράσινο Ψηφιακό Χάρτη Ο χάρτης δεσμεύσεων που ακολουθεί κάνει λόγο για τις προσπάθειες αντιμετώπισης της κλιματικής αλλαγής μέσα από προσπάθειες και πρωτοβουλίες των Ευρωπαϊκών ΓΙΑΤΙ ΝΑ ΓΙΝΩ ΜEΛΟΣ ΤΟΥ ΣΕΒ; Έχεις 4 λόγους και 38 συγκριτικά πλεονεκτήματα! ΗΓΕΣΙΑ ΕΚΠΡΟΣΩΠΗΣΗ ΓΝΩΣΗ ΔΙΚΤΥΩΣΗ ΗΓΕΣΙΑ Θέλω να είμαι μέλος στον κορυφαίο σύνδεσμο των επιχειρήσεων και της βιομηχανίας, γιατί Η Στρατηγική της Έξυπνης Εξειδίκευσης στην Περιφέρεια ΑΜΘ Β. ΠΙΤΣΙΝΙΓΚΟΣ ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΟΣ ΕΥΔ ΕΠ ΠΑΜΘ ΞΑΝΘΗ 21.10.2015 Το όραμα της Περιφέρειας για την προγραμματική περίοδο 2014-2020 Η ανασυγκρότηση του παραγωγικού 3 ο Συμπόσιο ελφών του ΙΕΝΕ για τις ΑΠΕ Ευρωπαϊκό Πολιτιστικό Κέντρο ελφών ελφοί, Παρασκευή και Σάββατο 7-8 Μαΐου 2010 1. Εισαγωγή Το ΙΕΝΕ οργανώνει το 3 ο Συμπόσιο για τις ΑΠΕ στους ελφούς την Παρασκευή The energy market in Europe-«The role of the Greek DSO- HEDNO» Nikolaos Chatziargyriou, President and CEO of HEDNO 19thRoundtable with the Government of Greece-The Economist Kυρίες και Κύριοι Πριν ξεκινήσω Κείμενο εργασίας στα πλαίσια του ερευνητικού έργου WASSERMed Η Μελέτη Περίπτωσης για τη Σύρο: Υλοποιημένες δράσεις και η επιθυμητή συμβολή φορέων του νησιού Σχολή Χημικών Μηχανικών ΕΜΠ Μονάδα Διαχείρισης Ορισμοί και βασικές έννοιες της αβαθούς γεωθερμίας Συστήματα Ενότητες: 1.1 Η παροχή θερμικής ενέργειας στα κτίρια 1.2 Τα συστήματα της σε ευρωπαϊκό & τοπικό επίπεδο 1.3 Το δυναμικό των συστημάτων της 1.1 Του κ. Κωνσταντίνου Γαγλία Γενικού Διευθυντή του BIC Αττικής ΒΑΣΙΚΟΙ ΠΡΟΣΔΙΟΡΙΣΤΙΚΟΙ ΠΑΡΑΓΟΝΤΕΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ ΠΡΩΤΟΒΟΥΛΙΩΝ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑΣ ΕΠΙΤΥΧΗΜΕΝΩΝ CLUSTERS Με σκοπό τον εντοπισμό των βασικών παραγόντων επιτυχίας H ηλεκτρική ενέργεια ως μοχλός ανάπτυξης Αθήνα, 22 Οκτωβρίου 2010 Hellenic-Chinese BUSINESS FORUM 2010 «The Future of Hellenic-Chinese Business Cooperation» ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ & ΕΞΟΙΚΟΝΟΜΗΣΗ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ Ενεργειακή Κύριε Γενικέ, Κύριε Πρόεδρε, Αγαπητοί καλεσμένοι, Κυρίες & κύριοι, Με ιδιαίτερη χαρά σας καλωσορίζουμε στη σημερινή κοινή μας παρουσίαση με τον Πανελλήνιο Σύνδεσμο Εξαγωγέων και την Πρόεδρό του κ. Σακελλαρίδη, Κυρίες και Κύριοι, Το σημερινό συνέδριο, λίγες μόνο εβδομάδες μετά την επιτυχή έκβαση της παγκόσμιας συνδιάσκεψης για την κλιματική αλλαγή στο Μαρόκο, αλλά και υπό το πρίσμα της αβεβαιότητας που προκύπτει Κοιτάζοντας στο μέλλον, σκοπός μας είναι να γίνουμε η εταιρεία που το σύνολο της κοινωνίας θα θέλει να υπάρχουμε. Soichiro Honda, 1956 ΥΒΡΙΔΙΚΗ ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ ΠΟΛΥΤΕΛΕΙΑ ή ΑΝΑΓΚΗ Πωληθέντα Αυτοκίνητα ανά περιοχή ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Π 1. SWOT ΑΝΑΛΥΣΗ Στα πλαίσια του παρόντος επιχειρησιακού προγράμματος πρωτοβουλίας LEADER+ θα ενταχθούν περιοχές που θέλουν και μπορούν να σχεδιάσουν και να εφαρμόσουν μια ολοκληρωμένη, βιώσιμη 1 ΠΟΛΙΤΙΚΉ ΠΑΙΔΕΙΑ Α Γενικού Λυκείου και ΕΠΑ.Λ. 2 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 10 Ο ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΑ 10.1 Το επιχειρείν: ο επιχειρηματίας και η επιχείρηση 10.1 ΤΟ ΕΠΙΧΕΙΡΕΙΝ: Ο ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΑΣ ΚΑΙ Η ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ Μπάμπης Τσιτλακίδης Ο ρόλος της Ψηφιακής Στρατηγικής Η ψηφιακή τεχνολογία ως: Καταλύτης για την επίλυση σύγχρονων αστικών ζητημάτων Βασικό εργαλείο για αστικό σχεδιασμό Το μέσο (και όχι αυτοσκοπός) για Αθήνα, 02.07. 2015 Δελτίο Τύπου Με μεγάλη επιτυχία πραγματοποιήθηκε η Διεθνής Ημερίδα της ΕΕΔΣΑ «Συνέργειες Αποβλήτων και Πόρων προς την κατεύθυνση της Κυκλικής Οικονομίας στην Ελλάδα και στις Μεσογειακές ΑΘΗΝΑ 22-04-2015 ΑΡ. ΠΡΩΤ.: 2390 ΠΡΟΣ : Υπουργό Οικονομίας, Υποδομών, Ναυτιλίας και Τουρισμού κ. Σταθάκη Γεώργιο. ΘΕΜΑ : Προτάσεις για την ενίσχυση και ποιοτική αναβάθμιση των επιχειρήσεων του κλάδου στο Κριτήρια της ΕΕ για τις ΠΔΣ στον τομέα της ηλεκτρικής ενέργειας Οι Πράσινες Δημόσιες Συμβάσεις (GPP/ΠΔΣ) αποτελούν προαιρετικό μέσο. Το παρόν έγγραφο παρέχει τα κριτήρια της ΕΕ για τις ΠΔΣ, τα οποία έχουν ΠΡΑΣΙΝΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ (Ιούλιος 2008) ΝΤΟΡΑ ΜΠΑΚΟΓΙΑΝΝΗ Υπουργός Εξωτερικών Ομιλία στην Ημερίδα «Πράσινη επιχειρηματικότητα», την οποία διοργάνωσε το Υπουργείο Εξωτερικών στις 8 Ιουλίου 2008 στην Αθήνα. Ενεργειακή Επάρκεια: Στρατηγική Προσέγγιση στο πλαίσιο της Απελευθερωμένης Αγοράς Ενέργειας «Αειφόρος Ανάπτυξη & Βιομηχανία Εκδήλωση ΤΕΕ/ΤΚΜ, Θεσσαλονίκη 21 Ιουνίου 2008 Βασικοί στόχοι Βασικοί στόχοι της ΤΕΧΝΙΚΟ ΕΠΙΜΕΛΗΤΗΡΙΟ ΕΛΛΑ ΑΣ ΕΙΣΗΓΗΣΗ Μόνιμης Επιτροπής Ενέργειας του ΤΕΕ για την Προσυνεδριακή Εκδήλωση ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ ΚΑΙ ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ ΑΝΑΝΕΩΣΙΜΩΝ ΠΗΓΩΝ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ ΣΤΗΝ ΚΡΗΤΗ Χανιά, 22 και 23 Μαΐου 2009 1. 1 Ο Διεθνές Συνέδριο «BIOSOL 2011» Εσπερίδα: «ΑΠΕ: Συνεργασία Έρευνας και Βιομηχανίας» Χανιά 16/9/2011 Η Κατάσταση των ΑΠΕ στην Κρήτη: Δυνατότητες Περιφερειακής Καινοτομίας Δρ. Ν. Ζωγραφάκης Περιφέρεια U T C C R E A T I V E L A B Σύμβουλοι Καινοτομικής Επιχειρηματικότητας Ποιοι είμαστε Σχετικά με εμάς Η UTC Creative Lab είναι εταιρεία παροχής συμβουλευτικών υπηρεσιών στους τομείς της καινοτομίας, της ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΑΙΔΕΙΑΣ, ΕΡΕΥΝΑΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ Προδημοσίευση προκηρύξεων Διμερούς Ε&Τ Συνεργασίας Στο πλαίσιο της μακρόχρονης συνεργασίας και των εν ισχύ διμερών Συμφωνιών Ε&Τ συνεργασίας με άλλες χώρες, ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΣΙΑ ΤΗΣ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΣ ΘΕΣΣΑΛΙΑΣ ΓΙΑ ΤΟ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟ ΤΟΥ ΑΝΑΠΤΥΞΙΑΚΟΥ ΤΗΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΚΑΤΑ ΕΡΩΤΗΜΑΤΟΛΟΓΙΟ ΠΡΟΣ ΤΟΥΣ ΔΗΜΟΥΣ 1 1. ΓΕΝΙΚΑ ΚΑΙ ΕΙΔΙΚΑ ΑΝΑΠΤΥΞΙΑΚΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΤΗΣ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΣ 1.1 Αναφερθείτε