Το θέμα της αντικατάστασης του Γιώργου Καπουτζίδη από την θέση του σχολιαστή της ΕΡΤ στον Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision, αναφέρεται στον τύπο αυτές τις ημέρες με την πραγματικότητα όμως να μην είναι ακριβώς αυτή. Το Eurovisionfun επικοινώνησε με την ΕΡΤ και σας έχουμε όλο το παρασκήνιο. Read more Άρθρα Στην τελευταία εκπομπή για την φετινή σεζόν του “Καλύτερα Δε Γίνεται” στον Alpha βρέθηκε ο Γιώργος Καπουτζίδης. Η Ναταλία Γερμανού που στο τέλος του χάρισε ως δώρο και ένα βιβλίο με την ιστορία της Eurovision, δεν θα μπορούσε να μην τον ρωτήσει για το αν θα τον δούμε και την επόμενη χρονιά στην θέση του σχολιαστή της ελληνικής μετάδοσης για τον διαγωνισμό. Read more Καλεσμένη του Γρηγόρη Αρναούτογλου στην εκπομπή The 2Night Show ήταν η Μαρία Κοζάκου και φυσικά δεν μπορούσε να μην ερωτηθεί για την Eurovision, την συνεργασία της με τον Γιώργο Καπουτζίδη, τις δυσκολίες που αντιμετώπισαν αλλά και τον τρόπο με τον οποίο η καλλιτεχνική επιτροπή της ΕΡΤ επιλέγει την ελληνική συμμετοχή. Read more Λίγο πριν αναχωρήσουν για το Τορίνο της Ιταλίας όπου θα πραγματοποιηθεί ο 66ος Διαγωνισμός Τραγουδιού της Eurovision οι σχολιαστές των δύο ημιτελικών και του μεγάλου τελικού, Γιώργος Καπουτζίδης και Μαρία Κοζάκου, βρέθηκαν καλεσμένοι στο “Στούντιο 4” της ΕΡΤ. Ο γνωστός δημιουργός και η έμπειρη δημοσιογράφος συνάντησαν τον Θανάση Αναγνωστόπουλο και τη Νάνσυ Ζαμπέτογλου και μίλησαν για την εμπειρία τους όλα αυτά τα χρόνια στον σχολιασμό του διαγωνισμού, ενώ αποκάλυψαν και άγνωστες πτυχές που δεν ξέραμε μέχρι σήμερα. Σχολίασαν τα πάντα, μίλησαν για όλες τις συμμετέχουσες χώρες, τις ιδιαιτερότητες της κάθε μίας και ήταν πραγματικά απολαυστική. Χαρακτηριστική η ατάκα του Γιώργου “Η Μάλτα είναι ικανή να δώσει 12αρι σε χώρα που δε συμμετέχει“! Για τη συμμετοχή της Ελλάδας το 2016 ανέφεραν: Αισθανθήκαμε αμήχανα όταν πήγαμε στην πρώτη πρόβα των ARGO, ήταν μία κακή πρόβα και ήξεραν και τα παιδιά πως ήταν κακή. Έπειτα, όμως, πραγματικά πιστεύαμε πως είχαμε ελπίδες. Τα παιδιά ήταν μοναδικά. Ο Γιώργος ανέφερε μάλιστα μια κατάσταση που δημιουργήθηκε προκειμένου να μπορέσει να παρακολουθήσει την Καλομοίρα, το 2008: Είχαμε παράσταση στην Θεσσαλονίκη. Λέμε ότι η παράσταση θα ξεκινήσει 21:00. όποιος μπήκε, μπήκε. Θα τα πούμε γρήγορα, θα κάνουμε μικρό διάλειμμα. Αν τα κάνουμε όλα αυτά θα είμαστε στο 17ο τραγούδι για να είμαι στα καμαρίνια. Τελειώνει η παράσταση και ο διαγωνισμός ήταν ακόμη στο 12ο. Οι παρουσιαστές της Eurovision αναφέρθηκαν και σε ένα ατυχές σχόλιο στο παρελθόν. Είναι ένα ηθικής τάξεως ζήτημα που το συζητάμε συχνά. Εμείς βλέπουμε τα παιδιά και ξέρουμε και τις δυσκολίες. Κάποιοι είναι κουλ και άλλοι πολύ αγχωμένοι. Θυμάμαι ένα περιστατικό με την Ελεονώρα από την Πορτογαλία. Ήταν μια κακή παρουσία της Πορτογαλίας τότε και κάναμε ένα πολύ έμμεσο χιούμορ. Όταν αποκλείστηκε η Πορτογαλία στον ημιτελικό, είδαμε την Ελεονώρα κλαμένη να πηγαίνει στα καμαρίνια. Αυτό ήταν το επιστέγασμα ότι δεν θα κακολογήσουμε ποτέ κανέναν άνθρωπο. Δεν θα μιλήσουμε με υποτιμητικά λόγια για κανέναν. Η προσπάθεια που καταβάλλουν είναι πολύ μεγάλη. Έχουν όνειρα και υπάρχει φοβερή κούραση. Κάτι φορές και η ίδια η χώρα μπορεί να το ξέρει ότι δεν στέλνει καλό τραγούδι. Ακολουθήστε μας σε όλα τα social media, για να μην χάνετε στιγμή από όσα θα συμβούν στο Τορίνο: Για περισσότερες συζητήσεις για τον αγαπημένο μας διαγωνισμό, δεν έχετε παρά να κάνετε join στο group υποστήριξης της ελληνικής συμμετοχής στο facebook! Μείνετε συντονισμένοι στο Eurovisionfun για όλες τις εξελίξεις σχετικά στην Eurovision 2022! Η Στεφανία Λυμπερακάκη θα ανακοινώσει φέτος το 12άρι της ελληνικής κριτικής επιτροπής, στον Μεγάλο Τελικό της 66ης Eurovision, που θα πραγματοποιηθεί το Σάββατο 14 Μαΐου 2022 στο Pala Olympico του Τορίνο της Ιταλίας. Έναν χρόνο μετά η Στεφανία –που με το “Last Dance” έφερε την Ελλάδα στο τοπ 10 του Διαγωνισμού– παρουσιάζει τη δική της μουσική εκπομπή στην Ολλανδία, έχει κυκλοφορήσει τρία νέα singles, ενώ πρωταγωνιστεί σε κινηματογραφική ταινία που θα βγει στις αίθουσες τον Σεπτέμβριο. Στον φετινό τελικό του Διαγωνισμού αναλαμβάνει έναν άλλο ρόλο, να δώσει σε απευθείας τηλεοπτική μετάδοση την υψηλότερη βαθμολογία της Ελλάδας. Η Μαρία Κοζάκου και ο Γιώργος Καπουτζίδης, για ακόμη μια χρονιά, πιστοί στο ραντεβού τους, θα αναλάβουν τα ηνία του σχολιασμού της μετάδοσης της Eurovision 2022, που θα παρακολουθήσουμε απευθείας από την ΕΡΤ1, το ERTFLIX, το Δεύτερο Πρόγραμμα και τη Φωνή της Ελλάδας, στις 10, 12 (Ημιτελικοί) και 14 Μαΐου 2022 (Μεγάλος Τελικός), στις 22:00. Η Ελλάδα με την Αμάντα Γεωργιάδη και το τραγούδι «Die together» διαγωνίζεται στις 10 Μαΐου, στον Πρώτο Ημιτελικό. Μείνετε συντονισμένοι στο Eurovisionfun για όλες τις εξελίξεις! Οι διαδικασίες για την επιλογή του καλλιτέχνη και του τραγουδιού που θα μας εκπροσωπήσουν στην Eurovision 2022 συνεχίζονται κανονικά, φαίνεται όμως πως έχουμε διεργασίες και στο ζήτημα των σχολιαστών. Read more Μία μικρή συνέντευξη έδωσε ο Γ. Καπουτζίδης με αφορμή την πρεμιέρα της θεατρικής του παράστασης, Όποιος Θέλει Να Χωρίσει Να Σηκώσει Το Χέρι. Μεταξύ όλων των άλλων ερωτήθηκε και για την Eurovision και αν θα τον δούμε για μία ακόμη χρονιά στην θέση του σχολιαστή του διαγωνισμού. Read more Συνέντευξη σήμερα το πρωί από το Ρόττερνταμ παραχώρησε η τηλεοπτική σχολιάστρια εδώ και χρόνια της ΕΡΤ για την Eurovision Μαρία Κοζάκου, στην πρωινή εκπομπή Ευτυχείται στον τηλεοπτικό σταθμό OPEN. Η κυρία Κοζάκου έβαλε τα πράγματα στη θέση τους, καθώς σχολιάστηκαν πολύ παραπάνω από όσο χρειάζεται οι σκηνοθετικές αστοχείες στη χθεσινή εμφάνιση της Ελλάδας στο 2ο Ημιτελικό. Συγκεκριμένα σχολίασε το εξής: “Τα λάθη είναι απειροελάχιστα δεν τα προσέχει κανείς αυτά τα πράγματα! Μόνο όταν διυλίζουμε τον κώνωπα και ασχολούμαστε με πράγματα που πραγματικά είναι μη ουσιώδη. Το αποτέλεσμα έχει ενθουσιάσει του πάντες εδώ.” “Νομίζω υπάρχουν άλλα πράγματα να ασχοληθούμε από την απειροελάχιστη σκιά σε μία συμμετοχή είτε είναι η Ελληνική είτε είναι κάποια άλλη, γιατί φαντάζομαι ότι αντίστοιχα θέματα θα υπήρχαν και σε άλλες. Είναι μια προσπάθεια που αφορά τους πάντες, μια πολύ καλά οργανωμένη χορογραφία η οποία λειτούργησε με τεράστια δυσκολία. έχει φοβερά υψηλό βαθμό δυσκολίας όλο αυτό το πράγμα, το οποίο λειτούργησε και παρήγαγε ένα αποτέλεσμα το οποίο πρφανώς εντυποσιάσε γιατί όλοι για αυτό μιλάνε σήμερα.” “Δεν υπάρχει κανένας λόγος να μεγαλοποιούμε ασήμαντα πράγματα” Παρακάτω μπορείτε να παρακολουθήσετε ολόκληρη τη συνέντευξη της Μαρίας Κοζάκου στην πρωινή εκπομπή. Λίγες ώρες πριν από τη μετάδοση από την ΕΡΤ του A’ Ημιτελικού του 65ου Διαγωνισμού Τραγουδιού της Eurovision, η Μαρία Κοζάκου και ο Γιώργος Καπουτζίδης μίλησαν στην εκπομπή «φλΕΡΤ». Οι σχολιαστές της Eurovision συνδέθηκαν ζωντανά από το Ρότερνταμ με την εκπομπή της ΕΡΤ1, μεταφέροντας τον «παλμό» της Eurovision. Οι φετινές συμμετοχές, τα... προγνωστικά, αλλά και όσα γίνονται στο παρασκήνιο και στο προσκήνιο της μεγάλης διοργάνωσης, βρέθηκαν στο επίκεντρο της συζήτησης με τη Νάντια Κοντογεώργη και τους συντελεστές της εκπομπής. Από τη συζήτηση δεν μπορούσαν να λείψουν οι αναφορές στα πρωτοποριακά τεχνολογικά μέσα που χρησιμοποιούν στη φετινή Διοργάνωση οι Ολλανδοί, με τη βοήθεια των οποίων δημιουργείται μια πραγματικά εντυπωσιακή σκηνή στο Ρότερνταμ! Για να μην χάνετε στιγμή, ακολουθήστε το Eurovisionfun σε Facebook, Instagram, Twitter και YouTube. Για συνεντεύξεις και reactions ακολουθήστε το κανάλι των Eurovision Buddies στο YouTube! Ένα πολύ όμορφο βίντεο ανάρτησε στα κοινωνικά της δίκτυα η ΕΡΤ, όπου βλέπουμε την Μαρία Κοζάκου και τον Γιώργο Καπουτζίδη, να μας ξεναγούν στην Ahoy Arena, λίγες ώρες πριν τον Πρώτο Ημιτελικό του 65ου Διαγωνισμού Τραγουδιού της Eurovision. Read more