1 Διαχείριση Εφοδιαστικής Αλυσίδας 5 η Διάλεξη: Αποθήκευση & Συσκευασία (Warehousing & Packaging) 2015 Εργαστήριο Συστημάτων Σχεδιασμού, Παραγωγής και Λειτουργιών 2 Ατζέντα Βασικές αρχές της αποθήκευσης Ηλεκτρομηχανολογικός εξοπλισμός για αποθήκες Πληροφοριακά Συστήματα Σχεδιασμός αποθηκών: Κανόνες & χαρακτηριστικά 2 3 Βασικές Αρχές Αποθήκευσης 4 Αποθήκευση: μια από τις πιο βασικές διαδικασίες της Εφοδιαστικής Αλυσίδας Ο βασικός ρόλος των αποθηκών είναι η διευκόλυνση της διακίνησης των προϊόντων από τους προμηθευτές στον πελάτη Ο μη σωστός σχεδιασμός και διαχείριση μιας αποθήκης μπορεί να βάλει σε κίνδυνο τα επίπεδα εξυπηρέτησης των πελατών και να αυξήσει τα λειτουργικά κόστη Οι αποθήκες έχουν μετασχηματιστεί σε κέντρα διανομής που εξυπηρετούν πρωτίστως τη διακίνηση τω προϊόντων προς τον τελικό καταναλωτή Η ύπαρξη αποθηκευτικού χώρου είναι πολύ σημαντική για τους εξής λόγους: Να εξασφαλίζει ομαλές εναλλαγές αναλόγως την προσφορά και τη ζήτηση Να εξασφαλίζει μείωση κόστους προμηθειών με την αγορά μεγάλων ποσοτήτων Να καλύπτει την αυξημένη ζήτηση προϊόντων (εποχικότητα ή/και προσφορά) Να παρέχει μια πλειάδα προϊόντων από διαφορετικούς προμηθευτές σε ένα συγκεκριμένο μέρος Να διεκπεραιώνει τις παραγγελίες των πελατών ακόμα και εάν ένα εργοστάσιο έχει πρόβλημα με την παραγωγή του (βλάβη/ απεργία) 4 5 Είδη αποθηκών 1/2 Αποθήκευση σε μισθωμένη ή ιδιόκτητη αποθήκη Εταιρία Αποθήκη εταιρίας Πρόκειται για το πιο κλασσικό μοντέλο Η εταιρία διαθέτει μια ιδιόκτητη ή μισθωμένη αποθήκη και αποθηκεύει εκεί τα προϊόντα της, τα οποία και μεταφέρει όπου χρειαστεί Παραγωγικές μονάδες εταιρίας Αποθήκευση στο χώρο ενός 3PL συνεργάτη Εταιρία 1 Εταιρία 2 Εταιρία 3 Πολλές εταιρίες επιλέγουν τη χρήση εξωτερικού συνεργάτη (3PL) Η 3PL εταιρία αναλαμβάνει τη φύλαξη και τη διανομή των προϊόντων για λογαριασμό της τρίτης εταιρίας 3PL αποθήκη 5 6 Είδη αποθηκών 2/2 Αποθήκευση Cross-docking Η αποθήκη παίζει το ρόλο του κέντρου διανομής και μίξης προϊόντων Τα προϊόντα φθάνουν σε μεγάλες ποσότητες και αμέσως κατακερματίζονται σε μικρότερες, αναμειγνύονται με άλλα προϊόντα και δημιουργούνται οι παραγγελίες των πελατών Η παραγγελία περιέχει διάφορα προϊόντα σε μικρότερες συσκευασίες που αποστέλλονται άμεσα στους πελάτες Προμηθευτής 1 Crossdock facilities Πελάτης 1 Προμηθευτής 2 Προμηθευτής 3 Πελάτης 2 6 7 Βασικές λειτουργίες και κόστη της αποθήκης Παραλαβή προϊόντων Αποθήκευση Συλλογή, προετοιμασία, συσκευασία Αποστολή Κόστη βασικών λειτουργιών αποθήκης Η αποθήκευση είναι μια από τις πιο κοστοβόρες διαδικασίες μιας εταιρίας αφού περιλαμβάνει κόστη που αφορούν: Το προσωπικό Τους αποθηκευτικούς χώρους Τον ηλεκτρομηχανολογικό εξοπλισμό Τα πληροφοριακά συστήματα Κόστος αποστολής 20% Κόστος συλλογής 55% Κόστος παραλαβής 10% Κόστος αποθήκευσης 15% 7 9 Βασικές λειτουργίες της αποθήκης 2/4 Παραλαβή προϊόντων Αποθήκευση Συλλογή, προετοιμασία, συσκευασία Αποστολή Επικόλληση barcode ( γεωγραφικούς κωδικούς για κάθε θέση συλλογής και κάθε θέση αποθέματος) Μεταφορά προϊόντων στο κατάλληλο σημείο 9 10 Βασικές λειτουργίες της αποθήκης 3/4 Παραλαβή προϊόντων Αποθήκευση Συλλογή, προετοιμασία, συσκευασία Αποστολή Επιλογή προϊόντων για την σύνθεση της παραγγελίας Έλεγχος αν έχουν συλλεχθεί τα σωστά προϊόντα για την σύνθεση της παραγγελίας Συσκευασία 10 11 Βασικές λειτουργίες της αποθήκης 4/4 Παραλαβή προϊόντων Αποθήκευση Συλλογή, προετοιμασία, συσκευασία Αποστολή Μεταφορά των προϊόντων στο σημείο φόρτωσης Τιμολόγια, δελτίο αποστολής Φόρτωση + 11 12 Βασικά προβλήματα στην αποθήκη Αδυναμία πρόβλεψης του είδους και της ποσότητας των προϊόντων Αδυναμία να επαληθευθεί η ποσότητα των προϊόντων σε αληθινό χρόνο κατά την διάρκεια της παραλαβής τους Αδυναμία γρήγορης ταξινόμησης του είδους της παραλαβής Κίνδυνος τοποθέτησης σε λάθος χώρο Αδυναμία ακριβής αξιολόγησης της ολικής αξίας αποθηκευμένου προϊόντος στην αποθήκη (σε περίπτωση πυρκαγιάς κτλ) Αδυναμία του κεντρικού συστήματος της αποθήκης να παρακολουθεί μόνιμα, πού βρίσκεται ένα συγκεκριμένο προϊόν μέσα στην αποθήκη Αδυναμία του κεντρικού συστήματος της αποθήκης να προσφέρει με ακρίβεια πληροφορίες σε πραγματικό χρόνο στο προσωπικό για τις εργασίες που πρέπει να διεκπεραιωθούν όταν ένα προϊόν πρέπει να ανακληθεί από την αποθήκη και να ετοιμαστεί για παράδοση 12 18 Κριτήρια επιλογής ραφιών Το μέγεθος, η ποσότητα και το είδος του προϊόντος Η κινητικότητα διακίνησης (εισερχόμενα εξερχόμενα) κάθε προϊόντος Οι διαστάσεις του αποθηκευτικού χώρου Ο υφιστάμενος εξοπλισμός Το διαθέσιμο κεφάλαιο Το ακολουθούμενο σύστημα αποθήκευσης (άναρχο ή δεσμευμένο) 18 19 Συστήματα αποθήκευσης/ράφια 2/6 Ράφια Back to Back Αποτελούν το πιο διαδεδομένο αποθηκευτικό σύστημα Είναι ιδανικά για την αποθήκευση παλετοποιημένων προϊόντων Σε περίπτωση αποθήκευσης μη παλετοποιημένων ειδών, χρήση βοηθητικών εξαρτημάτων Άμεση πρόσβαση Εύκολος έλεγχος των στοκ Χρήση ανυψωτικών μηχανημάτων 19 20 Προβολικό σύστημα ραφιών Συστήματα αποθήκευσης/ράφια 3/6 Αποθήκευση ογκοδών, μακρών και ακανόνιστων προϊόντων π.χ. μεταλλικοί σωλήνες, ξυλεία Εύκολη συναρμολόγηση με λίγα στοιχεία και χωρίς τη χρήση εργαλείων ιδανικά για να ρυθμιστούν σε διαφορετικά ύψη ανάλογα με το προϊόν 20 21 Ράφια παλέτας ελεύθερης διέλευσης Συστήματα αποθήκευσης/ράφια 4/6 Αποτελείται από σύνολο επιπέδων, με μορφή εσωτερικών διαδρόμων φόρτωσης παλετών, σε οδηγούς στήριξης Ιδανικό σύστημα για ομοιογενή προϊόντα όπου η άμεση πρόσβαση σε θέση παλέτας δεν είναι αποφασιστικός παράγοντας Τα φορτία εισέρχονται και εξέρχονται με την σειρά Χαρακτηρίζονται από υψηλό συντελεστή εκμετάλλευσης χώρου (60-70%) 21 22 Συστήματα αποθήκευσης/ράφια 5/6 Κεκλιμένα ράφια Οι παλέτες φορτώνονται από τη μία πλευρά του συστήματος και εκφορτώνονται από την αντίθετη πλευρά, δημιουργώντας τρόπο στοίβαξης First In-First Out Αποτελούνται από ραουλόδρομους/ράγες για την κίνηση των προϊόντων/παλετών 22 23 Υπερυψωμένοι χώροι αποθήκευσης Συστήματα αποθήκευσης/ράφια 6/6 Χρησιμοποιούνται για την αύξηση χώρου πατώματος Περισσότερες θέσεις αποθήκευσης σε περιορισμένο χώρο 23 28 Αυτοματοποίηση στη Διακίνηση Προϊόντος Χρησιμοποιούνται κυρίως για τη μεταφορά προϊόντων μεταξύ διαφορετικών σταθμών εργασίας. Η μεταφορά αυτή μπορεί να πραγματοποιείται εντός ή εκτός κιβωτίων Ταινιόδρομοι Ραουλόδρομοι Pushers-sorters 28 30 Μέθοδοι για συλλογή προϊόντων (Picking) Picker to goods Σε αυτή τη μέθοδο, οι pickers χρησιμοποιούν συνήθως παλέτες καθώς επισκέπτονται τα διάφορα σημεία, πάνω στις οποίες στοιβάζουν τα προϊόντα κάθε παραγγελίας Συνήθως τα προϊόντα προς συλλογή τοποθετούνται στις χαμηλά ράφια έτσι ώστε να είναι άμεση και εύκολη η συλλογή τους από τους pickers Σε άλλες περιπτώσεις οι pickers χρησιμοποιούν περονοφόρα για τη συλλογή των προϊόντων. Οι παραγγελίες μεταδίδονται ασύρματα σε τερματικά τα οποία βρίσκονται πάνω στα περονοφόρα Goods to picker Αυτή η μέθοδος χρησιμοποιείται με σκοπό τη μείωση της κίνησης των pickers Συνήθως σε τέτοιες περιπτώσεις χρειάζεται ειδικός μηχανολογικός εξοπλισμός (π.χ. καρουζέλ, ραουλόδρομοι) για την μεταφορά των προϊόντων στα σημεία όπου «φτιάχνεται» η παραγγελία. 30 31 Αυτοματοποίηση στη συλλογή προϊόντος Νέες τεχνολογίες για picking τεμαχίου Σύστημα RF Scanning Pick by voice Pick by light Πλήρως αυτοματοποιημένο σύστημα picking 31 32 Picking & νέες τεχνολογίες: Picking by Voice Η τεχνολογία «συλλογής παραγγελιών μέσω φωνής» (Picking by voice) χρησιμοποιεί την τεχνολογία αναγνώρισης φωνής (speech recognition) επιτρέποντας στους πικαδόρους να επικοινωνούν με το Σύστημα Διαχείρισης Αποθήκης (WMS) σε πραγματικό χρόνο. O πικαδόρος χρησιμοποιεί ένα ασύρματο τερματικό σε συνδυασμό με ηχεία και μικρόφωνο για να λαμβάνει οδηγίες και να μπορεί αντίστοιχα να επιβεβαιώνει τις ενέργειές του στο σύστημα. Το φορητό τερματικό επικοινωνεί σε πραγματικό χρόνο με το σύστημα διαχείρισης αποθήκης μέσω ενός ασύρματου τοπικού δικτύου (W-LAN). 32 33 Picking & νέες τεχνολογίες: Picking by Light Στην τεχνολογία «συλλογής παραγγελιών με φως» (Picking by light) δεν χρησιμοποιείται λίστα παραγγελιών (picking list) αλλά ο πικαδόρος οδηγείται στα αντικείμενα προς συλλογή μέσω ενός πάνελ με φως που υπάρχει σε κάθε ράφι. Ο πικαδόρος μπορεί άμεσα να δει από ποια σημεία πρέπει να επιλέξει προϊόντα καθώς επίσης και την ποσότητά τους μιας και φαίνεται πάνω στο πάνελ (με τη χρήση LED) H χρήση αυτής της τεχνολογίας έχει τα παρακάτω οφέλη: Αύξηση στην παραγωγικότητα Μείωση κόστους εργασίας Αύξηση ακρίβειας στη συλλογή και μείωση λαθών Έλεγχος σε πραγματικό χρόνο Μείωση στο χρόνο εκπαίδευσης των πικαδόρων 33 35 Picking & νέες τεχνολογίες: Πλήρως αυτοματοποιημένο σύστημα picking 35 36 ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ ΑΠΟΘΗΚΩΝ ΚΑΝΟΝΕΣ & ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ 37 I. Διαστάσεις Κύριου Αποθηκευτικού Χώρου Διαδικασίες σχεδιασμού αποθήκης II. III. IV. Αποθηκευτικές Μονάδες Αποθηκευτικό Σύστημα Συστήματα Αποθήκευσης V. Εξοπλισμός Ενδοδιακίνησης Προϊόντων/ Πλάτος Διαδρόμων VI. VII. VIII. IX. Πλέγμα Διαδρόμων/ Ροή Υλικών Σειρές Ραφιών - Σχεδιασμός Κύριου Αποθηκευτικού Χώρου Θύρες Παραλαβής-Αποστολής Χώρος Παραλαβής και Αποστολής X. Υποστηρικτικές Υπηρεσίες XI. Εξωτερικός Χώρος 37 38 I. Διαστάσεις Κύριου Αποθηκευτικού Χώρου Αντικείμενο Ο πλήρης σχεδιασμός του κύριου αποθηκευτικού χώρου (διαστάσεις, αναλογία πλευρών, θέση στο οικόπεδο κλπ). Επηρεάζει Το βαθμό εκμετάλλευσης του διαθέσιμου οικοπέδου για την κάλυψη όσο το δυνατόν μεγαλύτερων αναγκών αποθήκευσης Την επιλογή εξοπλισμού ενδοδιακίνησης προϊόντων Δυνατότητες Εφαρμογής Η πρακτική εφαρμογή έχει δείξει ότι για το σχεδιασμό ενός κτιρίου η καλύτερη σχέση μεταξύ των πλευρών του είναι 1:2 Το ύψος της αποθήκης είναι το μέγιστο δυνατό βάσει των όρων δόμησης της περιοχής Για την Ελλάδα, μια εμπορική αποθήκη μπορεί να έχει μέχρι 2 ορόφους (7,5m). Το παραπάνω ύψος μπορεί να φθάσει έως 11m όταν αυτό επιβάλλεται για λόγους λειτουργικούς μετά από γνώμη του αρμόδιου φορέα. Εξαρτάται από Το επιλεχθέν αποθηκευτικό σύστημα Την ταχύτητα ανανέωσης των προϊόντων Το γενικό οικοδομικό κανονισμό Την επίτευξη του καλύτερου δυνατού φωτισμού Τη διευκόλυνση στην είσοδο και στην έξοδο των προϊόντων Το κόστος της γης Εμπορική αποθήκη L 7,5-11m 38 39 ΙΙ. Αποθηκευτικές Μονάδες Αντικείμενο Η επιλογή της μονάδας αποθήκευσης του προϊόντος (τεμάχιο, κιβώτιο, κλουβί, παλέτα κ.α.) Επηρεάζει Το βαθμό εκμετάλλευσης του διαθέσιμου αποθηκευτικού χώρου Εξαρτάται από Το είδος των προϊόντων Τη γεωγραφική περιοχή Ευρωπαλέτα Βιομηχανική παλέτα Ασιατική παλέτα Διαστάσεις 0,8 x 1,2 m 1 x 1,2 m 1,1 x 1,1 m Μέγιστο βάρος Βάρος παλέτας 6000 kg 6000 kg 5200 kg 25 kg 30 kg 30 kg 39 40 ΙΙΙ. Αποθηκευτικό Σύστημα 1/2 Αντικείμενο Η Θέση και η Ταξινόμηση των προϊόντων στον αποθηκευτικό χώρο Επηρεάζει Το βαθμό εκμετάλλευσης του διαθέσιμου αποθηκευτικού χώρου Την εφαρμογή συστημάτων διαχείρισης προϊόντων (FIFO, LIFO) Την ταχύτητα εκτέλεσης παραγγελιών Τον έλεγχο και την απογραφή των διαθέσιμων προϊόντων Την εφαρμογής μηχανογραφικού συστήματος Δυνατότητες εφαρμογής Άναρχο Σύστημα Τυχαία διασπορά και ταξινόμηση των προϊόντων Πλεονεκτεί ως προς την πληρέστερη εκμετάλλευση του διαθέσιμου αποθηκευτικού χώρου και την άμεση αντίδραση σε έκτακτες περιπτώσεις. Δεσμευμένο Σύστημα Συγκεκριμένη θέση για συγκεκριμένο προϊόν με καθορισμένη ταξινόμηση Πλεονεκτεί ως προς τη δυνατότητα επιτυχούς εφαρμογής συγκεκριμένων συστημάτων διαχείρισης προϊόντων, τη μέγιστη δυνατή ταχύτητα ανταπόκρισης στην εκτέλεση παραγγελιών, τη δυνατότητα άμεσου ελέγχου και απογραφής των προϊόντων και τη δυνατότητα μηχανογραφικής υποστήριξης. 40 41 Επιλογή άναρχου συστήματος ΙΙΙ. Αποθηκευτικό Σύστημα 2/2 Παράδειγμα Υπολογίστε τον απαιτούμενο αριθμό ευρωπαλετών μιας αποθήκης που αποθηκεύει τρία διαφορετικά είδη προϊόντων με το παρακάτω απόθεμα: Τρίμηνο Μονάδες Προϊόντος 1 Μονάδες Προϊόντος 2 Μονάδες Προϊόντος Μονάδες μέτρησης/ ευρωπαλέτα Επιλογή δεσμευμένο συστήματος Απαιτούμενη χωρητικότητα είναι η μέγιστη τιμή της καμπύλης διακύμανσης του συνολικού αποθέματος Απαιτούμενη χωρητικότητα είναι το άθροισμα των μεγίστων τιμών της καμπύλης διακύμανσης του αποθέματος εκάστου κωδικού Παλέτες Παλέτες Παλέτες Άθροισμα προϊόντων/ Τρίμηνο Προϊόν 1 Προϊόν 2 Προϊόν 3 χρονική περίοδο Μέγιστο 1300 ευρωπαλέτες Τρίμηνο Παλέτες Προϊόν 1 Παλέτες Προϊόν 2 Παλέτες Προϊόν Μέγιστη ποσότητα/ προϊόν Άθροισμα των μεγίστων =1400 ευρωπαλέτες 41 42 ΙV. Συστήματα Αποθήκευσης 1/2 Αντικείμενο Ο προσδιορισμός του κατάλληλου μέσου για την αποθήκευση των προϊόντων εντός της αποθήκης Επηρεάζει Το βαθμό εκμετάλλευσης του διαθέσιμου αποθηκευτικού χώρου Την ταχύτητα εκτέλεσης παραγγελιών Τον έλεγχο και την απογραφή των διαθέσιμων προϊόντων Την επιλογή εξοπλισμού ενδοδιακίνησης προϊόντων Παραδείγματα εφαρμογής Χρήση συμβατικών ραφιών ή ραφιών μεγάλου ύψους με σκοπό την πλήρη εκμετάλλευση του ύψους της αποθήκης Χρήση παλετών με σκελετό ή ραφιών ελεύθερης εισόδου / διέλευσης με σκοπό την πλήρη εκμετάλλευση επιφανείας 42 43 ΙV. Συστήματα Αποθήκευσης 2/2 Παράδειγμα Διαστάσεις ευρωπαλέτας της αποθήκης 1. Επιλέγουμε το ύψος της αποθήκης 2. Γνωρίζουμε ότι η αποθήκη διαχειρίζεται ευρωπαλέτες ύψους 1m 3. Επιλέγουμε ράφια back to back με: 1. Μήκος: Μήκος σκελετού ραφιού + Μήκος απόστασης ασφαλείας + Μήκος δύο παλετών 2. Πλάτος: Πλάτος 2 παλετών 3. Ύψος: λίγο μικρότερο από το ύψος της αποθήκης 1,1m 1 m Μήκος Πλάτος Ύψος Ευρωπαλέτα 1,2m 0,8m 1m Ράφι back to back 2,99m 1,6m 7,2m 4. Πλήθος παλετών ανά ράφι υπολογίστηκαν 24 Ύψος αποθήκης 7,5m 1,1m 1,1m Ύψος ραφιού 7,2 m 1,1m 5. Αν επιλέγαμε το άναρχο σύστημα των 1300 παλετών το συνολικό πλήθος των ραφιών θα ήταν: 1,1m Διαστάσεις σκελετού 0,1m 1,1m 1,1m 1m 1300 ευρωπαλέτες / 24 ευρωπαλέτες ανά ράφι = 54 ράφια 0,12m 1,2m 1,2m 0,12m 0,15m Μήκος ραφιού 2,99 m Διαστάσεις σκελετού 0,1m 43 44 V. Εξοπλισμός Ενδοδιακίνησης Προϊόντων/ Πλάτος Διαδρόμων Αντικείμενο Επηρεάζει O τρόπος μετακίνησή της εντός του αποθηκευτικού χώρου (Περονοφόρα οχήματα, κεκλιμένα ράφια, ταινιοδρόμοι, ραουλοδρόμοι) Το βαθμό εκμετάλλευσης του διαθέσιμου αποθηκευτικού χώρου και την παραγωγικότητα Εξαρτάται από τα επιλεγμένα συστήματα αποθήκευσης το μέγεθος των ελεύθερων χώρων (διαδρόμων) ανάμεσα στα συστήματα αποθήκευσης Παραδείγματα εφαρμογής Ελάχιστη απαίτηση διαδρόμου για την διέλευση ενός οχήματος 3m διάδρομος 2m διάδρομος 2,5m διάδρομος 1,5m διάδρομος 1,5m διάδρομος Κόστος Παραγωγικότητα ttt tt tt ttttt tttt 44 45 VI. Πλέγμα Διαδρόμων/ Ροή Υλικών 1/2 Αντικείμενο Ο σχεδιασμός του πλέγματος διαδρόμων εντός του αποθηκευτικού χώρου και η ροή των υλικών Επηρεάζει Την απαιτούμενη ελεύθερη διαδρομή κίνησης (είτε μέσω αυτόματων μηχανημάτων είτε μέσω περονοφόρων οχημάτων) Τις διαστάσεις του διαδρόμου κίνησης των περονοφόρων οχημάτων Τους βοηθητικούς χώρους (ελέγχου, παραλαβής, αποστολής κλπ) Δυνατότητες Εφαρμογής Το πλέγμα διαδρόμων δύναται να πάρει δύο μορφές: Διάταξη Κτένας Διάταξη Σπονδυλικής Στήλης Χώρος παραλαβής Χώρος αποστολής Χώρος παραλαβής Χώρος αποστολής Ροή υλικών διάταξης I Ροή υλικών διάταξης U Εξαρτάται από Το επιλεχθέν σύστημα αποθήκευσης Το μέγεθος της αποθήκης 45 46 VI. Πλέγμα Διαδρόμων/ Ροή Υλικών 2/2 Εναλλακτικά πλέγματα διαδρόμων που μειώνουν την διανυόμενη απόσταση κατά 20% The Chevron The Flying V The Leaf The Fishbone The Butterfly 46 47 VII. Σειρές Ραφιών - Σχεδιασμός Κύριου Αποθηκευτικού Χώρου 1/2 Παράδειγμα Διάταξη Κτένας 1. Επιλέγουμε Stand-up single reach οχήματα για την εξυπηρέτηση των back to back ραφιών που έχουμε επιλέξει ήδη. Συνεπώς η απόσταση μεταξύ των διαδρόμων θα πρέπει να είναι 2m 2. Έχουμε υπολογίσει ότι χρειαζόμαστε 54 ράφια 3. Οι σειρές των ραφιών υπολογίζονται από την παρακάτω σχέση: Χώρος αποστολής Πλάτος ραφιού =1,6m Σειρά 1 Πλάτος διαδρόμου =2m Σειρά 2. 1 ο ράφι στην σειρά 2 ο ράφι στην σειρά Μήκος ραφιού =3m Πόσα ράφια στη σειρά; Πλάτος μεγάλου διαδρόμου=4m Πόσες σειρές ραφιών; Χώρος παραλαβής Σειρες ραφιων = συνολικος αριθμος ραφιων πληθος ραφιων στην σειρα 4. Το μήκος (L) του κύριου αποθηκευτικού χώρου θα ισούται με: L = Πλατος ραφιων συνολικος αριθμος ραφιων πληθος ραφιων στην σειρα + Πλατος διαδρομων συνολικος αριθμος ραφιων πληθος ραφιων στην σειρα Το πλάτος (W) του κύριου αποθηκευτικού χώρου θα ισούται με: W = (μηκος ραφιου πληθος ραφιων στην σειρα) + πλατος μεγαλου διαδρομου Επίσης γνωρίσουμε ότι η αναλογία είναι L 2W 6. Εξισώνοντας τις παραπάνω σχέσεις και λύνοντας ως προς το πληθος ραφιων στην σειρα υπολογίζουμε (στρογγυλοποίηση στον μεγαλύτερο ακέραιο) πόσα ράφια χρειαζόμαστε σε μήκος 47 48 VII. Σειρές Ραφιών - Σχεδιασμός Κύριου Αποθηκευτικού Χώρου 2/2 Παράδειγμα 9 σειρές ραφιών 6 ράφια κατά μήκος m 2m 2m 54 W=22m 1,6m 4m L=34,4m Διαστάσεις ραφιών Διαστάσεις διαδρόμων Διαστάσεις κύριου αποθ. χώρου 54 ράφια συνολικά 48 49 VIII. Θύρες Παραλαβής-Αποστολής 1/3 Αντικείμενο Το πλήθος των θυρών παραλαβής-αποστολής Επηρεάζει Τις διαστάσεις του αποθηκευτικού χώρου Εξαρτάται από Το πλήθος των εισερχόμενων και εξερχόμενων φορτηγών και η χωρητικότητά τους το χρόνο φόρτωσης και εκφόρτωσης ενός φορτηγού τις ώρες λειτουργίας της αποθήκης Παραδείγματα εφαρμογής Θυρες παραλαβης /αποστολης = εισερχομενα φορτηγα χρονος εκφόρτωσης + (εξερχομενα φορτηγα χρονος φορτωσης) ωρες λειτουργιας αποθηκης Προσοχή στις μονάδες μέτρησης 49 50 VIII. Θύρες Παραλαβής-Αποστολής 2/3 Παράδειγμα 1. H αποθήκη διαχειρίζεται 1300 παλέτες ημερησίως οπότε ο μέγιστος αριθμός φορτώσεων και εκφορτώσεων είναι 1300 έκαστος 2. Η αποθήκη λειτουργεί 15 ώρες 3. Εξυπηρετεί φορτηγά διαστάσεων 2,42 x 12 x 4 m με χωρητικότητα 30 ευρωπαλέτες 4. Άρα εξυπηρετεί επισκέψεις φορτηγών την ημέρα (εισέρχονται 44 και εξέρχονται 44) Ένα φορτηγό εκφορτώνεται σε 1hr 6. Ένα φορτηγό φορτώνεται σε 0,5 hr 7. Επειδή έχουμε επιλέξει διάταξη κτένας πρέπει να υπολογίσουμε ξεχωριστά τις θύρες παραλαβής και αποστολής Θυρες παραλαβη = 44 εισ. φορτηγα 1ωρa ανα φορτηγο 15 ώρες = 3 θυρες Θυρες αποστολης = 44 εξ. φορτηγα 0, 5 ωρα ανα φορτηγο 15 ώρες = 2 θυρες 50 51 VIII. Θύρες Παραλαβής-Αποστολής 3/3 Τυπικές διαστάσεις φορτηγών Το πλάτος ενός φορτηγού κυμαίνεται από 2-2,6m Το μήκος ενός φορτηγού κυμαίνεται από 12-20m Το ύψος των φορτηγών είναι 4m Η απόσταση του φορτίου (καρότσας) από το έδαφος κυμαίνεται από 0,7-1,5m Τυπικές διαστάσεις θυρών 4m 1 m Παράδειγμα Παράδειγμα φορτηγού που εξυπηρετεί την αποθήκη Παράδειγμα διαστάσεων θυρών της αποθήκης 12m Το πλάτος της θύρας θα ισούται με το πλάτος των φορτηγών που εξυπηρετεί η αποθήκη π.χ. 2,5m Το ύψος της θύρας κυμαίνεται από 2,5-3m Η απόσταση της θύρας από το έδαφος 0,7-1,5m ανάλογα με τα φορτηγά που εξυπηρετεί η αποθήκη Η απόσταση μεταξύ των θυρών θα πρέπει να ισούται με 0,75m 3m 1m 0,75m 0,75m 2,5m 2,5m 2,5m 51 52 IΧ. Χώρος Παραλαβής και Αποστολής 1/3 Αντικείμενο O σχεδιασμός του χώρου παραλαβής και αποστολής (περιοχή που παραμένουν τα προϊόντα λίγο πριν εναποτεθούν στα ράφια ή φορτωθούν στα οχήματα) Επηρεάζει Το εμβαδό του συνολικού χώρου της αποθήκης Εξαρτάται από Χώρος παραλαβής το εμβαδό που καταλαμβάνουν οι παλέτες στον χώρο παραλαβής\ αποστολής την επιλογή εξοπλισμού ενδοδιακίνησης προϊόντων Χώρος αποστολής Παραδείγματα εφαρμογής Εμβαδο που καταλαμβανουν οι παλετες στον χωρο παραλαβης\αποστολης = (Θυρες παραλαβης + θυρες αποστολης) (παλετες ανα φορτηγο εμβαδο παλετων) Ο χώρος παραλαβής/ αποστολής μπορεί να είναι και διπλάσιος από τον εμβαδό που καταλαμβάνουν οι παλέτες και εξαρτάται από επιλογή εξοπλισμού ενδοδιακίνησης και τι είδους πρόσβασή έχουν στο χώρο. 52 53 Εμβαδό που καταλαμβάνουν οι παλέτες στον χώρο παραλαβής IΧ. Χώρος παραλαβής και αποστολής 2/3 Παράδειγμα = 3 θυρες παραλαβης 30 παλετες ανα φορτηγο 1,2 0,8 = 86,4m 2 Εμβαδό χώρου παραλαβής περίπου διπλάσιο του εμβαδού που καταλαμβάνουν οι παλέτες 200m 2 Εμβαδό που καταλαμβάνουν οι παλέτες στον χώρο αποστολής = 2 θυρα αποστολης 30 παλετες ανα φορτηγο 1,2 0,8 = 57,4m 2 Εμβαδό χώρου αποστολής περίπου διπλάσιο του εμβαδού που καταλαμβάνουν οι παλέτες 120m 2 Μήκος χώρου παραλαβής = Μήκος χώρου αποστολής= Πλάτος αποθήκης (W)=22m Πλάτος χώρου παραλαβής = Εμβαδό χώρου παραλαβής/ Πλάτος αποθήκης=200/22=9,1m Πλάτος χώρου αποστολής = Εμβαδό χώρου αποστολής/ Πλάτος αποθήκης=120/22=5,5m ` 53 54 IX. Χώρος παραλαβής και αποστολής 3/3 Παράδειγμα Θύρες αποστολής Θύρες παραλαβής W=22m Χώρος αποστολής Χώρος παραλαβής 0,75m 2,5m 5,4m L=34,4m 9,1m Χώρος αποστολής Χώρος Παραλαβής 54 55 Αντικείμενο Χώροι γραφείων, διάδρομοι διαφυγής και έξοδοι κινδύνου, wc Επηρεάζει Το εμβαδό του συνολικού χώρου της αποθήκης X. Υποστηρικτικές Υπηρεσίες 1/2 Εξαρτάται από Τον συνολικό αριθμό προσωπικού (για κάθε παρευρισκόμενο εργαζόμενο πρέπει να εξασφαλίζεται ελάχιστος χώρος 12m 2 για καθιστική απασχόληση*) Παραδείγματα εφαρμογής Ο βέλτιστος χώρος για τις υποστηρικτικές υπηρεσίες θεωρείται ο χώρος πάνω από τον χώρο παραλαβής και αποστολής. Από το ύψος των 4,5m ο χώρος της παραλαβής και αποστολής δεν έχει καμία χρήση. Οπότε η δημιουργία ενός ημιώροφου πάνω από τον χώρο παραλαβής και αποστολής μειώνει τα έξοδα για επέκταση της αποθήκης. Τέλος πρέπει να ληφθούν υπόψη θέματα: α) πυροπροστασίας, β) εξαερισμού, γ) φωτισμού, δ) δαπέδων, ε) συστημάτων ψύξης-θέρμανσης, στ) στέγη/ οροφή ζ) χώροι parking εσωτερικών και εξωτερικών χώρων 55 56 X. Υποστηρικτικές Υπηρεσίες 2/2 Παράδειγμα 56 57 Λογισμικό σχεδιασμού αποθήκης- Προσομοίωση 58 ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΚΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ 59 WMS-Βασικές λειτουργίες Το σύστημα διαχείρισης αποθηκών εμπορευμάτων (WMS) ελέγχει τη μετακίνηση και την αποθήκευση των υλικών μέσα στην αποθήκη Βασικές λειτουργίες του WMS: Καταγραφή εισερχόμενων προϊόντων Έλεγχος ποιότητας εισερχόμενων προϊόντων Διαχείριση παραγγελιών, Παραλαβές, Αποστολές Έλεγχος αποθεμάτων σε πραγματικούς χρόνους Ιχνηλασιμότητα Ετικετοποίηση Διαχείριση Χωροταξικής Απεικόνισης Αποθήκης (χαρτογράφηση Χώρου) Εσωτερική Διακίνηση Ασύρματη Λειτουργία Φορητών Τερματικών Σύνδεση με αυτόματα συστήματα Σύστημα Τιμολόγησης Υπηρεσιών Picking, Packing Η έκδοση αναφορών και στατιστικών στοιχείων κ.α. 59 60 Πλεονεκτήματα Ενοποίηση συστημάτων - ενοποίηση με τα υπόλοιπα συστήματα πληροφορικής της αποθήκης ή των συνεργατών Μείωση κόστους - κόστους εργασίας - κόστους αποθεματοποίησης Αύξηση παραγωγικότητας - βέλτιστη αξιοποίηση των πόρων -μείωση λαθών - παρακολούθηση της παραγωγικότητας Έλεγχος και διαφάνεια - άμεση αναλυτική ενημέρωση\ ανάλυση της τρέχουσας κατάστασης μέσω αναφορών στα ενδιαφερόμενα μέλη WMS Αύξηση του επιπέδου εξυπηρέτησης - συνεπής και ακριβής παραδόσεις - ιχνηλασιμότητα Μείωση του χρόνου λειτουργιών - μικρότεροι κύκλοι παράδοσης - μείωση της γραφειοκρατίας Μείωση των αναγκών σε αποθηκευτικό χώρο - βέλτιστη εκμετάλλευση του αποθηκευτικού χώρου ανάλογα με το απόθεμα 60 ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ III ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΚΑΙ ΕΛΕΓΧΟΣ ΑΠΟΘΕΜΑΤΩΝ Λέκτορας Ι. Γιαννατσής Καθηγητής Π. Φωτήλας ΑΠΟΘΕΜΑΤΑ Αποθέματα: Αποθηκευμένη συγκέντρωση πόρων που έχουν υποστεί κάποια επεξεργασία Τι είναι η αποθήκη? Αποθήκη είναι ο χώρος της επιχείρησης από τον οποίο περνούν και φυλάσσονται, προσωρινά, τα προϊόντα που αποκτά ή πωλεί ή επεξεργάζεται η επιχείρηση. Στρατηγική Σοβαρότητα Σκέψη Προσοχή Το πρόγραμμα που ταιριάζει στο δικό σας περιβάλλον οργανωση αποθηκης REFLEXIS WMS: ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΠΟΥ ΣΑΣ ΛΥΝΕΙ ΤΑ ΧΕΡΙΑ Περιεχόμενα Η εταιρεία Πελατολόγιο... 3 Η πορεία της εταιρείας... 4 Υπηρεσίες Τεχνολογική Πληροφοριακά Συστήματα Αυτόματης Προ-Δεματοποίησης (Pre-Packing) Copyright : OPTIMUM A.E. 1. Το Πρόβλημα της Προ-Δεματοποίησης Συσκευασίας Η εκτέλεση, σε καθημερινή βάση, των παραγγελιών που δέχεται μία Άρθρο των κ. Α. Γιαλού και Δρ. Β. Ζεϊμπέκη Ο κ. Αναστάσιος Γιαλός είναι Logistics Consultant στην OPTILOG Advisory Services. Ο Δρ. Β. Ζεϊμπέκης είναι Managing Director της OPTILOG Advisory Services, Υποδιευθυντής PACK ARROW Ολοκλήρωση και αυτοματοποίηση γραμμών συσκευασίας Τι παρέχει το Pack Arrow Αυτοματοποίηση της ροής των προϊόντων στο τέλος της γραμμής παραγωγής (end-of-line). Όλες τις τεχνολογίες του Ομίλου Η Αυτοματοποίηση της Εφοδιαστικής Αλυσίδας Στην OLYMPIA ELECTRONICS Οφέλη και Δυσκολίες κατά το Μήκος της Ζ. Μπέγου OLYMPIA ELECTRONICS S.A. Περίληψη Επιδίωξη του παρόντος Κειμένου είναι να εκθέσει όλα ΒΑΣΙΚΟΙ ΤΟΜΕΙΣ ΑΝΑΦΟΡΑΣ ΕΝΟΣ BUSINESS PLAN Εισαγωγή Η κατάρτιση ενός Επιχειρηματικού Σχεδίου αποτελεί ένα εργαλείο στο οποίο καταγράφεται ουσιαστικά το «Πλάνο Δράσης» της επιχείρησης, τα βήματα που θα CASE STUDY Ιχνηλασιμότητα στο ΛΑ Ι Project: ΕΑΣ ΣΗΤΕΙΑΣ Θέμα: Προδιαγραφές και απαιτήσεις του συστήματος Ιχνηλασιμότητας Tracer Factory που εγκαταστάθηκε στην ΕΑΣ Σητείας Περιεχόμενα 1. Φάσεις παραγωγικής Η ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΤΗΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗΣ Πελάτες και εταιρεία ΜΑΡΚΕΤΙΝΓΚ - ΠΑΝΤΟΥΒΑΚΗΣ, ΣΙΩΜΚΟΣ, ΧΡΗΣΤΟΥ Ο εσωτερικός πελάτης και η «αλυσίδα αξίας» Ένας εγγυημένος τρόπος επίτευξης ικανοποίησης του πελάτη είναι αναμφίβολα Θεοδώρου Αυτοματισμοί ΑΒΕΤΕ Case Study ΙΧΝΗΛΑΣΙΜΟΤΗΤΑ ΑΕ Υλο οίηση Ιχνηλασιμότητας στον κλάδο των Εύκαμπτων Υλικών Συσκευασίας Εισαγωγή Η βιομηχανία Εύκαμπτων Υλικών Συσκευασίας διαχειρίζεται πολλές πρώτες ΗOPTIMUM A.E. δραστηριοποιείται αποκλειστικά στο χώρο των Πληροφοριακών Συστημάτων ιαχείρισης της Εφοδιαστικής Αλυσίδας (Supply Chain Management, Logistics). Στο ραγδαία εξελισσόμενο τομέα των Logistics, ARIA Η ΕΠΟΜΕΝΗ ΓΕΝIΑ ΑΣΥΡΜΑΤΩΝ ΦΟΡΗΤΩΝ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΙΚΩΝ ΣΥΣΤΗΜΑΤΩΝ ΣΤΗΝ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΤΗΣ ΕΦΟΔΙΑΣΤΙΚΗΣ ΑΛΥΣΙΔΑΣ Η παρούσα δημοσίευση μεταφράστηκε στα Ελληνικά για την εκδήλωση της 29 ης Μαίου 2007 ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ ΣΥΣΤΗΜΑΤΩΝ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΧΩΡΟΤΑΞΙΚΟΣ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ Ι. ΓΙΑΝΝΑΤΣΗΣ ΤΟ ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΤΟΥ ΧΩΡΟΤΑΞΙΚΟΥ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΥ Αντικείμενο: η διάταξη του παραγωγικού δυναμικού στο χώρο, δηλαδή η χωροταξική διευθέτηση των Voice Picking στην Προετοιμασία Παραγγελιών σε ένα Κέντρο Διανομής Εμπορευμάτων Λιανεμπορίου Προτερήματα και Μειονεκτήματα Γεώργιος Κατσέλης. Logistics Operational Director Marinopoulos S.A. Προηγούμενη Όμιλος Θεοδώρου Εταιρικό προφίλ Τεχνολογικές λύσεις αύξησης παραγωγικότητας Βιομηχανική συσκευασία Εφοδιαστική αλυσίδα Εξοπλισμός και συστήματα για τα τελικά στάδια της παραγωγής Εξοπλισμός barcode και OptiplanFlex Η σειρά OptiplanFlex είναι μια προσεκτική προσέγγιση στις πραγματικές ανάγκες του επιχειρηματία και του διοικητικού στελέχους για να επιτυγχάνει τη βέλτιστη λειτουργία. Βασισμένο πάνω σε τεχνολογία ΧΑΤΖΟΓΛΟΥ Χ. ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΜΕΤΑΦΟΡΩΝ Η Ιστορία Εξάπλωση Καταστημάτων Το σύνολο των καταστημάτων ανέρχεται σε 268 και αυξάνει, καθώς το δίκτυο επεκτείνεται σε όλη τη χώρα. Δίκτυο καταστημάτων 161 46 43 12 Η Χρήση Ασύρματων Τεχνολογιών στις Αποθήκες, Μελέτες Περίπτωσης Στέλιος Σμπυράκης, Mantis Πληροφορική ΑΕΕ Σεπτέμβριος 2003 Η αναφορά αυτή έχει σαν στόχο να παρουσιάσει τα οφέλη που προκύπτουν από την χρήση Οδοραμα mobile ΑΠΟΘΗΚΗ Όπως βλέπετε, η αρχική οθόνη της εφαρμογής διαθέτει 9 κουμπιά τα οποία σας επιτρέπουν να πλοηγηθείτε σε αυτό. Αρχίζοντας από πάνω αριστερά βλέπετε τα εξής: 1. Τιμολόγηση: Προβολή ΣΥΣΤΗΜΑ ΙΧΝΗΛΑΣΙΜΟΤΗΤΑΣ THEMA-TRACER Ver. 1.0 ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΤΑΙΡΕΙΑ GALAXIDI FISH FARM S.A Αθήνα Μάρτιος 2009 - 2/8 - Αξιότιμοι κύριοι/κυρίες, Η εταιρεία μας, βρίσκεται στην ευχάριστη θέση να σας υποβάλει την Συνοπτική παρουσίαση του ευνητικού έργου FLUID-WIN το οποίο χρηματοδοτήθηκε από το 6ο Πρόγραμμα Πλαίσιο Ενοποίηση τρίτων παρόχων υπηρεσιών με ολόκληρη την εφοδιαστική αλυσίδα σε πολυλειτουργικές πλατφόρμες Warehouse Logistics Management Parmenion Ένα από τα πλέον σημαντικά και δυναμικά τμήματα της Εθνικής μας Οικονομίας είναι οι εταιρίες αποθήκευσης και διανομών, ή όπως στην Ελλάδα αποκαλούνται οι εταιρίες Χ. ΑΠ. ΛΑΔΙΑΣ Το ERP είναι ένα ολοκληρωμένο πληροφοριακό σύστημα διαχείρισης επιχειρησιακών πόρων. Διαχειρίζεται και συντονίζει όλες τις λειτουργίες και διαδικασίες που λαμβάνουν χώρα σε μια επιχείρηση. Απρίλιος 2015 Σύντομη Περιγραφη ΣΧΕΔΙΟ ΧΟΡΗΓΙΩΝ ΓΙΑ ΕΝΙΣΧΥΣΗ ΤΗΣ ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΤΙΚΟΤΗΤΑΣ ΤΩΝ ΜΙΚΡΟΜΕΣΑΙΩΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ ΤΟΥ ΜΕΤΑΠΟΙΗΤΙΚΟΥ ΤΟΜΕΑ ΚΑΙ ΑΛΛΩΝ ΣΤΟΧΕΥΜΕΝΩΝ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΩΝ 108 Nikou Pattichi Λίγα λόγια για τη Megasoft! Εταιρεία παραγωγής επιχειρησιακού λογισμικού Περισσότερα από 20 χρόνια στη σχεδίαση και την παραγωγή: Εφαρμογών Εμπορικής & Οικονομικής Διαχείρισης Εξειδικευμένων Εμπορικών Πανεπιστήμιο Πειραιά Τα logistics και οι επιχειρηματικές ευκαιρίες που προσφέρουν Κουκουράκης Δημήτρης MSc Logistics ΕΜΠ-Πανεπιστήμιο Πειραιά Μάϊος 2012 Logistics (business) Είναι το τμήμα της επιχείρησης Περιεχόμενα Εγχειριδίου «Αποτελεσματική Ψυχρή Αποθήκευση» Πρόλογος... ΕΙΣΑΓΩΓΗ... 1 η Ενότητα... Ο ρόλος της Ψυχρής Αποθήκευσης στις Ψυχρές Εφοδιαστικές Αλυσίδες... 1. Η ΨΥΚΤΙΚΗ ΑΛΥΣΙ Α ΚΑΙ Η ΨΥΧΡΗ ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΗ... Μάθημα : ΠΡΑΚΤΙΚΗ ΓΡΑΦΕΙΟΥ Καθηγητής : Αλέξανδρος Σωκράτους Κεφάλαιο : ΤΜΗΜΑ ΑΓΟΡΩΝ ΚΕΦ.7 Σχολική Χρονιά 2012 2013 Στο τμήμα αγορών συνήθως ανατίθεται η διαχείρηση της αποθήκης. Είναι υπεύθυνο για τον RFID στο χώρο της υγείας: Η περίπτωση του έργου RF-Cure και εφαρμογή στο Νοσοκομείο του Άργους Συνεργαζόμενοι φορείς Στόχοι έργου Σχεδιασμός και Ανάπτυξη ενός RFID συστήματος που θα υποστηρίζει: Αποτελεσματική Περιεχόμενα Πρόλογος.................... xi Ευχαριστίες.................... xiii Κεφάλαιο 1ο Γενικές έννοιες Ηλεκτρονικών Υπολογιστών 1 Γενικά Xpress Βέροια Απρίλιος 2015 Τι είναι το Φαρμακείο; Το Φαρμακείο είναι στοιχείο της δομής της πρωτοβάθμιας υγείας, που επιτρέπει στον φαρμακοποιό να πραγματώσει τον κοινωνικό του σκοπό δηλαδή την μείωση ΛΥΣΕΙΣ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗΣ ΤΙΜΟΛΟΓΗΣΗΣ E-INVOICING 1 η Υπηρεσία Ηλεκτρονικής Τιμολόγησης στην Ελλάδα 1 η Ολοκληρωμένη εφαρμογή Ηλεκτρονικής Τιμολόγησης βασισμένη στην Ελληνική Νομοθεσία και το Φορολογικό Πλαίσιο ΕΡΩΤΗΜΑΤΟΛΟΓΙΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΤΟΥ ΚΛΑΔΟΥ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΩΝ ΨΥΞΗΣ ΕΝΟΤΗΤΑ ΕΡΩΤΗΣΕΩΝ ΣΧΕΤΙΚΩΝ ΜΕ ΤΙΣ ΚΤΙΤΡΙΑΚΕΣ ΑΠΟΘΗΚΕΥΤΚΕΣ ΥΠΟΔΟΜΕΣ 1) Η Αποθήκη που χρησιμοποιείται είναι Ιδιοκτήτη Ενοικιαζόμενη 2) Σε ποια Μεθοδολογία Οργάνωσης & Υλοποίηση Επεμβάσεων στο Πλέγμα των Αποθηκών της ΕΥΔΑΠ Η διπλωματική εργασία υποβάλλεται για την μερική κάλυψη των απαιτήσεων με στόχο την απόκτηση του διπλώματος στην ΟΡΓΑΝΩΣΗ Θωρακείστε την επιχείρηση σας Χαμηλό κόστος Γρήγορη εκμάθηση w.agrosoft.gr Άμεσα αποτελέσματα Εισαγωγή Το προϊόν Itemtracker, έκδοση 1.0, είναι η σύγχρονη και μοντέρνα λύση στην Ιχνηλασιμότητα των τροφίμων Mega Trend No3: Κέντρα Διανομής Νέας Γενιάς 151 24, MAROUSSI, - GREECE 1 Μετά από έντονη πίεση για μείωση του κόστους (σε όλους τους τομείς) προκειμένου να αποδεσμευτούν κεφάλαια, οι εταιρείες στα επόμενα One stop, integrated logistics services by Teleresponse Α.Ε. 1 Η ΕΤΑΙΡΕΙΑ: Teleresponse Α.Ε. Ιδρύθηκε το 1996 Ειδικεύεται στην εξυπηρέτηση πελατών τρίτων Προσφέρει ολοκληρωμένες υπηρεσίες μιας στάσης Κύριο Logistics Way H Logistics Way εξειδικεύεται στο να παρέχει προϊόντα Λογισμικού και Υπηρεσιών που καλύπτουν και εξυπηρετούν τις ιδιαίτερες ανάγκες και απαιτήσεις των εταιρειών οι οποίες συμπεριλαμβάνουν Από την Ζύγιση στην Ιχνηλασιμότητα Ό,τι πρέπει να ξέρει μια Βιομηχανία Τροφίμων για τα σύγχρονα συστήματα ζύγισης και σήμανσης Φίλιππος Σφυρής, MSc. Marketing Manager, Θεοδώρου Αυτοματισμοί ΑΒΕΤΕ psfiris@theodorou.gr εδφεφδεφεφεφεφεφεφ Οδηγίες δημιουργίας ειδικών παραστατικών και ηλεκτρονικής υποβολής κινήσεων στο σύστημα Ήφαιστος, για διακίνηση πετρελαίου θέρμανσης. πολ.: 1018-30/01/2008 (Προσοχή οι οδηγίες αφορούν JUNGHEINRICH HELLAS Ο αξιόπιστος συνεργάτης σας Γούσιου Μαρία Λιτόχωρο Μάιος 2015 1 15 χρόνια JUNGHEINRICH HELLAS 15 στοιχεία που αξίζει να γνωρίζετε 1. Η Jungheinrich Hellas ιδρύεται το 2000. 2. Το 2002 Α.Τ.Ε.Ι. ΙΟΝΙΩΝ ΝΗΣΩΝ Τμήμα Διοίκησης Επιχειρήσεων ΕΦΟΔΙΑΣΤΙΚΗ LOGISTICS Καθηγητής Ηλίας Ζήλας MSc in Information Systems ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΟΣ ΕΤΟΣ 2008-2009 ΕΝΟΤΗΤΕΣ ΜΑΘΗΜΑΤΟΣ ΒΑΣΙΚΕΣ ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΕΣ ΕΝΝΟΙΕΣ - ΟΡΙΣΜΟΙ IV ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΔΗΛΩΣΗ ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ ΕΠΟΨΗ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΛΙΣΤΑ ΓΡΑΦΗΜΑΤΩΝ ΛΙΣΤΑ ΠΙΝΑΚΩΝ ΣΕΛΙΔΑ Ι II III IV VII VIII ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1 : ΕΙΣΑΓΩΓΗ 1. Η ΔΟΜΗ ΤΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ 1 2. ΒΙΒΛΙΟΓΡΑΦΙΚΗ ΑΝΑΣΚΟΠΗΣΗ 2 ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2 : Το πρόγραμμα που ταιριάζει στο δικό σας περιβάλλον ΟΡΓΑΝΩΣΗ ΛΟΓΙΣΤΗΡΙΟΥ REFLEXIS ERP: ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΠΟΥ ΣΑΣ ΛΥΝΕΙ ΤΑ ΧΕΡΙΑ Περιεχόμενα Η εταιρεία Γενικά... 3 Η πορεία της εταιρείας... 4 Προϊόντα... 4 Υπηρεσίες... Atlantis Orders on android 1 Πίνακας περιεχομένων Σύντομη περιγραφή... 3 Αναλυτικότερα για τις παραγγελίες... 3 Περί συγχρονισμού... 4 Η πρώτη χρήση της συσκευής... 5 Διαχείριση παραγγελιών... 6 Η πρώτη Εργασία ΔΕΟ 11 1.1 Προγραμματισμός είναι η λειτουργία του προσδιορισμού των αντικειμενικών στόχων ενός οικονομικού οργανισμού και των μέσων που απαιτούνται για την υλοποίησή τους. Ενώ ο σχεδιασμός αφορά Αυτοματισμός Μια μικρή αναδρομή! Από τον Ήρωνα Στο σήμερα!!! 1 Μηχανολογικοί Αυτοματισμοί Ι Αυτοματισμός με άξονα και έκκεντρα Έκκεντρα 2 Ηλεκτρομηχανολογικοί Προγραμματιζόμενος μηχανικός Ελεγκτής Αυτοματισμοί WMS Depo Version 3.0 Πληροφοριακό Σύστημα Ασύρματης ιαχείρισης Αποθηκών Έχω Αποθήκη... αλλά γιατί να επενδύσω στην τεχνολογία; Kανόνες Logistics Στην εποχή της νέας οικονομίας είναι καθοριστικής σημασίας, Κεφάλαιο 5 Διαχείριση του Χρόνου Ανοχής ΣΤΟΧΟΙ ΚΕΦΑΛΑΙΟΥ προσδιορισμός ορισμών και εννοιών σχετικών με τον ανταγωνισμό που βασίζεται στο χρόνο ανάδειξη τρόπου διαχείρισης χρόνου ανοχής με σκοπό την εξυπηρέτηση Σύστημα Διαχείρισης Παραστατικών Executive Summary Ολοκληρωμένο Σύστημα Διαχείρισης Παραστατικών To λογισμικό Διαχείρισης & Επεξεργασίας Εγγράφων DocuClass παρέχει σε οργανισμούς και επιχειρήσεις την δυνατότητα LOGI.C Logistics Center Δ. Μασούτης Α.Ε Στρατηγικές συνεργειών και βέλτιστες πρακτικές στην εφοδιαστική αλυσίδα. Η εφαρμογή του backhauling στην Δ. Μασούτης Α.Ε Διεύθυνση Logistics Δ.Μασούτη Α.Ε 19/05/2016 ιαχείριση Αποθεμάτων 1 Περιεχόμενα Εισαγωγή Κόστος Αποθεμάτων Κατηγορίες Αποθεμάτων Στρατηγικές μείωσης των αποθεμάτων 2 Εισαγωγή Πως δημιουργούνται τα αποθέματα? Όταν οι ποσότητες εισαγωγής πρώτων υλών, Πρόγραμμα Διαχείρισης Κρεάτων Γενικά για την εφαρμογή Η νομοθεσία, η ανάγκη για προϊόντα ανώτερης ποιότητας, αλλά και οι κανόνες ορθής διαχείρισης της παραγωγής «επιβάλουν» στις σύγχρονες επιχειρήσεις ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΥ ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΩΝ ΥΛΙΚΩΝ (MRP) Δημ. Εμίρης Αναπλ. Καθηγητής Πειραιάς, 2012 ΔΙΑΡΘΡΩΣΗ ΤΗΣ ΕΝΟΤΗΤΑΣ Εισαγωγή Ορισμοί Είδη ζήτησης Χρόνοι υστέρησης Κοινόχρηστα είδη Δομή και συστατικά Σχεδιάζοντας την αποθήκη του μέλλοντος Δημήτρης Σιαπάτης Μαρία Γούσιου Metropolitan Hotel 23 Oκτωβρίου 2014 H Jungheinrich κάνει πράξη τα «Μegatrends» του μέλλοντος Οι μεγαλύτερες «τάσεις» εξετάζονται Διοικητική Λογιστική Κοστολόγηση συνεχούς παραγωγής Δημήτρης Μπάλιος ΘΕΩΡΙΑ Κοστολόγηση συνεχούς παραγωγής Η επιχείρηση παράγει πολλά τεμάχια ενός μοναδικού προϊόντος (τυποποιημένο προϊόν) για μεγάλο χρονικό Η εφαρμογή λογισμικού Kiosk Manager, είναι η πλέον σύγχρονη, επαγγελματική και οικονομική λύση για τη διαχείριση καταστημάτων εντατικής λιανικής, καθώς είναι ειδικά σχεδιασμένη και δοκιμασμένη για το περίπτερο Συστηματική παρακολούθηση και καταγραφή όλων των φάσεων παραγωγής σε πραγματικό χρόνο Το Σύστημα Ιχνηλασιμότητας ICHNOS της εταιρείας Data & Control Systems είναι ένα ολοκληρωμένο σύστημα το οποίο καλύπτει To make this website work, we log user data and share it with processors. To use this website, you must agree to our Privacy Policy, including cookie policy.