Οι 8 καλύτεροι θερμαντήρες υπερύθρων για να μειώσετε την κατανάλωση ενέργειας (και να μειώσετε τον λογαριασμό κοινής ωφέλειας) Εικόνα από mbg creative, 3 Ιανουαρίου 2023Ελέγχουμε προσεκτικά όλα τα προϊόντα και τις υπηρεσίες που εμφανίζονται στο mindbodygreen χρησιμοποιώντας το εμπορικές κατευθυντήριες γραμμές. Οι επιλογές μας δεν επηρεάζονται ποτέ από τις προμήθειες που κερδίζουμε από τους συνδέσμους μας.Υπάρχουν πολλά να αγαπήσετε για τις υπέρυθρες θερμάστρες. Η ενεργειακά αποδοτική μέθοδος θέρμανσης δεν απορροφά την υγρασία από το χώρο σας—και έχει μεγάλη φήμη στους ειδικούς του σπιτιού ότι είναι ασφαλής και σχετικά φθηνή στη χρήση. Είτε θέλετε να βελτιώσετε το δικό σας ηλεκτρικό τζάκι παιχνίδι ή κρατήστε το δικό σας γραφείο στο σπίτι τοστ ενώ εργάζεστε, είναι βέβαιο ότι θα βρείτε την κατάλληλη επιλογή για εσάς με τη συλλογή των καλύτερων θερμαντικών υπερύθρων. Οι καλύτερες υπέρυθρες θερμάστρες του 2023: Το καλύτερο για εσωτερικούς χώρους Καταιγίδα θερμότητας HS-1500-PHX-WIFI Μεταβείτε στην αναθεώρηση Το καλύτερο για εξωτερικούς χώρους Υπέρυθρες DR-238 Dr Μεταβείτε στην αναθεώρηση Πιο ενεργειακά αποδοτικό Καταιγίδα θερμότητας HS-1500-ILODB Μεταβείτε στην αναθεώρηση Το καλύτερο φορητό Υπέρυθρη φορητή θερμάστρα χώρου Dr. (DR-968) Μεταβείτε στην αναθεώρηση Το καλύτερο για τζάκια Θερμαντήρας Duraflame υπέρυθρων χαλαζιακών κορμών Μεταβείτε στην αναθεώρηση Ο καλύτερος προϋπολογισμός Φορητός οικολογικός έξυπνος θερμαντήρας AmazonBasics Μεταβείτε στην αναθεώρηση Το καλύτερο για το γκαράζ Υπέρυθρες DR-988 Dr Μεταβείτε στην αναθεώρηση Το καλύτερο για μεγάλα δωμάτια Θερμαντήρας EdenPure GEN40 Μεταβείτε στην αναθεώρησηΟι καλύτερες υπέρυθρες θερμάστρες του 2023: Το καλύτερο για εσωτερικούς χώρους Καταιγίδα θερμότητας HS-1500-PHX-WIFI Μεταβείτε στην αναθεώρηση Το καλύτερο για εξωτερικούς χώρους Υπέρυθρες DR-238 Dr Μεταβείτε στην αναθεώρηση Πιο ενεργειακά αποδοτικό Καταιγίδα θερμότητας HS-1500-ILODB Μεταβείτε στην αναθεώρηση Το καλύτερο φορητό Υπέρυθρη φορητή θερμάστρα χώρου Dr. (DR-968) Μεταβείτε στην αναθεώρηση Το καλύτερο για τζάκια Θερμαντήρας Duraflame υπέρυθρων χαλαζιακών κορμών Μεταβείτε στην αναθεώρηση Ο καλύτερος προϋπολογισμός Φορητός οικολογικός έξυπνος θερμαντήρας AmazonBasics Μεταβείτε στην αναθεώρηση Το καλύτερο για το γκαράζ Υπέρυθρες DR-988 Dr Μεταβείτε στην αναθεώρηση Το καλύτερο για μεγάλα δωμάτια Θερμαντήρας EdenPure GEN40 Μεταβείτε στην αναθεώρησηΠοιος πρέπει να αγοράσει θερμάστρα υπερύθρων; Όποιος αναζητά έναν ενεργειακά αποδοτικό τρόπο για να μείνει ζεστός θα πρέπει να εξετάσει το ενδεχόμενο ενός θερμαντήρα υπερύθρων. «Οι υπέρυθρες θερμάστρες είναι ένας τύπος θερμαντήρα χώρου που χρησιμοποιεί υπέρυθρη ακτινοβολία για τη θέρμανση μιας περιοχής», εξηγεί ο ειδικός HVAC Ντέιβιντ Σέπαρντ . Σε αντίθεση με τους παραδοσιακούς θερμαντήρες που θερμαίνουν τον αέρα, αυτή η ασφαλής μορφή ακτινοβολίας θερμαίνει αντικείμενα (ή το σώμα σας) απευθείας μέσω κυμάτων υπέρυθρου φωτός. «Οι υπέρυθρες θερμάστρες χρησιμοποιούνται συχνά ως εναλλακτική λύση στις παραδοσιακές θερμάστρες χώρου, καθώς είναι πιο ενεργειακά αποδοτικές και μπορούν να θερμάνουν μια περιοχή πιο ομοιόμορφα», προσθέτει. Και σύμφωνα με τον εγχώριο ειδικό και οικοδεσπότη του Το νότιο σπίτι μου, Κίμπερλι Γκρίνγουελ , υπάρχουν περισσότερα πλεονεκτήματα παρά μειονεκτήματα στις υπέρυθρες θερμάστρες, συμπεριλαμβανομένου ενός ασφαλέστερου, λιγότερο ενοχλητικού σχεδιασμού. Τα πλεονεκτήματα των υπέρυθρων θερμαντήρων περιλαμβάνουν:
- Ταπεινός. «Οι μονάδες είναι εξαιρετικά αθόρυβες και δεν επηρεάζουν την υγρασία ή τα επίπεδα οξυγόνου ενός σπιτιού», λέει ο Greenwell.
- Ασφαλής. «Οι υπέρυθρες θερμάστρες είναι πολύ πιο ασφαλείς από τις παραδοσιακές συσκευές θέρμανσης, καθώς δεν βασίζονται σε ανοιχτές φλόγες ή θερμά πηνία», λέει ο Sheppard. «Επιπλέον, οι υπέρυθρες θερμάστρες δεν εκπέμπουν επιβλαβείς χημικές ουσίες ή αναθυμιάσεις, καθιστώντας τις μια ασφαλέστερη επιλογή για χρήση σε σπίτια και επιχειρήσεις».
- Ενεργειακής απόδοσης. Οι υπέρυθρες θερμάστρες είναι πιο οικονομικές καθώς θερμαίνουν αντικείμενα και όχι τον αέρα. «Αυτό σημαίνει ότι η θερμότητα που παράγεται από έναν υπέρυθρο θερμαντήρα είναι πιο αποτελεσματική και ομοιόμορφα κατανεμημένη από τη θερμότητα που παράγεται από έναν παραδοσιακό θερμαντήρα», λέει ο Sheppard. 'Έχουν επίσης πολύ χαμηλότερη συντήρηση, καθώς δεν έχουν κινούμενα μέρη ή απαιτούν τακτική συντήρηση όπως οι παραδοσιακοί θερμαντήρες.'
Μερικές σκέψεις:
Ενώ οι υπέρυθρες θερμάστρες είναι συνήθως πιο ασφαλείς από τις ηλεκτρικές θερμάστρες, ο Greenwell λέει ότι εξακολουθούν να υπάρχουν ορισμένες ανησυχίες για την ασφάλεια που πρέπει να σημειωθούν. «Οι μονάδες μπορεί να ζεσταθούν εξαιρετικά», προειδοποιεί. «Θα θέλετε να τα κρατήσετε μακριά από παιδιά και να βεβαιωθείτε ότι η μονάδα διαθέτει διακόπτη ασφαλείας έκτακτης ανάγκης σε περίπτωση που χτυπηθεί κατά λάθος. Επίσης, τα κύματα υπέρυθρου φωτός μπορεί να προκαλέσουν βλάβη στα μάτια εάν κοιτάξετε απευθείας στη μονάδα. Πρέπει να είστε πολύ κοντά στη μονάδα για να δημιουργήσετε προβλήματα, αλλά είναι κάτι που πρέπει να γνωρίζετε εάν έχετε ζώα ή μικρά παιδιά.»
Ο Greenwell σημειώνει επίσης ότι οι υπέρυθρες θερμάστρες μπορεί να είναι πιο ακριβές εκ των προτέρων από τις ηλεκτρικές θερμάστρες ή τις θερμάστρες μεταφοράς, αλλά λέει ότι αυτές οι παραδοσιακές μέθοδοι μπορούν να οδηγήσουν σε υψηλότερους λογαριασμούς ενέργειας μακροπρόθεσμα. «Οι ηλεκτρικοί θερμαντήρες και οι θερμαντήρες μεταφοράς απαιτούν περισσότερη ενέργεια για να λειτουργήσουν», λέει. 'Εάν το δωμάτιο έχει παράθυρα ή πόρτες που δεν έχουν σφραγιστεί σωστά, ο αέρας διαφεύγει από το δωμάτιο γρήγορα προκαλώντας τη λειτουργία της μονάδας περισσότερο, καταναλώνοντας περισσότερη ενέργεια.'
Στο τελευταίο σημείο του Greenwell, είναι σημαντικό να θυμάστε τους περιορισμούς των υπέρυθρων θερμαντήρων. Όπως αναφέρθηκε προηγουμένως, προορίζονται για τη θέρμανση αντικειμένων και ανθρώπων και όχι του αέρα. Για αυτόν τον λόγο, αποφύγαμε κυρίως την αναφορά σε τετραγωνικά σε αυτό το άρθρο και αντ' αυτού βασιστήκαμε σε ανέκδοτες αναφορές πελατών για να μάθουμε πόσο αποτελεσματικοί είναι στο να κρατούν ζεστούς τους ανθρώπους.
Πώς διαλέξαμε:
Συστάσεις ειδικών:
Έχουμε κατά νου τις συστάσεις των ειδικών μας και διασφαλίσαμε ότι όλες αυτές οι επιλογές διαθέτουν διακόπτη ασφαλείας έκτακτης ανάγκης και είναι χαμηλού κινδύνου για τυχόν κατοικίδια ή παιδιά που μπορεί να έχετε στο σπίτι σας.
Κριτικές
Διαβάσαμε εκατοντάδες κριτικές για αυτές τις θερμάστρες - θετικές και αρνητικές - για να δούμε αν ανταποκρίθηκαν στη διαφημιστική εκστρατεία. Οι κριτικές ήταν επίσης ο καλύτερος τρόπος για να μετρήσετε την απόσταση που μπορούν πραγματικά να καλύψουν αυτοί οι θερμαντήρες (σε σύγκριση με τα συχνά υπερβολικά τετραγωνικά μέτρα που αναφέρονται στην περιγραφή του προϊόντος).
Τιμή
Οι υπέρυθρες θερμάστρες μπορεί να είναι πιο ακριβές εκ των προτέρων από άλλες συσκευές θέρμανσης χώρου, ανά Greenwell. Ωστόσο, καταφέραμε να βρούμε ποιοτικά προϊόντα σε ποικίλα σημεία τιμών που ταιριάζουν σε διαφορετικούς προϋπολογισμούς.
Ποιότητα
Έχουμε κολλήσει με αξιόπιστες μάρκες που είναι Εισηγμένη η Intertek ETL , πράγμα που σημαίνει ότι έχουν ελεγχθεί από τρίτους για ασφάλεια.
Οι επιλογές μας από τις καλύτερες θερμάστρες υπερύθρων:
Καλύτερο για εσωτερικούς χώρους: Heat Storm HS-1500-PHX-WIFI
: προβολή στο Amazon | 0 : προβολή στο Wayfair | 7Πλεονεκτήματα:
- Η επιλογή τοποθέτησης σε τοίχο εξοικονομεί χώρο
- Ασφαλέστερη εγκατάσταση για κατοικίδια και παιδιά
- Έξυπνα χειριστήρια για τη θερμοκρασία
Μειονεκτήματα:
- Πιο μικρό από όσο φαίνεται
- Η εφαρμογή μπορεί να είναι προβληματική
Ισχύς σε βάτ:
750 W 1.500 WΕγγύηση:
1 χρόνοςΤετράγωνα:
Έως 300 έως 400 τετραγωνικά πόδιαΑυτή η εξαιρετικά ευέλικτη επιλογή από το Heat Storm καλύπτει πολλές βάσεις. Όχι μόνο μπορείτε να επιλέξετε ανάμεσα σε επιτοίχια ή φιλική προς το δάπεδο επιλογή, αλλά υπάρχουν και μερικές επιλογές χρωμάτων. Είτε αποφασίσετε να τοποθετήσετε αυτόν τον θερμαντήρα είτε να χρησιμοποιήσετε τα προσαρτώμενα πόδια (ελέγξτε δύο φορές το μοντέλο πριν αγοράσετε!), μπορείτε να ελέγξετε τη θερμοκρασία μέσω WiFi χρησιμοποιώντας την εφαρμογή Heat Storm ή μέσω φωνητικών βοηθών όπως η Alexa ή το Google Home. Διαθέτει επίσης λειτουργία αυτόματης απενεργοποίησης, φίλτρο που πλένεται, οθόνη LED με δυνατότητα ρύθμισης του φωτισμού και επιλογή οικολογικής λειτουργίας (που επιστρέφει αυτή τη θέρμανση στα 750 Watt).
Τι λένε οι χρήστες:
Αυτός ο θερμαντήρας λαμβάνει πολύ καλές αξιολογήσεις όπου κι αν πωλείται. Ένας αγοραστής της Amazon χρησιμοποίησε τη θερμάστρα για περισσότερα από δύο χρόνια και διαπίστωσε ότι η ζέστη έκανε αξιοσημείωτη διαφορά χωρίς να επηρεάσει τον λογαριασμό της ενέργειας και η έξυπνη εφαρμογή σημαίνει ότι δεν μπαίνουν πλέον σε ένα ψυχρό σπίτι. Μερικές αρνητικές κριτικές επισημαίνουν ότι αυτός ο θερμαντήρας είναι πραγματικά καλύτερος για μικρότερες περιοχές, καθώς η συσκευή είναι μικρότερη από ό,τι φαίνεται.
Αυτή η εξαιρετικά ευέλικτη επιλογή από το Heat Storm καλύπτει πολλές βάσεις. Όχι μόνο μπορείτε να επιλέξετε ανάμεσα σε επιτοίχια ή φιλική προς το δάπεδο επιλογή, αλλά υπάρχουν και μερικές επιλογές χρωμάτων. Είτε αποφασίσετε να τοποθετήσετε αυτόν τον θερμαντήρα είτε να χρησιμοποιήσετε τα προσαρτώμενα πόδια (ελέγξτε δύο φορές το μοντέλο πριν αγοράσετε!), μπορείτε να ελέγξετε τη θερμοκρασία μέσω WiFi χρησιμοποιώντας την εφαρμογή Heat Storm ή μέσω φωνητικών βοηθών όπως η Alexa ή το Google Home. Διαθέτει επίσης λειτουργία αυτόματης απενεργοποίησης, φίλτρο που πλένεται, οθόνη LED με δυνατότητα ρύθμισης του φωτισμού και επιλογή οικολογικής λειτουργίας (που επιστρέφει αυτή τη θέρμανση στα 750 Watt).
Καλύτερο για εξωτερικούς χώρους: Dr. Infrared DR-238
: προβολή στο Amazon | 8 : προβολή στο Home Depot | 8Πλεονεκτήματα:
- Ιδανικό για αίθρια και καταστρώματα
- Περιλαμβάνονται επιλογές τηλεχειριστηρίου και χρονοδιακόπτη
Μειονεκτήματα:
- Κοντύτερο κορδόνι
- Λιγότερο αισθητικό σχέδιο
Ισχύς σε βάτ:
1.500 W ή 3.000 WΕγγύηση:
1 χρόνοςΕνώ αυτή η θερμάστρα από το Dr. Heater μπορεί σίγουρα να χρησιμοποιηθεί σε εσωτερικούς χώρους, είναι μια ιδιαίτερα εξαιρετική επιλογή για αίθρια, καταστρώματα ή ακόμα και για το γκαράζ. Διαθέσιμος ως επιτοίχιος ή ελεύθερος σχεδιασμός, ο θερμαντήρας διατίθεται σε επιλογές 1.500 και 3.000 watt. Αν και δεν είναι το πιο ευχάριστο αισθητικά, το DR-238 σας προσφέρει τρεις ρυθμίσεις θερμότητας (900W, 1200W και 1500W), καθώς και χρονοδιακόπτη και τηλεχειριστήριο για τον έλεγχο της θερμοκρασίας από μακριά.
Ονομάσαμε αυτή την επιλογή την κορυφαία επιλογή μας για χρήση σε εξωτερικούς χώρους λόγω του αδιάβροχου εξωτερικού αλουμινίου, το οποίο προστατεύει το εσωτερικό στοιχείο θέρμανσης. Είναι επίσης σχεδιασμένο για να μεγιστοποιεί την εμβέλεια των υπέρυθρων ακτίνων θέρμανσης χάρη σε ένα εσωτερικό αλουμινίου με καθρέφτη που είναι εξαιρετικά ανακλαστικό. Επιπλέον, το προϊόν περιλαμβάνεται στη λίστα ETL για ασφάλεια, επομένως δεν θα χρειάζεται να ανησυχείτε για το αν θα το κρεμάσετε σε εξωτερικό χώρο μόλις πέσει η θερμοκρασία.
Τι λένε οι χρήστες:
Παρά το γεγονός ότι έχει συγκεντρώσει περισσότερες από 3.500 αξιολογήσεις στο Amazon, αυτός ο θερμαντήρας εξακολουθεί να υπερηφανεύεται για το εντυπωσιακό 4,3 στα 5 αστέρια. Ορισμένοι δοκιμαστές όντως ξεψύχησαν σε εξωτερικούς χώρους τον χειμώνα χάρη στο σχέδιο, ωστόσο άλλοι αγοραστές βρήκαν ένα μεγάλο ελάττωμα: το καλώδιο 6 ποδιών. Δεν είναι αρκετό για να φτάσει σε κάθε βύσμα και η συσκευή δεν πρέπει να χρησιμοποιείται με καλώδιο επέκτασης, επομένως μπορεί να μην είναι κατάλληλη για κάθε χώρο.
Ενώ αυτή η θερμάστρα από το Dr. Heater μπορεί σίγουρα να χρησιμοποιηθεί σε εσωτερικούς χώρους, είναι μια ιδιαίτερα εξαιρετική επιλογή για αίθρια, καταστρώματα ή ακόμα και για το γκαράζ. Διαθέσιμος ως επιτοίχιος ή ελεύθερος σχεδιασμός, ο θερμαντήρας διατίθεται σε επιλογές 1.500 και 3.000 watt. Αν και δεν είναι το πιο ευχάριστο αισθητικά, το DR-238 σας προσφέρει τρεις ρυθμίσεις θερμότητας (900W, 1200W και 1500W), καθώς και χρονοδιακόπτη και τηλεχειριστήριο για τον έλεγχο της θερμοκρασίας από μακριά.
Πιο ενεργειακά αποδοτική: Καταιγίδα θερμότητας HS-1500-ILODB
: προβολή στο Amazon | 7Πλεονεκτήματα:
- Αυτόματη λειτουργία eco-mode και dim χαρακτηριστικό
- 3 επιλογές χρωμάτων
Μειονεκτήματα:
- Μικτές κριτικές σχετικά με τον όγκο των ανεμιστήρων
- Μικτές κριτικές σχετικά με την κάλυψη
Ισχύς σε βάτ:
750 W 1.500 WΕγγύηση:
1 χρόνοςΑν θέλετε να μειώσετε την ενεργειακή σας απόδοση επιλέγοντας έναν θερμαντήρα με θερμοστάτη, αυτή είναι μια άλλη εξαιρετική επιλογή από το Heat Storm για εσάς. Μαζί με ένα φίλτρο αέρα που πλένεται, διαθέτει ρύθμιση οικολογικής λειτουργίας που μειώνει την ισχύ από 1.500 σε 750 για εξοικονόμηση ενέργειας όποτε είναι δυνατόν.
Όπως και ο θερμαντήρας υπερύθρων Dr. παραπάνω, έχει προαιρετικούς τροχούς για να τον κυλήσουν στον χώρο σας (αν και ορισμένες κριτικές υποδηλώνουν ότι είναι πιο αθόρυβο χωρίς τους τροχούς). Ωστόσο, είναι στη μικρότερη πλευρά από τις άλλες προσφορές της μάρκας, αλλά είναι ελαφρώς πιο σχεδιαστικά με τρία διαφορετικά χρώματα κόκκων ξύλου διαθέσιμα.
Τι λένε οι χρήστες:
Αυτή η επιλογή δεν έχει τόσες βαθμολογίες ή κριτικές όπως άλλες συσκευές θέρμανσης σε αυτήν τη λίστα, αλλά εξακολουθεί να λαμβάνει κυρίως εξαιρετικά σχόλια όπου και αν είναι διαθέσιμη. Αρκετοί πελάτες σχολιάζουν την ωραία εμφάνιση αυτής της θερμάστρας και την έκταση που έχει για το μικρό της μέγεθος—αν και άλλες κριτικές έρχονται σε αντίθεση με αυτό. Ένα άτομο που είναι ευχαριστημένο με την απόδοση αυτού του θερμαντήρα γράφει: «Μόλις το έλαβα εγκαίρως, ειδικά επειδή η θερμοκρασία πέφτει. Με την τιμή του καυσίμου να αυξάνεται, αυτό βοηθά να διατηρήσουμε το σαλόνι μας άνετο κατά τη διάρκεια της ημέρας χωρίς να χρειάζεται να χρησιμοποιήσουμε τον φούρνο.»
Αν θέλετε να μειώσετε την ενεργειακή σας απόδοση επιλέγοντας έναν θερμαντήρα με θερμοστάτη, αυτή είναι μια άλλη εξαιρετική επιλογή από το Heat Storm για εσάς. Μαζί με ένα φίλτρο αέρα που πλένεται, διαθέτει ρύθμιση οικολογικής λειτουργίας που μειώνει την ισχύ από 1.500 σε 750 για εξοικονόμηση ενέργειας όποτε είναι δυνατόν.
Καλύτερο φορητό: Dr. Infrared Portable Space Heater (DR-968)
: προβολή στο Amazon | 0 : προβολή στο Home Depot | 7Πλεονεκτήματα:
- Τροχοί για κίνηση από δωμάτιο σε δωμάτιο
- Χαμηλή, υψηλή, οικολογική λειτουργία
Μειονεκτήματα:
- Καλύτερα για μικρότερους χώρους
- Η ποιότητα/διάρκεια ζωής μπορεί να διαφέρει
Ισχύς σε βάτ:
1.500 WΕγγύηση:
3 ετώνΟ φορητός θερμαντήρας υπερύθρων Dr. (γνωστός και με το όνομα ρομπότ του, DR-968) είναι ένας από τους θερμαντήρες υπερύθρων με τις μεγαλύτερες πωλήσεις εκεί έξω. Διαθέτει αισθητική ρετρό σχεδίαση με ενσωματωμένο θερμοστάτη που σας επιτρέπει να ρυθμίζετε τη θερμότητα μεταξύ 50 και 85 βαθμών Φαρενάιτ. Οι τροχοί σάς επιτρέπουν να μετακινήσετε τη συσκευή 24 λιβρών στην πιο αποτελεσματική τοποθέτηση, ενώ μια σωλήνωση quart διασφαλίζει ότι οι ακτίνες φθάνουν στο κοινό τους.
Θα λατρέψετε την εξαιρετικά αθόρυβη λειτουργία - περίπου στο ίδιο επίπεδο με ένα βουητό ψυγείου - και το εξαιρετικά μακρύ καλώδιο επέκτασης 6 ποδιών. (Θυμηθείτε: Δεν θέλετε ποτέ να συνδέσετε μια θερμάστρα σε ένα καλώδιο προέκτασης). Το καλύτερο από όλα, είναι μια εξαιρετικά ασφαλής επιλογή: Η επιλογή με πιστοποίηση ETL διαθέτει ενσωματωμένη προστασία υπερθέρμανσης και ανατροπής, καθώς και χρονοδιακόπτη αυτόματης απενεργοποίησης 12 ωρών.
Τι λένε οι χρήστες:
Αυτή η θερμάστρα είναι Πραγματικά δημοφιλές με περισσότερες από 20.000 αξιολογήσεις στο Amazon. Ενα άτομο με πολλές συσκευές Dr. Heater λέει, «Προτιμάμε αυτές από οποιαδήποτε άλλη μάρκα. Είναι πολύ αποτελεσματικά και μας αρέσει το μικρό μέγεθος. Είναι τόσο πολύ εύκολο να μετακινηθούν και καταλαμβάνουν τόσο μικρό χώρο». Από την άλλη πλευρά, οι περισσότεροι κριτικοί λένε ότι αυτή είναι μια καλύτερη επιλογή για μικρότερους χώρους. Και ορισμένοι αναθεωρητές που έχουν αγοράσει πολλά από αυτά λένε ότι η ποιότητα ή η διάρκεια ζωής ποικίλλει.
Ο φορητός θερμαντήρας υπερύθρων Dr. (γνωστός και με το όνομα ρομπότ του, DR-968) είναι ένας από τους θερμαντήρες υπερύθρων με τις μεγαλύτερες πωλήσεις εκεί έξω. Διαθέτει αισθητική ρετρό σχεδίαση με ενσωματωμένο θερμοστάτη που σας επιτρέπει να ρυθμίζετε τη θερμότητα μεταξύ 50 και 85 βαθμών Φαρενάιτ. Οι τροχοί σάς επιτρέπουν να μετακινήσετε τη συσκευή 24 λιβρών στην πιο αποτελεσματική τοποθέτηση, ενώ μια σωλήνωση quart διασφαλίζει ότι οι ακτίνες φθάνουν στο κοινό τους.
Καλύτερο για τζάκια: Σετ θερμαντήρα υπερύθρων χαλαζία Duraflame
: προβολή στο Amazon | 0 : προβολή στο Wayfair | 8Πλεονεκτήματα:
- Εύκολο στη ρύθμιση
- Πολλαπλές ρυθμίσεις θερμοκρασίας και φωτισμού
Μειονεκτήματα:
- Απαιτεί άδειο τζάκι
- Χωρίς ηχητικά εφέ κροτάλισμα
Ισχύς σε βάτ:
1.400 WΕγγύηση:
1 χρόνοςΑυτή η επιλογή χρησιμοποιεί υπέρυθρο χαλαζία (μεταμφιεσμένο ως ψεύτικους κορμούς) για να διαχέει ζεστό αέρα στο χώρο σας. Αφού το ρίξετε στο άδειο τζάκι σας, μπορείτε να ελέγξετε τη θερμοκρασία του θερμαντήρα Duraflame Log Set με τον πίνακα ελέγχου στο πλάι της μονάδας ή με το τηλεχειριστήριο που περιλαμβάνεται. Υπάρχει ακόμη και ένα παλλόμενο εφέ φωτός που μιμείται την πραγματική χόβολη και τις φλόγες, τόσο στα κούτσουρα όσο και μέσω μιας προβολής στο πίσω μέρος του τζακιού σας — μπορείτε επίσης να προσαρμόσετε αυτές τις ρυθμίσεις σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας.
Τι λένε οι πελάτες:
Αυτό το σετ καταγραφής λαμβάνει πραγματικά εξαιρετικές κριτικές, ειδικά στο Amazon όπου έχει βαθμολογία 4,5 στα 5 αστέρια. Οι άνθρωποι φαίνονται γενικά ευχαριστημένοι με την εμφάνιση και την απόδοσή του. Ένα άτομο γράφει, «Ειλικρινά δεν περίμενα πολλά, αλλά αυτή είναι μια εξαιρετική διακοσμητική μονάδα και παρέχει θερμότητα για ένα βυθισμένο δωμάτιο. Ζέστανε όμορφα ένα δωμάτιο 12x14 και φαίνεται υπέροχο.» Ορισμένες αρνητικές κριτικές λένε ότι αυτό δεν απέδιδε τόση θερμότητα όσο θα ήθελαν. Οι δοκιμαστές προειδοποιούν επίσης να μετρήσετε το τζάκι σας πριν το αγοράσετε για να διασφαλίσετε ότι τα κούτσουρα σας δεν φαίνονται πολύ μικρά.
Αυτή η επιλογή χρησιμοποιεί υπέρυθρο χαλαζία (μεταμφιεσμένο ως ψεύτικους κορμούς) για να διαχέει ζεστό αέρα στο χώρο σας. Αφού το ρίξετε στο άδειο τζάκι σας, μπορείτε να ελέγξετε τη θερμοκρασία του θερμαντήρα Duraflame Log Set με τον πίνακα ελέγχου στο πλάι της μονάδας ή με το τηλεχειριστήριο που περιλαμβάνεται. Υπάρχει ακόμη και ένα παλλόμενο εφέ φωτός που μιμείται την πραγματική χόβολη και τις φλόγες, τόσο στα κούτσουρα όσο και μέσω μιας προβολής στο πίσω μέρος του τζακιού σας — μπορείτε επίσης να προσαρμόσετε αυτές τις ρυθμίσεις σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας.
Καλύτερος προϋπολογισμός: Φορητός Eco-Smart Space Heater AmazonBasics
: προβολή στο Amazon |Πλεονεκτήματα:
- Τιμή φιλική προς τον προϋπολογισμό
- Επιλογή οικολογικής λειτουργίας
Μειονεκτήματα:
- Ο αναβαθμισμένος σχεδιασμός είναι πιο ακριβός
- Οι κριτικές αναφέρουν μια μυρωδιά κατά την πρώτη χρήση
Ισχύς σε βάτ:
750 W 1.500 WΕγγύηση:
1 χρόνοςΕάν δεν σας πειράζει μια θερμάστρα που μοιάζει με το εσωτερικό ενός παλιού επιτραπέζιου υπολογιστή, αυτή η θερμάστρα από την AmazonBasics είναι μια κατάλληλη επιλογή για μικρότερους χώρους και διατίθεται σε οικονομική τιμή.
Τροφοδοτήστε μέσω πολλών λειτουργιών θερμοκρασίας χρησιμοποιώντας το τηλεχειριστήριο που περιλαμβάνεται ή επιλέξτε οικολογική λειτουργία, η οποία μειώνει την ισχύ στα 750 W για ενεργειακή απόδοση. Επιπλέον, υπάρχουν προαιρετικοί τροχοί τροχού για να μετακινήσετε αυτόν τον θερμαντήρα στον χώρο σας. Και εάν εσύ Πραγματικά δεν αισθάνεστε αυτό το σχέδιο, υπάρχει ένα αναβαθμισμένο μοντέλο που είναι λίγο πιο ευχάριστο αισθητικά (για μια τιμή, φυσικά).
Τι λένε οι χρήστες:
Αυτή η μικρή θερμάστρα παίρνει 4,3 από 5 αστέρια από περισσότερες από 3.400 αξιολογήσεις στο Amazon. Οι περισσότεροι λένε ότι αντλεί έναν τόνο θερμότητας για το μικρό του μέγεθος. Ένα άτομο λέει, «Φοβερός θερμαντήρας χώρου. Αυτό το πράγμα θερμαίνει ολόκληρο το δωμάτιο μέσα σε λίγα λεπτά. Η τελευταία μου θέρμανση θα έπαιρνε ώρες». Υπάρχουν επίσης ένα σωρό κριτικές 'meh', οι οποίες μπορεί να είναι μια αντανάκλαση της χαμηλότερης τιμής. Αρκετές κριτικές αναφέρουν μια μυρωδιά στις πρώτες χρήσεις και μερικοί άνθρωποι παραπονιούνται για έναν περιστασιακό αχνό ήχο που δεν μπορούν να απενεργοποιήσουν.
Εάν δεν σας πειράζει μια θερμάστρα που μοιάζει με το εσωτερικό ενός παλιού επιτραπέζιου υπολογιστή, αυτή η θερμάστρα από την AmazonBasics είναι μια κατάλληλη επιλογή για μικρότερους χώρους και διατίθεται σε οικονομική τιμή.
Το καλύτερο για το γκαράζ: Dr. Infrared DR-988
: προβολή στο Amazon | 3 : προβολή στο Home Depot | 0Πλεονεκτήματα:
- Εύκολα φορητό
- Στιβαρό βιομηχανικό σχέδιο
Μειονεκτήματα:
- Απαιτεί συγκεκριμένο βύσμα & πρίζα NEMA #6-30P
- Ο εσωτερικός θερμοστάτης δεν εμφανίζει θερμοκρασία
Ισχύς σε βάτ:
5.600 WΕγγύηση:
1 χρόνοςΓια κάθε βιομηχανικό χώρο όπως γκαράζ ή εργαστήριο, αυτός ο θερμαντήρας υπερύθρων Dr. είναι μια σταθερή επιλογή. Είναι σίγουρα μια επιλογή βαρέως τύπου για το μικρό του μέγεθος. θα χρειαστείτε μια πρίζα 208 ή 240 volt και ένα βύσμα 6R-30 για να χωρέσετε 5.600 watt. Ενώ έχει εσωτερικό θερμοστάτη και λειτουργία 'αυτόματης' εξοικονόμησης ενέργειας, δεν υπάρχει οθόνη (μόνο ένα κουμπί που κυμαίνεται από χαμηλή έως υψηλή) για να δείχνει τη θερμοκρασία που έχετε ρυθμίσει. Ωστόσο, αυτό δεν φαίνεται να είναι πρόβλημα για τους πολλούς οπαδούς αυτού του θερμαντήρα γκαράζ.
Τι λένε οι χρήστες:
Οι περισσότεροι αναθεωρητές λένε ότι αυτός ο θερμαντήρας κάνει καλή δουλειά προσθέτοντας θερμότητα στο γκαράζ τους, αν και οι περισσότεροι σημειώνουν ότι είναι δύσκολος χώρος για να νιώσετε μια σημαντική βελτίωση. Ένα άτομο λέει, «Λειτουργεί τέλεια για να θερμάνει το γκαράζ μου 400 τετραγωνικών ποδιών. Στους 40 βαθμούς έξω, μπορώ να το λειτουργήσω για 20 λεπτά για να φέρω το γκαράζ σε μια άνετη (όχι ζεστή αυτή καθαυτή) θερμοκρασία.” Από την άλλη πλευρά, μερικοί άνθρωποι λένε ότι αυτή η επιλογή μπορεί να γίνει αρκετά δυνατή, με μερικούς ανθρώπους να λένε ότι ανέπτυξε έναν ήχο κροτάλισμα με την πάροδο του χρόνου.
Για κάθε βιομηχανικό χώρο όπως γκαράζ ή εργαστήριο, αυτός ο θερμαντήρας υπερύθρων Dr. είναι μια σταθερή επιλογή. Είναι σίγουρα μια επιλογή βαρέως τύπου για το μικρό του μέγεθος. θα χρειαστείτε μια πρίζα 208 ή 240 volt και ένα βύσμα 6R-30 για να χωρέσετε 5.600 watt. Ενώ έχει εσωτερικό θερμοστάτη και λειτουργία 'αυτόματης' εξοικονόμησης ενέργειας, δεν υπάρχει οθόνη (μόνο ένα κουμπί που κυμαίνεται από χαμηλή έως υψηλή) για να δείχνει τη θερμοκρασία που έχετε ρυθμίσει. Ωστόσο, αυτό δεν φαίνεται να είναι πρόβλημα για τους πολλούς οπαδούς αυτού του θερμαντήρα γκαράζ.
Καλύτερο για μεγάλα δωμάτια: Θερμαντήρας EdenPure GEN40
: προβολή στο EdenPure | Από 247 $Πλεονεκτήματα:
- Δυνατότητα ταλάντωσης για περισσότερη κάλυψη
- Επιλογή ψύξης για χρήση όλο το χρόνο
- Κομψή σχεδίαση
Μειονεκτήματα:
- Χωρίς θερμοστάτη
Ισχύς σε βάτ:
1.500 WΕγγύηση:
1 χρόνοςΈνα χαρακτηριστικό ταλάντωσης επιτρέπει σε αυτόν τον συμπαγή θερμαντήρα να έχει μια αρκετά μεγάλη διάτρηση για το μέγεθός του. Σχεδιασμός που θυμίζει Dyson, αυτός ο μοντέρνος θερμαντήρας ταλαντεύεται πάνω-κάτω για ακριβείς εκρήξεις θερμότητας εκεί που το χρειάζεστε περισσότερο. Μαζί με δύο ρυθμίσεις θερμότητας, ο θερμαντήρας διαθέτει μια προαιρετική δυνατότητα ταλάντωσης που βοηθά στην κυκλοφορία των ακτίνων για να καλύψει ακόμη περισσότερα τετραγωνικά μέτρα.
Ελέγξτε τη συσκευή χρησιμοποιώντας τον διακριτικό πίνακα ελέγχου στο επάνω μέρος του θερμαντήρα ή χρησιμοποιήστε το τηλεχειριστήριο για να αλλάξετε τις ρυθμίσεις. Κατά τους θερμότερους μήνες, μπορείτε ακόμη και να απενεργοποιήσετε τη φωτιά για έναν δροσερό ανεμιστήρα. Όπως και οι άλλες επιλογές μας, το GEN40 έχει πιστοποίηση ETL για ασφάλεια με δυνατότητα αυτόματης απενεργοποίησης για μεγαλύτερη ηρεμία.
Τι λένε οι πελάτες:
Αυτός ο μικρός θερμαντήρας λαμβάνει ως επί το πλείστον εξαιρετικά σχόλια από περισσότερα από 900 άτομα. Πολλοί λένε ότι καλύπτει καλά έναν μεγάλο χώρο, συμπεριλαμβανομένου ενός κριτικού που γράφει, «Ζεσταίνει το σαλόνι μου και τη βεράντα τριών εποχών γρήγορα και αποτελεσματικά». Σχεδόν κάθε αρνητική κριτική παραπονιέται ότι αυτή η μονάδα δεν διαθέτει θερμοστάτη για να καθοδηγήσει μια λειτουργία αυτόματης απενεργοποίησης, πράγμα που σημαίνει ότι θα πρέπει να το κάνετε.
Ένα χαρακτηριστικό ταλάντωσης επιτρέπει σε αυτόν τον συμπαγή θερμαντήρα να έχει μια αρκετά μεγάλη διάτρηση για το μέγεθός του. Σχεδιασμός που θυμίζει Dyson, αυτός ο μοντέρνος θερμαντήρας ταλαντεύεται πάνω-κάτω για ακριβείς εκρήξεις θερμότητας εκεί που το χρειάζεστε περισσότερο. Μαζί με δύο ρυθμίσεις θερμότητας, ο θερμαντήρας διαθέτει μια προαιρετική δυνατότητα ταλάντωσης που βοηθά στην κυκλοφορία των ακτίνων για να καλύψει ακόμη περισσότερα τετραγωνικά μέτρα.
Τι να ψάξω
Σκεφτείτε τον χώρο σας: Οι μονάδες υπερύθρων διατίθενται σε διαφορετικά μεγέθη και στυλ ανάλογα με την περιοχή στην οποία θα χρησιμοποιηθούν», λέει ο Greenwell. «Οι προσωπικοί θερμαντήρες χώρου υπερύθρων είναι ιδανικοί για μικρούς χώρους. Τα υπέρυθρα τζάκια και οι σόμπες μπορούν να θερμάνουν δωμάτια έως και 1.000 τετραγωνικά πόδια. Έχουν επίσης βιομηχανικές μονάδες ιδανικές για γκαράζ.» Απλώς να θυμάστε ότι προορίζονται για τη θέρμανση αντικειμένων και ανθρώπων, επομένως η εμβέλειά τους μπορεί να μην είναι πάντα τόσο αποτελεσματική όσο η κεντρική θέρμανση.
Γνωρίστε την εγγύηση: Ο Sheppard σημειώνει ότι είναι σημαντικό να εστιάσετε στην ανθεκτικότητα και να γνωρίζετε ότι η εταιρεία θα σας βοηθήσει με τις απαραίτητες επισκευές. «Θέλετε να βεβαιωθείτε ότι συνοδεύεται από εγγύηση σε περίπτωση τυχόν προβλημάτων», εξηγεί.
Σημειώστε την κατανάλωση ενέργειας: «Οι υπέρυθρες μονάδες τροφοδοτούνται από ηλεκτρική ενέργεια, προπάνιο ή φυσικό αέριο, επομένως οι ιδιοκτήτες σπιτιού θα πρέπει επίσης να εξετάσουν την πηγή ενέργειας που θα ήθελαν να χρησιμοποιήσουν», λέει ο Greenwell. «Όταν αγοράζετε μια υπέρυθρη θερμάστρα, αναζητήστε μια που έχει υψηλή απόδοση ακτινοβολίας και χαμηλή κατανάλωση ενέργειας», προσθέτει ο Sheppard.
Πρώτα η ασφάλεια: Ενώ οι περισσότερες θερμάστρες υπερύθρων έχουν προστατευτικές σχάρες, η Greenwell προειδοποιεί ότι ορισμένα συστήματα μπορεί ακόμα να ζεσταθούν πολύ. «Εάν υπάρχουν μικρά παιδιά και ζώα στο σπίτι, θα πρέπει να σκεφτείτε μια μονάδα τοίχου μακριά από το πάτωμα», προτείνει. «Οι καταναλωτές θα πρέπει επίσης να εξετάσουν το ενδεχόμενο να αγοράσουν ένα σύστημα με διακόπτη απενεργοποίησης έκτακτης ανάγκης σε περίπτωση που η μονάδα ανατραπεί ή αποσπαστεί από τον τοίχο».
Άλλες συμβουλές για να διατηρήσετε τον χώρο σας ζεστό
Πέρα από τη συμπλήρωση με έναν υπέρυθρο θερμαντήρα, η διατήρηση της θερμοκρασίας εξαρτάται από το πόσο αποτελεσματικός είναι ο χώρος σας στη συγκράτηση της θερμότητας. Η απόδοση του χώρου σας μπορεί να έχει τεράστιο αντίκτυπο στη χρήση της ενέργειας σας, η οποία με τη σειρά της επηρεάζει το περιβαλλοντικό σας αποτύπωμα και —φυσικά— τον ενεργειακό σας λογαριασμό.
Οι ειδικοί μας έχουν μερικές επιπλέον συμβουλές να μοιραστούν για να διατηρήσετε τον χώρο σας ζεστό:
- Κράτα το σφιχτό: «Εγκαταστήστε μόνωση στο σπίτι σας για να κρατάτε τη ζέστη μέσα και το κρύο έξω και σφραγίστε τυχόν ρωγμές ή κενά γύρω από τις πόρτες και τα παράθυρα για να αποτρέψετε την απώλεια θερμότητας», συνιστά η Sheppard.
- Πηγαίνετε υψηλής τεχνολογίας: Οι Sheppard και Greenwell υποστηρίζουν επίσης τη χρήση προγραμματιζόμενου θερμοστάτη για αυτόματη μείωση της θερμοκρασίας όταν δεν είστε σπίτι, μειώνοντας τη χρήση ενέργειας.
- Κάντε έναν έλεγχο: Η Greenwell σας προτρέπει επίσης να ελέγξετε τα φίλτρα αέρα και να έχετε το δικό σας Το σύστημα HVAC συντηρείται τακτικά για να αποτρέψετε την απώλεια ενέργειας (και να βελτιώσετε την ποιότητα του αέρα του σπιτιού σας).
- Κάντε μερικές αναβαθμίσεις: Αν και πρόκειται για επένδυση, σκεφτείτε να αντικαταστήσετε τυχόν παλαιότερα παράθυρα και πόρτες που μπορεί να αφήνουν κρύο αέρα μέσα. Η προσθήκη τζακιού ή ξυλόσομπας είναι επίσης ένας «άνετος και αποτελεσματικός τρόπος για να ζεστάνετε τον χώρο σας», σύμφωνα με την Greenwell.
FAQ:
Το takeaway.
Υποθέτοντας ότι ελπίζετε να ζεσταθείτε (και όχι κρυώνω ), μια υπέρυθρη θερμάστρα μπορεί να είναι μια εξαιρετική προσθήκη στον χώρο διαβίωσής σας. Με τη χαμηλή κατανάλωση ενέργειας και την αποτελεσματική μέθοδο θέρμανσης σε στυλ ακτινοβολίας, αποτελούν μια έξυπνη επιλογή για όλους σπίτι με οικολογική συνείδηση .
Εάν ενδιαφέρεστε να μάθετε περισσότερα σχετικά με το πώς μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το υπέρυθρο φως στο σπίτι σας, ρίξτε μια ματιά στη συλλογή μας καλύτερες υπέρυθρες κουβέρτες σάουνας .
Γνωρίστε τους ειδικούς
Τζέιμι Πάουελ είναι συγγραφέας και συντάκτης που ζει στο Μπρούκλιν της Νέας Υόρκης. Προηγουμένως ήταν η ανώτερη συντάκτρια αγορών στο Healthline.com, έχει πολυετή εμπειρία στο να σαρώνει ατελείωτες κριτικές προϊόντων και να δοκιμάζει τα πιο πρόσφατα και καλύτερα προϊόντα στις αγορές ύπνου, φυσικής κατάστασης και διατροφής.Μοιράσου Το Με Τους Φίλους Σου: