Κυριακή, 30 Σεπτεμβρίου 2012 Ο λαός λέει ότι ο σκύλος είναι ο καλύτερος φίλος του ανθρώπου. Και η πλειοψηφία των ανθρώπων συμφωνεί με αυτή την ρήση. Πολλοί από εμάς τυχαίνει να έχουμε και στο σπίτι μας ένα σκυλάκι. Και όσοι δεν έχουν, θα έχει τύχει να ταίσουν ή απλά να χαιδέψουν έναν τετράποδο πλάσμα ή απλά θα χαμογελούν στη θέα ενός αδέσποτου σκύλου βρε αδερφέ! Φαίνεται όμως ότι ορισμένοι ''παραχαιδεύουν'' τον τελευταίο καιρό πολλά αδέσποτα. Όχι μόνο δεν διάκεινται φιλικά προς τις μικρές αυτές ζωές αλλά επιπλέον τα κακομεταχειρίζονται ,αφού τα συγκεντρώνουν από τους δρόμους της Κορινθίας, τα συλλέγουν με διάφορα βανάκια χωρίς πινακίδες και τα θανατώνουν. Βέβαια, κανείς από αυτούς αλλά ούτε και από όσους έχουν αντιληφθεί τέτοιου είδους ενέργειες, δεν έχει τολμήσει να παραδεχτεί ότι τα αδέσποτα που περισυλλέγουν οδηγούνται σε θάνατο. Γιατί όπως ισχύει και σε όλες τις ελληνικές κοινωνίες, και πόσο μάλλον στην κοινωνία της Κορίνθου, από πίτα που δεν τρως τι σε μέλει κι αν καείς; Και με αυτή την παροιμία θέλω να πω πως ποιός θα νοιαστεί για το αδέσποτο που θανατώθηκε και πλέον δεν θα σου ''βρωμίζει'' το πεζοδρόμιο; Εφόσον δεν είναι το δικό σου σκυλί το θέμα παύει να σε αφορά! Πέρα από την αδιαφορία των πολιτών, η πρόφαση για την μάζωξη αυτών των ζώων από τους άμεσα εμπλεκόμενους είναι η περισυλλογή των ζώων για στείρωση. Αυτό που μου κάνει τεράστια εντύπωση είναι ότι η στείρωση των ζώων συνεπάγεται και με την εξαφάνιση τους, γιατί όποιο ζώο πάρθηκε δεν εμφανίστηκε ποτέ ξανά. Κάπου εδώ αρχίζω να αναρωτιέμαι μήπως η καθηγήτρια της γλώσσας στο σχολείο μπερδεύτηκε πάνω στο πάθος της για την παράδοση του μαθήματος και δεν μου εξήγησε σωστά την ερμηνεία της λέξης ''στείρωση''. Εν πάση περιπτώσει, το θέμα μου είναι το εξής και το ανέφερα εμμέσως πλην σαφώς και λίγες γραμμές παραπάνω: Γιατί αδιαφορούμε; Κατανοώ ότι όλοι έχουμε σημαντικότερα προβλήματα από αυτό αλλά όσα προβλήματα και να έχουμε δεν παύουμε να είμαστε άνθρωποι. Λέγοντας άνθρωποι εννοώ να νοιαζόμαστε για κάτι παραπάνω από εκεί που ορίζει η αυλή του σπιτιού μας. Ας νοιαστούμε λοιπόν γιατί ολοένα και λιγότερα αδέσποτα τριγυρνούν στους δρόμους και αυτό δεν μου μοιάζει καθόλου για στείρωση! Ρίτσα Είμαστε Έλληνες βρε αδερφέ! Μπορεί να μην έχουμε να φάμε αλλά το τετράωρο στην καφετέρια θα το διαθέσουμε για να συζητήσουμε για την οικονομική κρίση και για την ανεργία που μαστίζει την κοινωνία μας και για τα φάρμακα που δεν μπορούμε να πάρουμε! Όχι, όχι! Δεν είμαστε οκνηροί. Απλά προτιμούμε την θέαση και τον σχολιασμό των γεγονότων από την συμμετοχή και την δράση σε αυτά. Άλλο θέμα αυτό που δεν θα ήθελα να το σχολιάσω τώρα! Όντας λοιπόν κι εγώ μία από τους παραπάνω,και μάλιστα Κορίνθια, έχω κάτσει με την παρέα μου στον πατροπαράδοτο πεζόδρομο και απολαμβάνω το εσπρεσάκι μου καθώς συζητάω για το ότι ο κόσμος δεν έχει λεφτά και δεν υπάρχουν δουλειές και δεν είναι αυτός κόσμος να φέρουμε τα παιδιά μας και και και και. Πολλά και μαζεύτηκαν βρε παιδί μου! Αφού τα σκέφτομαι και αναστενάζω! Βέβαια, δεν κάνω κάτι στην πράξη για αυτό αλλά πολύ θα ήθελα αν είχα χρόνο! Τελοσπάντων! Για κάποια στιγμή αφαιρούμαι από την φλογερή αυτή συζήτηση και το βλέμμα μου περιπλανιέται στο χώρο. Δεν χρειάζεται καν να αναφέρω το γεγονός ότι ο πεζόδρομος είναι γεμάτος και όλοι πίνουν το καφεδάκι τους χαλαροί και ανέμελοι! Ενώ λοιπόν χαζεύω τριγύρω, πέφτει το βλέμμα μου σε μία παρέα που κάθεται σε ένα στάντ λίγο πιο δίπλα μου. Τρεις κύριοι είναι όρθιοι και στέκονται γύρω από μία κυρία, η οποία κάθεται αναπαυτικά στο σκαμπό της. Θέλοντας και μη, η προσοχή μου πέφτει στην συγκεκριμένη παρέα και αρχίζω να παρακολουθώ την συζήτηση σαν θεατής. Ακούω, λοιπόν, την κυρία να λέει με ύφος κατάπληκτο! : Θα σας πω κάτι που δεν θα το πιστεύετε! Μπαίνω μέσα στην τάξη την πρώτη μέρα της φετινής σχολικής χρονιάς και ρωτάω τα παιδιά πώς πέρασαν το καλοκαίρι και πού πήγαν διακοπές. Καλέ όλα μου απάντησαν ότι δεν πήγαν διακοπές! Δηλαδή τι γονείς είναι αυτοί που δεν πηγαίνουν διακοπές τα παιδιά τους! Αν είναι δυνατόν!''. Ναι, ναι! Καλά διαβάζετε! Καθηγήτρια σχολείου ξαφνιάστηκε όταν άκουσε ότι τα παιδιά φέτος ΔΕΝ πήγαν διακοπές! Το γεγονός ότι τα παιδιά φέτος δεν τρώνε δεν την απασχολεί! Λεπτομέρειες! Η γυναίκα έχει δίκιο καλέ! Ποιός άκαρδος γονιός που πρέπει να πληρώσει χαράτσι, φροντιστήρια, λογαριασμούς, ενοίκιο, κλπ κλπ δεν θα πάει το παιδί του διακοπές; Δεν έχεις να φας κύριε; Αδιαφορώ! Ο βασικός λίθος για την δημιουργία μιας ολοκληρωμένης προσωπικότητας του παιδιού σου είναι οι χλιδάτες διακοπές και η σπατάλη χρημάτων! Ας σοβαρευτούμε καλέ! Κοπελιά, είσαι καλά;;; Ο κόσμος πεινάει, δεν έχει χρήματα ούτε για να αγοράσει τα βασικά αγαθά και εσύ δημιουργείς τέτοιο ψυχολογικό σε μικρά παιδιά λέγοντάς τους κατάφωρα ότι είναι απαράδεκτο που δεν πήγαν διακοπές; Άαααασε μας κουκλίτσα μου! Αρχίζω να εκνευρίζομαι ελαφρώς λοιπόν! Αλλά συνεχίζω να παρακολουθώ την συζήτηση με την ελπίδα ότι ένας από τους υπόλοιπους τρεις της παρέας θα την επαναφέρει στην πραγματικότητα. Αντ’αυτού, ακούω έναν από τους κυρίους να λέει ότι συμφωνεί με την κυρία και ότι στο δημοτικό σχολείο που διδάσκει ο ίδιος είδε παιδιά με τις περσινές τους τσάντες και απόρησε! Ο εγκέφαλος μου αρχίζει να καταρρέει εκείνη την ώρα. Δηλαδή αυτό είναι το εκπαιδευτικό μας σύστημα. Αδιαφορεί παντελώς για το τι γίνεται και ενδιαφέρεται μόνο για ... φρουφρού και αρώματα! Λυπάμαι τους προγόνους μας που αντικρίζουν όλα αυτά και περισσότερο από όλους λυπάμαι τον καημένο τον Σωκράτη που είπε: ''Η παιδεία, καθάπερ ευδαίμων χώρα, πάντα τ' αγαθά φέρει.'' απόφθεγμα το οποίο σημαίνει όπως ακριβώς μία εύφορη χώρα, έτσι και η παιδεία φέρνει όλα τα εν γένει καλά. Πατριώτες, πετύχαμε 2 στα 2! Ούτε εύφορη χώρα έχουμε ούτε παιδεία! Να χαρώ εγώ μεγαλεία!. Ρίτσα Με την πάροδο του χρόνου πολλά πράγματα αλλάζουν σε μια κοινωνία,όπως προφανώς αλλάζουν και στην κοινωνία της Κορινθίας. Με την οικονομική κρίση ειδικά γίνεται ένας πανικός, ένας κακός χαμός φίλοι μου .Οι άνθρωποι χάνουν τις δουλειές τους, μαγαζιά βάζουν λουκέτο, ανοίγουν καφετέριες(Γιατί βρε αδερφέ αν δεν έχεις 40 καφετέριες να διαλέξεις που θα πιεις το freddo σου δεν μπορείς,πρέπει να έχεις και δικαίωμα επιλογής). Τα πολιτικά πρόσωπα έχουν πλέον αποθρασυνθεί και δεν τα βρίσκουν μεταξύ τους, ενώ κάηκε ο τόπος από φωτιές που έβαλαν επιτήδειοι όλο το καλοκαίρι και κάψανε το σύμπαν. Όμως φίλοι μου ποιος ασχολείται σήμερα με αυτά τα μηδαμινά προβλήματα? Εγώ θα σας πώ,Ο Κύριος Κανένας. Μέσα σε ένα ολόκληρο καλοκαίρι έγιναν σημεία και ''τέρατα'' (κρατήστε το τέρατα για αργότερα) στην πόλη μας. Ξαφνικά και από το πουθενά τα beachobara, όπως τα αποκαλούν οι νέοι, γέμισαν από φουσκωτούς τύπους που παίζουν ρακέτες, τάκα τούκα τάκα τούκα στην παραλία, κάνοντας διαγωνισμό γράμμωσης και όγκου. Φυσικά! Ο κόσμος δεν έχει λεφτά να φάει, δεν έχει μαντήλι να κλάψει που λέμε, αλλά η φέτα φέτα, το μπούτι μπούτι, και το στήθος στήθος.Όλα κι όλα είμαστε φτωχοί σου λέει να είμαστε και χοντροί και άσχημοι? Όχι ρε παιδί μου,πάει πολύ! Εκεί λοιπόν που πέρσι το καλοκαίρι έβλεπες φυσιολογικά άτομα στην παραλία, φέτος ντρεπόσουν να κυκλοφορήσεις με μαγιό αν ήσουν στην κατηγορία των φυσιολογικών τύπων σώματος η με λίγα παραπανίσια κιλά.Και αν πάλι τα έβρισκες με τον εαυτό σου και αισθανόσουν εντάξει με το σώμα σου και τελικά πήγαινες στην παραλία θα άκουγες ενδιαφέρουσες συζητήσεις μεταξύ ανδρών,όπως: Ρε φίλε έκανα 1 ώρα βάρη σήμερα,εσύ πόσα σηκώνεις?ή Πω πω τι παίρνεις ρε παιδάκι μου,εσύ πίνεις και τίποτα άλλα εκτός από πρωτεΐνη,πολύ καλή γράμμωση έχεις κάνει,μπράβο!ή,Φίλε δεν μπορώ άλλο έχω να πάω 2 μέρες γυμναστήριο και δεν νιώθω καλά,πες μου έχω χάσει τη φόρμα μου? TRAGIK που λέει και η φιλενάδα μου η Τασούλα. Οικονομική κρίση σου λέει μετά, έχουμε λεφτά μόνο για πρωτεΐνες συμπληρώματα και δεν ξέρω τι άλλο παίρνουν για να πηγαίνουν γυμναστήριο κάθε μέρα,που είναι καλό ρε μανάρι μου, αλλά βάλε και ένα όριο δεν χρειάζεται να σε φοβηθεί και ο HULK. Ήμαρτον Παναγίτσα μου,έχω αρχίσει να φοβάμαι. Φωφώ Καρρά. Όπως κάθε χρόνο έτσι και φέτος η Η 4η πανελλήνια έκθεση "Κορινθία 2012" έλαβε χώρα στα Σωληνουργεία Κορίνθου η οποία φιλοξενεί ελληνικά προϊόντα και υπηρεσίες που προσφέρουν λύσεις στον Έλληνα πολίτη και τον βοηθούν να καταπολεμήσει την κρίση. Όμως όπως ήταν φανερό υπήρξαν και πολλά απρόοπτα που μερικοί μόνο πρόσεξαν και λίγοι συζήτησαν. Όπως ήταν λογικό κάποια επίσημα πρόσωπα εκπροσωπούσαν πολιτικές παρατάξεις και κατείχαν προσκλήσεις για διακεκριμένες θέσεις, όμως εδώ να δεις που κάποια άλλα άτομα από την ίδια συγκεκριμένη παράταξη δεν είχαν, με αποτέλεσμα να προκληθούν εντάσεις στον χώρο της έκθεσης μεταξύ των μελών αυτών. Αναφέρομαι φυσικά όπως πολλοί παρατήρησαν στον Κύριο Σ και την Κυρία Ν , υποψήφιους ενός κόμματος Χ. Τα δύο αυτά αξιοσέβαστα πολιτικά πρόσωπα που πολλοί από μας υποστηρίξαμε στις προηγούμενες εκλογές κατέληξαν να κάνουν ολόκληρο θέμα για τις θέσεις που δεν τους παρείχαν στην έκθεση και τις παρείχαν σε άλλα άτομα τα οποία κλήθηκαν να εκπροσωπήσουν το κόμμα.Οι κύριοι αυτοί απαίτησαν να τους βρουν αμέσως μια θέση στους επισήμους με άκρως αλαζονικό τρόπο.Το γεγονός αυτό δείχνει την μισαλλοδοξία,την υπεροπτική συμπεριφορά και την πολιτική έπαρση που οδήγησε όλους εμάς αλλά και τη χώρα μας σε αυτή την εξευτελιστική κατάσταση. Είναι αυτή αρμονική και δημοκρατική συνεργασία που μπορεί να μας βγάλει από το αδιέξοδο στο οποίο βρισκόμαστε?Δεν νομίζω Τάκη!Γιατί δώσατε σε αυτούς θέση και όχι σε μένα?Και τι παραπάνω έχουν αυτοί που δεν έχω εγώ?Είναι δική μου αυτή η θέση κυρία μου, μετακινήστε σας παρακαλώ τα πράγματα σας από την καρέκλα μου!Αυτά είναι τα πολιτικά μας πρότυπα που μας δείχνουν το πως πρέπει να συνεργαζόμαστε και εμείς μεταξύ μας ?Ναι φίλοι μου αυτά είναι και έτσι όπως πάμε δεν θα αλλάξει τίποτα ΠΟΤΕ. Φωφώ Καρρά Φωφώ Καρρά